Thịt cóc
"Tôi nghe nói trẻ ăn thịt cóc rất tốt nhưng ăn nhiều sẽ bị nhiệt vì thịt cóc nóng, có đúng không?".
Trả lời:
Thịt cóc giàu đạm, có rất nhiều axit amin có giá trị. Do Trong thịt cóc còn có nhiều mangan và kẽm khá cao, hơn hẳn một số thịt khác như ếch, gà, bò, lợn.
Nhân dân ta thường dùng thịt cóc để chế "thuốc cam" chữa bệnh gầy còm, suy dinh dưỡng cho trẻ em gồm: bột cóc 10 phần, bột chuối 14 phần, lòng đỏ trứng 2 phần. Trứng gà đập bỏ lòng trắng, lấy lòng đỏ hấp chín rồi sấy khô, tán thành bột. Chuối bỏ vỏ, bổ dọc, sấy cho vừa dẻo nhuyễn. Trộn đều hai thứ trên với bột cóc đem làm thành viên 4 g, ngày uống 2 lần, mỗi lần 2 viên. Có thể dùng cho trẻ 2-3 tháng liền.
Cách đơn giản: Chỉ lấy hai đùi cóc, phết dầu vừng mà nướng chín. Mỗi ngày ăn 1 lần cả hai đùi, ăn liền trong 5-6 ngày một đợt.
Làm thức ăn hằng ngày: Thịt cóc làm thật sạch như trên, có thể đem nấu cháo, nấu súp, băm chả, rán lên làm món ăn.
Thịt cóc không gây mụn nhọt mà ngược lại làm cho da thịt trẻ hồng hào. Nhưng ăn nhiều dễ táo bón vì đạm cao, nên phải cho trẻ ăn tăng cường rau quả và uống đủ nước.

