Dược mỹ phẩm Sakirei ra mắt thị trường Việt 
Sakirei - dược mỹ phẩm Nhật - có mặt tại Việt Nam, tiên phong ứng dụng hoạt chất NMN (β-Nicotinamide Mononucleotide) chống lão hóa, làm đẹp.
Lão hóa là quá trình tất yếu, không chỉ diễn tiến trong cơ thể mà còn biểu hiện rõ trên da. Rất khó khắc phục tình trạng này với sản phẩm chứa thành phần dưỡng chất thông thường.
Ông David Sinclair - giáo sư di truyền học trường Y Harvard, Mỹ - cùng cộng sự từng nghiên cứu về NMN (β-Nicotinamide Mononucleotide), kết luận hoạt chất này có tác dụng chống lão hóa cơ thể lẫn làn da. Theo đó, NMN là tiền chất trực tiếp sản sinh ra NAD+ (nicotinamide adenine dinucleotide) - coenzyme thiết yếu cần thiết cho sự sống và các chức năng của tế bào.
Chuyên gia chỉ ra NAD+ có thể ngăn ngừa lão hóa, dưỡng da sáng khỏe bằng cách ức chế các enzyme phân hủy collagen, tăng cường hoạt động của tế bào, hydrat hóa và tổng hợp collagen, elastin, HA. Nhờ lợi ích này, NMN có mặt trong nhiều dòng skincare của các thương hiệu lớn thế giới.
Sakirei - thương hiệu Nhật Bản - cũng chọn hoạt chất NMN tinh khiết cao - là thành phần chủ đạo, hỗ trợ cải thiện làn da từ sâu bên trong.
Bộ dưỡng da của hãng gồm bốn sản phẩm:
Dòng Sakirei NMN Revitalize Treament Spray (150ml): sản phẩm cấp ẩm vượt trội nhờ ứng dụng công nghệ bào chế hyaluronic acid, trong đó, Hyaloveil-P có khả năng lưu giữ trên da cao gấp 17 lần HA thông thường. 
"Hyalorepair hỗ trợ phục hồi chức năng màng tế bào da và làm chậm tiến trình lão hóa. Da cũng săn chắc, sáng khỏe hơn khi kết hợp NMN, niacinamide, tranexamic acid", đại diện thương hiệu cho hay.
Dòng Sakirei NMN Revitalize Serum (30 ml): tái tạo da toàn diện từ cấp độ tế bào nhờ sự kết hợp NMN tinh khiết cùng hàm lượng collagen thủy phân 81%. Hoạt chất fullerenes có khả năng chống oxy hóa mạnh gấp 172 lần vitamin C. Tranexamic acid hỗ trợ phục hồi da nhanh chóng và làm chậm lão hóa.
Dòng Sakirei NMN Revitalize Cream (50 g): với công thức chứa phức hợp độc quyền NMN, tế bào thực vật, tranexamic acid, niacinamide... , sản phẩm có tác dụng dưỡng da toàn diện như cấp ẩm, dưỡng sáng, giảm thâm sạm, khắc phục các dấu hiệu lão hóa.
Dòng Sakirei UV Total Defense Broad Spectrum SPF 50+ PA++++ Tinted Sunscreen (50ml): nhờ chứa các thành phần titanium dioxide, zinc oxide, tranexamic acid, niacinamide... kết hợp NMN, sản phẩm không chỉ giúp da tránh tia UVA, UVB, HEV, IR, VIS, mà còn cung cấp dưỡng chất làm sáng, giảm thâm sạm.
Theo đại diện nhà sản xuất: "Bốn sản phẩm Sakirei hỗ trợ chăm sóc làn da trước, sau thực hiện peel, laser, lăn kim... Nói cách khác, giải pháp này giúp bạn chuẩn bị nền da khỏe trước liệu trình và đẩy nhanh quá trình phục hồi sau trị liệu".
Vạn Phát
Ảnh: Sakirei
