Mang thai hộ bị phạt 20-30 triệu đồng
Chính phủ vừa ban hành Nghị định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế. Theo đó, các trường hợp mang thai hộ hoặc thực hiện sinh sản vô tính dưới mọi hình thức sẽ bị phạt từ 20 đến 30 triệu đồng.
Nghị định trên quy định phạt từ 10 đến 15 triệu đồng cho các hành vi: tiết lộ thông tin về tên tuổi, địa chỉ và hình ảnh của người cho, nhận tinh trùng, phôi, trứng; thực hiện cho - nhận khi không được phép hoặc thực hiện tại các cơ sở không đảm bảo điều kiện thực hiện hỗ trợ sinh sản.
Cá nhân, tổ chức có thể bị phạt 20-30 triệu đồng nếu sản xuất thuốc lá có hàm lượng tar, nicotin vượt mức qui định; đồng thời phải chịu áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả như buộc tiêu hủy hoặc tái chế số thuốc lá gây hại cho sức khỏe con người. 
Nghị định cũng quy định phạt 50.000-100.000 đối với những người hút thuốc lá ở những nơi công cộng như rạp hát, rạp chiếu phim, phòng đợi nhà ga, bến xe, bến tàu, sân bay hay tại những nơi có quy định cấm. Các trường hợp tự ý nâng giá thuốc, bán thuốc cao hơn giá niêm yết... cũng sẽ bị phạt. 

