Can thiệp lúc sinh không gây hại cho não trẻ 
Chứng xuất huyết não ở trẻ trên 1 tháng tuổi không phải do những thủ thuật can thiệp lúc sinh gây nên, các nhà khoa học Anh khẳng định. Nó có thể là hậu quả của một cú va đập mạnh vào đầu của trẻ.
Nhận định trên của nhóm nghiên cứu đến từ Bệnh viện Hoàng gia Hallamshire đã phản bác lại luận điệu trước đây của các luật sư trong các vụ kiện tụng liên quan đến sự lạm dụng trẻ nhỏ. Bằng chứng là các hiện tượng xuất huyết não do các thủ thuật can thiệp lúc sinh nở (sử dụng forcep, dụng cụ hút...) thường tự động biến mất khi trẻ được 4 tuần tuổi.
Bằng kỹ thuật chụp cộng hưởng từ não, nhóm nghiên cứu đã tìm ra 9 trẻ bị xuất huyết não lúc sinh nở trong số 111 bé sơ sinh. Hiện tượng này còn gọi là chứng tụ huyết dưới màng cứng. Tuy nhiên, các kết quả chụp não khi số trẻ trên được 4 tuần, 6 tháng và 2 tuổi cho thấy, hiện tượng xuất huyết đã biến mất hoàn toàn khi các em được 1 tháng tuổi và không để lại biến chứng nào.
Điều đáng nói là trong số 9 em bị xuất huyết não lúc sinh có 5 em phải sử dụng forcep, 1 em phải nhờ đến dụng cụ hút, và chỉ có 3 bé được sinh tự nhiên qua đường âm đạo. Không em nào phải qua điều trị xuất huyết sau khi sinh. Điều này chứng tỏ chứng xuất huyết não ở trẻ trên 1 tháng tuổi không phải là do các thủ thuật can thiệp trong quá trình sinh nở gây nên. Theo giới chuyên gia, nó có thể do sự va đập mạnh vào đầu, hoặc do trẻ bị lắc quá mạnh.

