Tiêu chảy thường xuyên
"Khi ăn uống ở nhà, đường tiêu hóa của tôi tốt không có vấn đề gì, nhưng khi uống nhiều sữa hay đi ăn tiệc, uống nhiều bia rượu... thì tôi thường bị tiêu chảy. Xin bác sĩ cho biết cách phòng ngừa".
Trả lời:
Bạn mắc hội chứng ruột kích thích, tiêu chảy không do tổn thương thực thể đường ruột mà chủ yếu liên quan đến rối loạn co bóp và tiết nhầy của ruột già.
Vấn đề chỉ là điều trị triệu chứng. Bạn có thể dùng một chế độ ăn thích hợp, tránh dùng sữa, thức ăn tái, sống, bia. Sau khi uống kháng sinh, hệ vi khuẩn lành tính cộng sinh trong ruột bị tiêu diệt, gây loạn khuẩn ruột; bạn có thể dùng thêm các chế phẩm chứa vi khuẩn lactic liên tục 1-3 tháng, 2 gói/ngày sau mỗi bữa ăn để tái lập cân bằng vi sinh vật đường ruột. Ngoài ra, vi khuẩn lactic tiết ra các enzyme tiêu hóa thức ăn, đặc biệt tiêu hóa lactose trong sữa (người châu Á thường thiếu enzyme này nên hay bị tiêu chảy khi uống sữa). Vi khuẩn lactic là vi khuẩn có ích, cộng sinh trong cơ thể, đẩy lùi các vi khuẩn gây tiêu chảy một cách tự nhiên.

