Giảm 41 kg trong 8 tháng 
Phú Thọ
Tạ Anh Đức, 37 tuổi, giảm 41 kg trong 8 tháng, nhờ áp dụng quy tắc phân loại thực phẩm, chú trọng thực phẩm tự nhiên từ rau củ, trái cây.
Đức sinh sống tại Phú Thọ, làm trong ngành quân đội, từng tăng lên 125 kg do ăn uống không điều độ. Sau khoảng nửa năm tự ăn kiêng, cân nặng anh giảm còn 110 kg nhưng thể trạng mệt mỏi do thiếu chất và cắt giảm thực phẩm quá mức. Người đàn ông quay lại chế độ ăn bình thường song có xu hướng tiêu thụ thực phẩm nhiều hơn khiến cân nặng tăng giảm thất thường.
Năm 2022, Đức tìm đến huấn luyện viên về dinh dưỡng và được giới thiệu cách phân loại thực phẩm theo nguồn gốc cũng như phương pháp chế biến. Một bữa ăn của anh tuân theo trình tự từ rau củ đến protein, cuối cùng là tinh bột.
Anh ăn đa dạng, chú trọng thực phẩm tự nhiên, sử dụng bất kỳ loại rau nào yêu thích, dễ kiếm, ít nhất 2-3 màu sắc trở lên (xanh lá, trắng, tím, đỏ, cam), mục tiêu 1,5-2 bát rau mỗi bữa, ưu tiên hoa quả không hoặc ít ngọt. Lượng thực vật sẽ chiếm 50% chế độ dinh dưỡng, 50% còn lại bổ sung từ protein và tinh bột.
Với protein, anh Đức ưu tiên thịt gia cầm, cá, thủy hải sản, các loại đậu và hạt, hạn chế phô mai, thịt đỏ (lợn, bò, dê), đặc biệt tránh thực phẩm chế biến sẵn như thịt hộp, xúc xích, thịt nguội. Đặc biệt, anh chú trọng nhóm tinh bột nguyên cám từ gạo lứt, bánh mì nguyên cám, khoai, yến mạch, hạn chế tinh bột tinh chế từ gạo trắng và bánh mì trắng.
Bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng Trương Công Hậu, cố vấn sức khỏe của Đức, cho biết việc hạn chế thịt đỏ cũng được khuyến cáo nhiều. Thịt đỏ tuy mang lại một số lợi ích đáng kể, như lượng protein cao và các chất dinh dưỡng thiết yếu, song nếu ăn nhiều sẽ gây nhiều tác dụng phụ vì có tỷ lệ mỡ cao, chứa nhiều bazo nito nhân purin có nguy cơ gây tăng acid urid .
Thực phẩm nguyên cám là các dòng thực phẩm có chỉ số đường huyết trung bình và thấp, phù hợp với mục tiêu giảm cân. Lượng chất xơ có trong gạo lứt nhiều hơn, khiến cơ thể có cảm giác no lâu, làm giảm nhu cầu tiêu thụ calo. Ngoài ra, nó còn giữ được một số vitamin và khoáng chất tốt cho sức khỏe.
Theo bác sĩ Hậu, việc ăn rau trước bữa cơm sẽ giúp làm chậm quá trình hấp thu và tiêu hóa thức ăn, đặc biệt là chất bột đường, giúp kiểm soát đường huyết, không tăng quá đột ngột cũng không bị đói vào xa bữa ăn. Ngoài ra, người ăn có thể kiểm soát được lượng thực phẩm nạp vào trong mỗi bữa, không nạp quá dư lượng tinh bột cơ thể cần, qua đó giúp kiểm soát cân nặng tốt hơn.
Phương pháp chế biến cũng được anh Đức áp dụng theo thứ tự ưu tiên giảm dần. Anh ưu tiên các món hấp, luộc, cuối cùng là xào, chiên, nướng không tiếp lửa trực tiếp (nướng qua giấy bạc, áp chảo, chiên không dầu). Người đàn ông sử dụng các loại dầu và chất béo lành mạnh như dầu olive, dầu quả bơ để nấu ăn, làm salad, hạn chế mỡ động vật, bơ, dầu thực vật.
Mặt khác, anh tuân thủ nguyên tắc ăn chậm, nhai kỹ, tập trung vào những trải nghiệm khi tiêu thụ thực phẩm bằng cách cảm nhận kết cấu, màu sắc, hương vị thực phẩm, bên cạnh đó là ăn đúng bữa, đúng giờ, đề cao các thực phẩm sạch, an toàn, có lợi sức khỏe.
Qua thời gian, Đức rút bài học ăn uống phải khiến bản thân thoải mái nhưng cần tuân thủ một số nguyên tắc cơ bản như trên để có thể theo đuổi lâu dài.
"Nhìn chung, bữa cơm của tôi rất đơn giản, có rau, thịt, cá, cơm, chỉ là đa dạng hơn các loại thực phẩm. Ăn chậm, nhai kỹ giúp tôi tránh những xao nhãng bên ngoài, tránh ăn uống vô độ và có cơ thể khỏe mạnh hơn", anh Đức nói.
Ngoài dinh dưỡng, người đàn ông còn áp dụng các bài tập thể dục tại nhà, thi thoảng đi bộ, đạp xe, thúc đẩy quá trình trao đổi chất, hỗ trợ các tế bào đốt cháy lượng mỡ dư thừa. Hiệp hội Tim mạch Mỹ gọi chạy bộ là hình thức tập thể dục phổ biến trên thế giới và có nhiều lợi ích.
Trang Betterhealth của Australia cho rằng chạy bộ là hoạt động thể chất tạo năng lượng bằng cách kết hợp oxy với đường huyết hoặc mỡ trong cơ thể, giúp cải thiện tâm trạng, tăng sự tự tin, linh hoạt, góp phần giảm căng thẳng.
Sau 8 tháng, anh giảm 41 kg, từ 110 kg xuống còn 69 kg. "Ngoài thể hình cân đối, tôi còn được trang bị tư duy và kiến thức dinh dưỡng đúng để có thể áp dụng cho bản thân và cho gia đình về sau", anh nói.
Thúy Quỳnh
