Những sự cố khiến bao cao su có thể bị rách 
Bao cao su bị rách thường do dùng sai chất bôi trơn, bảo quản không đúng cách và mua sai kích cỡ.
Bao cao su bị rách khi đang quan hệ là trải nghiệm đáng sợ nhất đối với bất kỳ ai chưa sẵn sàng có con và mang đến rủi ro mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Theo một thống kê dựa trên 50 nghiên cứu về những lỗi cơ bản khi sử dụng bao cao su được đăng tải trên NBC News, có 0,8- 40,7% cặp đôi từng bị rách bao cao su khi quan hệ; trong đó có 13,1-19,3% trường hợp bị rò rỉ tinh trùng. Dưới đây là 6 nguyên nhân khiến bao cao su có thể bị rách.
Hết hạn sử dụng
Bao cao su thường dùng được từ 3-5 năm sau ngày sản xuất. Nếu bao cao su quá hạn sử dụng, chất bôi trơn trong bao sẽ dần khô hoàn toàn và khiến sự linh hoạt, dẻo dai giảm đáng kể. Vì chất liệu đã kém đi nên trên vỏ bao có thể hình thành các lỗ nhỏ hoặc vết rách mà mắt thường không nhìn thấy được. Ngoài ra, chất diệt tinh trùng cũng không còn tồn tại trên bao.
Bảo quản không đúng cách
Không nhiều người nhận ra rằng việc cất giữ cũng có thể dễ dàng làm rách bao cao su. Theo khuyến nghị từ các hãng sản xuất bao cao su, nếu đặt chúng nhiệt độ quá cao hoặc quá lạnh, kết cấu sẽ yếu đi. Do đó, bạn không nên cất bao cao su ở những nơi nóng như ví, ngăn đựng găng tay hoặc những nơi có nhiệt độ tác động trực tiếp. Thay vào đó, hãy đặt bao cao su ở nơi khô ráo, thoáng mát và tránh việc ma sát hay bẻ cong chúng.
Tác động vào bao cao su quá nhiều
Thói quen ma sát nhiều không những có thể gây rách bao mà còn mang lại cảm giác khó chịu cho bạn tình. Ngoài ra, thói quen mở bao cao su vội vàng hoặc không đúng cách cũng có nguy cơ làm rách bao cao su. Theo Planned Parenthood, các cặp đôi đừng bao giờ xé bao cao su bằng răng hoặc kéo mà hãy cẩn thận xé bằng tay theo hướng dẫn.
Do chất bôi trơn
Một nghiên cứu cho thấy những cặp đôi sử dụng chất bôi trơn gốc dầu trong khi quan hệ sẽ làm giảm chất lượng của bao cao su và tăng nguy cơ bị rách.Verywell Health khuyến nghị, các cặp đôi không nên sử dụng chất bôi trơn gốc dầu, dầu dừa, dầu massage hay bất kỳ loại dầu ngẫu nhiên nào khác. Nếu muốn dùng dụng cụ bôi trơn, một số loại có gốc nước hoặc gốc silicone sẽ là sự lựa chọn hợp lý để giảm thiểu rủi ro.
Sai kích cỡ
Việc đeo bao cao su quá chật hoặc quá rộng cũng là nguyên nhân khiến sự cố rách bao dễ xảy ra. Theo các chuyên gia y tế, cặp đôi nên tiến hành đo dương vật khi chúng đang cương cứng để nhận biết chính xác chiều dài, chiều rộng và chu vi phù hợp. Bởi việc lựa chọn đúng kích cỡ có thể giúp "cuộc yêu" thêm hòa hợp, tăng khoái cảm và giảm đi các nguy cơ rủi ro như mang thai ngoài ý muốn hoặc mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục.
Bao cao su là biện pháp tránh thai duy nhất có thể giúp ngăn ngừa mang thai và các bệnh lây truyền tình dục. Vì vậy, việc sử dụng và bảo quản chúng đúng cách là vô cùng quan trọng. Ngoài ra, cặp đôi cần học cách đeo bao cao su đúng cách, tránh việc tháo quá sớm hoặc đeo quá muộn và tuyệt đối không sử dụng lại bao cao su.
Huyền My
