U nhỏ dưới cằm
"Tôi 65 tuổi, khoảng một tháng nay bị khối u nhỏ dưới cằm, không đau, chụp X-quang thì có kết quả: hình ảnh vôi hóa xương móng và tuyến giáp. Xin được hỏi cách điều trị bệnh này".
Trả lời:
Xương móng là một xương mảnh nhỏ nằm ôm vòng ở phần cuối lưỡi, ngay trên tuyến giáp trạng. Nếu khám sờ vùng cổ thường không thấy được nhưng khi chụp phim có thể thấy hình xương móng. Phía trên nó có nang giáp móng. Nếu có bệnh lý nang này thì có thể sờ thấy khối căng mềm di động ngay vùng cổ chỗ yết hầu. Nếu nang này sưng, gây rò dịch, mủ thì phải phẫu thuật lấy bỏ nang bệnh mới hết được. 
Xương móng nếu vôi hóa sẽ cho hình đậm hơn trên phim chụp X-quang. Người ta chỉ đặt vấn đề điều trị hoặc can thiệp phẫu thuật nếu vôi hóa xương gây các biến chứng chèn ép, ảnh hưởng đến cuộc sống và sinh hoạt. Trường hợp của bạn nếu chỉ có vôi hóa xương móng thì không phải điều trị. Tuy nhiên, chúng tôi nghĩ rằng có thể bạn bị bệnh lý nang giáp móng. Bạn nên đến phòng khám ngoại của bệnh viện tỉnh để khám, thầy thuốc sẽ có chỉ định điều trị cụ thể.
TS Ngô Đức Toàn, Sức Khoẻ  Đời Sống


