Tránh mốc da trong mùa khô
Bạn đã cố trát cả lớp phấn dày lên mặt mà da vẫn mốc meo khô ráp chứ không mịn màng như mọi khi. Thủ phạm chính là không khí lạnh, tiếp trời hanh khô. Hãy dành thời gian chăm sóc mỗi ngày. Phần thưởng cho sự kiên trì là làn da mịn màng và tươi trẻ.
Chuẩn bị cho da thẩm thấu tốt, cần làm sạch da bằng sữa rửa mặt với tinh chất chanh và sữa bò tươi nhằm tẩy bỏ những tế bào da chết, giúp da sạch sẽ và mềm mại. Sau đó, hãy đắp mặt nạ trong vòng 15 phút giúp tăng khả năng đàn hồi và quá trình tuần hoàn máu cho da.Thấm nước hoa hồng vào bông tẩy trang rồi lau theo chiều cấu tạo da và thực hiện bằng động tác lau nhẹ từ vùng mắt ra bên ngoài, sau đó vỗ nhẹ nhàng lên mặt. Nước hoa hồng có tác dụng chống mất nước trên bề mặt da, tăng sức đàn hồi cho da và đặc biệt giúp cân bằng độ ẩm cho da dưới tác động của các nhân tố có hại từ môi trường bên ngoài.
Khi bạn đã hoàn tất bước chăm sóc da với nước hoa hồng, làn da của bạn sẽ trở nên mịn màng hơn. Bước tiếp theo là thoa sữa dưỡng da ngày nhằm bổ sung độ ẩm cần thiết giúp cho da căng mịn. Thành phần Lacithin trong sữa cung cấp dinh dưỡng và khoáng chất cho da tạo nên vẻ sáng mịn và khỏe mạnh cho làn da suốt cả ngày.Sau những tháng hè nắng bóng, da của bạn phải chịu những tổn thương do tia cực tím để lại - đó là những vết nám đen, tàn nhang. Đồng thời, quá trình chuyển mùa khiến làn da phải chống đỡ nhiều hơn với sự thay đổi. Sự biến đổi đó là tác nhân ảnh hưởng xấu đến sự rạng rỡ trên khuôn mặt của bạn. Lúc này huyết thanh dưỡng da dùng vào buổi tối là giải pháp hữu hiệu cung cấp chất dinh dưỡng cho da, đồng thời làm mờ những vết nám, vết tàn nhang, chống thâm quầng trên bề mặt da giúp làn da có độ sáng mịn và mềm mại. Đặc biệt, các tinh chất từ thảo mộc có trong huyết thanh giúp bề mặt da luôn săn chắc.Trở về nhà sau một ngày một ngày làm việc căng thẳng mệt mỏi, cơ thể bạn đòi hỏi được nghỉ ngơi, thư giãn và bổ sung chất dinh dưỡng nữa. Hãy nhớ rằng làn da cũng vậy. Các chuyên viên tư vấn khuyên bạn nên đặc biệt chăm sóc da vào buổi tối để làn da cũng được nghỉ ngơi và hấp thụ chất dinh dưỡng. Điều này chỉ có thể được thực hiện tốt nhất với sự giúp đỡ của kem dưỡng da đêm.An toàn nhất là kem dưỡng da chiết xuất từ thảo dược giúp cung cấp, duy trì độ ẩm cho da với khả năng tạo màng lụa nhân tạo giữ độ ẩm và loại bỏ các độc tố được bài tiết qua da.Lưu ý: Nếu da quá nhiều dầu, bạn nên sử dụng kem dưỡng đêm 3 lần/tuần. Nên bôi một lớp mỏng để tránh bít lỗ chân lông, giúp thẩm thấu hết dinh dưỡng mà vẫn đảm bảo khả năng hô hấp cho da.

