Chóng mặt 
"Gần đây, tôi hay bị chóng mặt. Tuy hiện tượng này chỉ kéo dài khoảng vài phút nhưng tôi rất lo lắng. Xin mách giùm tôi một loại thuốc trị chứng bệnh này để tôi tự mua và dùng ở nhà".
Trả lời:
Một số bệnh và trạng thái có triệu chứng chóng mặt:
- Thiểu năng tuần hoàn não: Có cảm giác loạng choạng khi đi đứng, hay thấy chao đảo xung quanh.
- Thiếu máu: Chóng mặt, nhức đầu, ù tai .
- Phụ nữ ở giai đoạn mãn kinh: Chóng mặt, nhức đầu...
Bạn nên đi khám để xác định nguyên nhân; từ đó mới có cách điều trị thích hợp. 
Trong trường hợp chóng mặt không rõ nguyên nhân, có thể dùng thuốc Tanganil (tên khoa học là acetyl leucin). Do cơ chế gây bệnh còn chưa biết rõ nên thuốc chữa chóng mặt có thể được dùng ở bất kỳ trạng thái nào: hội chứng tiền đình, chóng mặt vị trí, chóng mặt sau chấn thương hay sau phẫu thuật, chóng mặt kích thích, chóng mặt do tăng huyết áp, xơ vữa động mạch, ngộ độc do thuốc (ví dụ khi dùng thuốc streptomycin), nhức nửa đầu, chóng mặt phản xạ (tiêu hóa hay phủ tạng).Tanganil được dùng phổ biến dưới dạng tiêm, mỗi ống có 0,5 g monoetanolamin acetyl - dileucinat. Dạng uống mỗi viên cũng chứa 0,5 gam acetyl-dileucin. 
Nên dùng dạng tiêm cho những bệnh nhân chóng mặt thể nặng, đặc biệt là nếu bị nôn. Nên dùng cách tiêm chậm vào tĩnh mạch sau khi pha với một lượng máu (tiêm bắp có thể gây phản ứng tại chỗ). Có thể tiêm hằng ngày theo chỉ định của bác sĩ. Thời gian điều trị tùy theo tiến triển (có thể từ 1 đến 20 ngày). Với dạng uống, có thể dùng từ 10 ngày đến 5-6 tuần. Liều lượng cụ thể cho từng bệnh nhân phải do thầy thuốc chỉ định.Bệnh nhân có thể dùng kết hợp với thuốc giãn mạch não (cavinton) thường được dùng khi có rối loạn tuần hoàn não; hoặc thuốc lucidril có tác dụng phục hồi chức năng thần kinh vỏ não.

