Dùng vitamin trước thai kỳ giảm nguy cơ sinh non
Các sản phụ nên chú ý đến việc dùng vitamin trước và trong thời kỳ mang thai. Một nghiên cứu gần đây cho thấy những phụ nữ dùng các viên đa vitamin thường xuyên trước khi thụ thai ít có nguy cơ sinh non hơn.
Các nhà khoa học tại Đại học North Carolina (Mỹ) tuyên bố những sản phụ dùng viên đa vitamin trước khi thụ thai có thể làm giảm một nửa nguy cơ sinh con trước tuần thứ 37 của thai kỳ.
Để tìm hiểu xem chế độ ăn uống của sản phụ trước khi thụ thai có ảnh hưởng tới thai nhi như thế nào, tiến sĩ Anjel Vahratian và cộng sự tại Đại học North Carolina đã hỏi 2.010 đang mang thai từ 24 đến 29 tuần về việc sử dụng vitamin tổng hợp trước và trong khi mang thai. Sau đó nhóm đã theo dõi họ đến tận khi sinh nở và ghi lại những trường hợp sinh non.
Khoảng 30% số sản phụ cho biết họ dùng vitamin tổng hợp trước và trong thai kỳ, 54% nói họ chỉ bắt đầu dùng thuốc khi biết mình đã mang thai. Số còn lại không dùng vitamin. Ở nhóm đầu tiên, chỉ có 5% số này bị sinh non, thấp hơn nhiều so với những người không dùng và những người chỉ dùng sau khi thụ thai.
Tiến sĩ Anjel Vahratian cho biết vitamin tổng hợp chứa axit folic, một loại axit mà, nếu sử dụng vào giai đoạn đầu của thai kỳ, có thể giúp ngăn ngừa các khuyết tật ở não và tuỷ sống của bào thai. Các nghiên cứu trước đây cho thấy axit folic có thể cải thiện môi trường bên trong nhau thai, giúp cho bào thai phát triển thuận lợi hơn trong những tháng cuối của thai kỳ.
Cho dù nghiên cứu này cho thấy việc dùng vitamin tổng hợp sau khi thụ thai không có tác dụng ngăn ngừa nguy cơ sinh non, song sản phụ vẫn nên dùng vì chúng vẫn đem lại nhiều lợi ích khác, Vahratian nhận định.

