Minh oan cho 8 loại thực phẩm
Để không phát phì, nhiều phụ nữ kiên quyết nói không với thịt, bơ, chocolate, phó mát... vì cho rằng chúng gây tăng cân và lão hóa. Nếu biết nói, những thực phẩm này sẽ kêu lên "oan uổng quá" vì thực chất chúng lợi hay hại chỉ là do cách dùng của bạn mà thôi.
Phó mát 
Nhiều người e ngại với loại thực phẩm này vì nó luôn chứa hàm lượng chất béo rất cao. Nhưng bạn đừng quên rằng phó mát lại là một nguồn canxi và acid amin quý giá. Loại acid linolic trong phó mát đặc biệt rất tốt cho sức khỏe, rất hữu ích cho các cơ quan trong việc kháng ung thư, bệnh tim mạch và tiểu đường. Chính vì vậy, bạn nên coi phó mát là nguồn dinh dưỡng quý giá, vì nó có tác dụng chống lại sự tích lũy chất béo ở các mô cơ, giúp bạn thon thả hơn. Hãy bảo đảm rằng thực đơn của bạn luôn có đủ các dạng phó mát khác nhau, từ phó mát sữa dê cho đến phó mát Feta, Stilton xanh và Parmesan... 
Chocolate 
Nếu ai đó bảo rằng chocolate làm nổi mụn hay gây chứng đau nửa đầu, bạn đừng vội tin mà hãy hiểu ngược lại. Thực ra thì chocolate chứa nhiều chất chống ôxy hóa, có tác dụng ức chế, làm chậm lại tiến trình lão hóa, ngăn ngừa ung thư và các chứng bệnh về tim mạch. Nó cũng giúp cải thiện tình trạng tính khí thất thường do tính năng ức chế điều tiết serotonin, một loại nội tiết tố gây trầm cảm. Chocolate thực sự là nguồn thực phẩm bổ dưỡng, nhất là loại đen và trắng, vì chúng thường được chế biến tinh khiết hơn và ít bổ sung các chất phụ gia hay hương liệu tổng hợp. Thêm một lời khuyên nữa là hãy mua loại chất lượng cao, đừng tiếc tiền mà mua các loại rẻ tiền. 
Thịt đỏ
Bạn đã chính thức kiêng thịt đỏ và chuyển sang ăn cá hay thịt gia cầm? Không nên như thế! Thực ra thịt đỏ (bò, trâu, lợn) là nguồn protein và dưỡng chất tuyệt vời, chứa nhiều kẽm, sắt và vitamin B12... vốn cực kỳ quan trọng đối với phụ nữ. Loại thịt bê chất lượng cao (đùi, mông, thăn...) luôn chứa lượng chất béo thấp nhất, rất tốt cho mọi người. Một miếng thịt vai hay cổ chế biến với rau xanh vừa ngon và bổ dưỡng, rất tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, không nên chọn loại thịt sườn, vì chúng thường nhiều mỡ. 
Sữa 
Nhìn chung, người lớn ít khi uống sữa và họ thường né tránh loại thực phẩm này. Sữa là nguồn canxi cao nhất, đặc biệt rất tốt cho phụ nữ. Việc uống sữa thường xuyên sẽ giúp ngăn ngừa được chứng loãng xương, bình ổn huyết áp và thậm chí còn giúp chống béo phì. Hãy chọn loại sữa không béo! Nếu bạn không thích loại sữa gầy, hãy cố thay đổi khẩu vị dần dần. 
Cà phê 
Các nghiên cứu khoa học mới đây phát hiện hoàn toàn không có mối liên hệ nào giữa cà phê với chứng bệnh cà phê. Ngược lại, chất caffeine trong cà phê giúp giảm các triệu chứng dị ứng, cải thiện khả năng tập trung và kích thích tinh thần, tạo sự tỉnh táo. Tất nhiên, mọi thứ đều tốt với sự điều độ và chừng mực. Cà phê cũng không là ngoại lệ! 
Trứng 
Một số phụ nữ có xu hướng ngại ăn trứng hay loại bỏ chúng khỏi các khẩu phần hằng ngày vì sợ nó làm tăng cholesterol. Thế nhưng, thực tế thì không có bằng chứng nguy cơ nào được cảnh báo khi tiêu thụ loại thực phẩm này. Các chất béo không bão hòa (chưa no) trong trứng rất quan trọng cho cơ tim và thành động mạch. Trứng cũng chứa nhiều calorie và lutein rất cần cho thị lực. Bạn có thể ăn trứng luộc mà không lo sợ gì về sức khỏe. Món trứng tráng (omelet) có thể không nguy hiểm, nhưng cũng đừng ăn thường xuyên. Hãy ăn trứng chế biến với rau bina (vì rau bina chứa nhiều lutein) và uống sữa trứng hằng ngày! 
Đậu và các loại quả hạch 
Các loại hạt luôn là nguồn calorie rất cao, đó là nguyên nhân để bạn không nên ăn quá nhiều. Tuy nhiên, bạn cũng nên biết thưởng thức trong giới hạn, vì chúng còn là nguồn vitamin E tự nhiên, rất tốt trong việc ức chế tiến trình lão hóa cơ thể. Hầu hết các loại đậu và quả hạch chứa các loại chất béo khác nhau, tất cả đều rất tốt cho sức khỏe, đặc biệt có tác dụng tích cực cho tim mạch. 
Thức uống có cồn 
Các nghiên cứu mới đây phát hiện một cốc rượu đỏ (hoặc trắng) mỗi ngày thực ra rất tốt cho cơ thể. Một ly rượu, bia trong bữa ăn sẽ giúp bạn tránh được nguy cơ thiếu máu cục bộ và kích thích tiêu hóa dễ dàng hơn.

