Viêm da tiết bã
"Tôi 34 tuổi, mấy năm nay ở da đầu xuất hiện những mảng đỏ tróc vẩy giống như gàu. Ở nếp mũi, má có hiện tượng sậm màu và tiết nhiều chất nhờn. Xin bác sĩ cho biết tôi bị bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời: 
Bạn bị viêm da tiết bã, một bệnh da mãn tính do virus Pityrosporum Ovale gây nên. Bệnh thường gặp ở người da nhờn, lứa tuổi mắc nhiều nhất là 20-50.
Triệu chứng lâm sàng: Xuất hiện những mảng hồng ban, trên bề mặt da có vảy màu trắng hoặc vàng đỏ, thường đóng mỡ, đóng mày nhờn và ướt. Vị trí thường gặp là da đầu, tai ngoài, nách, bẹn, vùng dưới vú, nếp mũi má. Ở thân mình, tổn thương có thể có dạng đồng tiền, đa cung hoặc hình vòng.
Điều trị:
a. Thuốc thoa:
- Thuốc thoa nhóm Cortico-steroide, thường dùng Hydroco-risone 1-2,5% thoa 2 lần/ngày. Các thuốc khác có thể dùng gồm Eumovat, Flucinar, Diprosalic... Tuy nhiên, nên thận trọng vì một số thuốc có thể gây tác dụng phụ làm teo da.
- Imidazole, đặc biệt là Ketoconazole dạng kem hoặc dầu gội đầu (Nizoral). Một số thuốc khác như dầu gội Selsun, lưu huỳnh 3% phối hợp salicylic acid 2%.
b. Thuốc uống: Ketoconazole 200 mg/ngày, uống trong 4-6 tuần. Hoặc Isotretinoine 0,5 mg/kg/ngày, uống trong 5-6 tháng.

