Tử vong do ăn sam biển
Một gia đình 5 người ở huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) đã bị ngộ độc nặng sau khi ăn sam biển. Người cha và cậu con út đã tử vong trên đường đến bệnh viện.
Trưa 2/5, Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời tiếp nhận cấp cứu 3 nạn nhân đang ở trong tình trạng co giật rất nguy hiểm do ăn phải sam biển, đó là chị Nguyễn Thị Diệp 41 tuổi và 2 con là Lại Văn Đăng, 8 tuổi, Lại Văn Điền, 7 tuổi. Chồng chị Diệp, anh Lại Văn Đặng, 42 tuổi, và con út là Lại Văn Công, 6 tuổi, cũng được đưa đi cấp cứu nhưng đã chết dọc đường do ngộ độc quá nặng. Đây là một gia đình ngư dân nghèo ở ấp Thời Hưng, xã Khánh Bình Tây. Các biểu hiện ngộ độc xảy ra sau bữa cơm sáng có món sam biển.
Các bác sĩ cho biết, đến chiều 3/5, sức khỏe 3 mẹ con chị Diệp đã khá hơn, nhưng vẫn chưa thể khẳng định là họ đã vượt qua cơn nguy kịch.

