Ruồi bay trước mắt
"Từ 3 tháng nay, tôi thấy xuất hiện trước mắt các hình màu đen, khi thì dích dắc chữ chi, khi thì tròn, khi thì hình mạng nhện. Tôi nhìn xa, nhìn gần đều tốt. Đi khám mắt, thử kính cận, viễn thì đều mờ đi. Xin hỏi tôi bị bệnh gì?".
Trả lời:
Triệu chứng mắt như bạn kể, chuyên môn gọi là cảm giác ruồi bay. Cảm giác này phản ánh những tổn thương ở các bộ phận quang học của nhãn cầu:
1. Vẩn đục dịch kính: Xuất hiện sau xuất huyết dịch kính (do chấn thương, bệnh của mạch máu võng mạc) hay viêm màng bồ đào sau; có thể do cận thị nặng, do tuổi tác hay tiếp xúc nhiều với tia lò cao mà không đeo kính bảo hộ.
2. Đục thể thủy tinh hình chấm, đục từng vùng hình nêm, mà thường là ở vùng ngoại vi thể thủy tinh.
3. Đục giác mạc hình chấm, hình đốm (do sẹo của viêm giác mạc đốm, giác mạc chấm để lại).
Nếu cảm giác ruồi bay do tổn thương từ dịch kính thì quãng dao động của các chấm đen thường dài, các vệt đen di chuyển chậm theo động tác liếc mắt. Có khi liếc sang một phía thì sau vài tích tắc, mới thấy đốm đen chạy sang phía ấy. Nếu do đục xơ từ thể thủy tinh hoặc giác mạc, thì các đốm đen di chuyển ngắn và di chuyển nhanh theo động tác liếc mắt.
Cần điều trị lâu dài, kiên trì, không nản lòng theo hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa mắt. Thăm khám mắt định kỳ để có hướng điều trị sớm, tránh các biến chứng đáng tiếc.

