Thon thả nhờ ăn sáng
Những cô gái ăn sáng đều đặn, nhất là với ngũ cốc, sẽ có thân hình mảnh mai hơn những nàng bỏ bữa, một điều tra của Mỹ trên gần 2.400 người trong 10 năm khẳng định.
Thiếu nữ ăn sáng với bất kỳ loại thực phẩm nào cũng có chỉ số khối cơ thể (BMI) trung bình thấp hơn so với người nhịn đói. Chỉ số này thậm chí còn thấp hơn ở những người ăn ngũ cốc - Viện nghiên cứu y học Maryland (Mỹ) cho biết.
Theo tác giả Bruce Barton, Giám đốc điều hành Viện Maryland, chất xơ trong ngũ cốc và các thực phẩm đi kèm như sữa và nước cam, chính là thành phần giúp giữ cho BMI thấp.
Nghiên cứu dựa trên cuộc điều tra gần 2.400 cô gái trong vòng 10 năm, từ khi họ mới 9 tuổi. Mỗi năm, số người này được hỏi về các bữa ăn trong 3 ngày trước đó. Kết quả cho thấy những người ăn đủ 3 bữa sáng có BMI trung bình thấp hơn 0,7 đơn vị so với người nhịn đói. Nếu bữa sáng có kèm ngũ cốc, chỉ số này còn thấp hơn 1,65 đơn vị.
Nhóm nghiên cứu nhận thấy bữa sáng thường bị bỏ qua khi các thiếu nữ lớn lên, và những người không ăn sáng có xu hướng chọn các thực phẩm giàu chất béo cho các bữa còn lại trong ngày. "Khi không quá đói nhờ ăn sáng, người ta sẽ lựa chọn sáng suốt hơn cho bữa trưa và tối", Barton khẳng định.

