Bệnh đẹn trăng
"Con gái tôi 17 tuổi, vào những ngày có kinh cháu thường bị lở miệng và lưỡi, vết loét hình tròn, màu hơi vàng, kích thước bằng đầu tăm, rất đau, xót khi ăn uống. Tôi nghe nói đó là bệnh đẹn trăng. Xin bác sĩ cho biết đây là bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời: 
Bệnh đẹn trăng có tên khoa học Aphtes, chiếm khoảng 20% dân số, thường gặp ở nữ giới tuổi học đường. Biểu hiện lâm sàng khởi đầu là nổi một hay nhiều mụn nước, màu vàng khó thấy. Sau khoảng vài giờ, các mụn nước này vỡ ra để lại vết loét, nông, hình tròn, đường kính từ 3-12 mm, bờ rất rõ, đáy màu vàng giống như bơ tươi, chung quanh có một viền màu đỏ tươi. Mỗi đợt có thể xuất hiện 1-3 vết loét, nhưng cũng có thể nhiều hơn, vị trí vết loét thường ở niêm mạc má, miệng, bờ và mặt dưới lưỡi, lợi, sàn miệng, vòm khẩu cái, trụ amiđan. Trường hợp bệnh vừa xuất hiện ở miệng vừa xuất hiện ở cơ quan sinh dục gọi là Aphtes lưỡng cực.Về nguyên nhân và cơ chế bệnh sinh, hiện nay người ta vẫn chưa biết rõ, tuy nhiên có một số yếu tố liên quan được xem là nguyên nhân gây bệnh như thiếu vitamin C, PP, B6, nhiễm vi khuẩn hay virus, dị ứng thuốc hay thức ăn, rối loạn nội tiết như hành kinh, có thai, mãn kinh..., hoặc do di truyền, do tâm lý như xúc cảm - lo lắng. Bệnh dễ xuất hiện khi bị chấn thương ở niêm mạc miệng như răng cắn vào lưỡi, cấn hàm răng giả...Về điều trị: Tránh ăn các thứ có tính kích thích như chua, cay, mặn...Để chống đau và chống viêm, có thể dùng một trong các thuốc: 
- Acid aceryl Salicylique súc miệng 4-5 lần/ngày, trước bữa ăn nửa giờ.
- Borostyrol: Giảm đau, tạo sẹo, sát khuẩn, chấm bằng tăm bông, 2 lần/ngày.
- Giảm đau bằng Xylocaine 5%, chấm tại chỗ 6-8 lần/ngày, chỉ có tác dụng thoáng qua.
- Chấm tại chỗ bằng acid Trichloacetiqua 33% hay Nitrat bạc, giúp giảm đau tại chỗ rất tốt và làm hoại tử tức khắc tổn thương Aphtes.
Ngoài ra có thể chấm tại chỗ Kamistad-Gel, mỡ tetracycline, Corticoide...Về điều trị toàn thân: có thể dùng một trong các thuốc như: 
- Laroscorbine: tiêm tĩnh mạch 1-2 g/ngày x 15 ngày.
- Prednisone 0,5-1 mg/kg thể trọng/ngày x 2 tuần.
- Nivaquine: 100-200 mg/ngày x 10-15 ngày.
- Thalidomide: 100 mg/ngày, cho kết quả rất tốt trong trường hợp Aphtes nặng.
Qua thư phản ánh, bệnh của con chị phù hợp với triệu chứng của bệnh Aphtes. Chị cần đưa cháu đến bác sĩ chuyên khoa da liễu để chẩn đoán xác định.

