Giảm béo sau khi sinh
Tôi có nên nhịn ăn, cai sữa sớm, đi hút mỡ hay massage xông hơi để giảm béo? Tôi cần làm gì để có một thân hình thon thả như trước? Đó là thắc mắc của rất nhiều phụ nữ không hài lòng với vóc dáng của mình sau khi sinh con. Quả thật, đây là một bài toán khá phức tạp.
Tuy cuộc sống đã thay đổi nhưng những suy nghĩ truyền thống để tẩm bổ sức khỏe cho bà mẹ vẫn được lưu truyền. Người phụ nữ tăng cân vùn vụt khi mang thai và sau khi sinh còn có nguy cơ tiếp tục tăng do phải nhồi nhét thực phẩm để nuôi con.
Có nên nhịn ăn hay cai sữa sớm để giảm béo? 
Dĩ nhiên là không. Nhưng để sớm lấy lại phom, bạn không được ăn tối muộn hơn 7 giờ. Trước khi cho con bú 20 phút, hãy uống 1 cốc sữa nóng. Như vậy, bạn vẫn có đủ sữa cho con bú mà không bị béo do bồi dưỡng quá nhiều.
Trong giai đoạn cho con bú, bạn nên áp dụng phương pháp vận động nhẹ nhàng, thực hiện tăng dần về cường độ để cơ thể làm quen. Chớ nên sử dụng các thực phẩm bổ sung hay uống thuốc giảm béo vì sẽ gây hại cho con. Bạn nên áp dụng việc luyện tập hay trị liệu bằng máy vận động cơ từ tháng thứ 2 sau khi sinh nếu đẻ thường hoặc từ tháng thứ 4 nếu sinh mổ.
Hút mỡ có là giải pháp tốt?
Hút mỡ là giải pháp nhanh nhất để giảm mỡ nhưng sau đó, da thường bị lão hóa sớm, nhăn nheo. Đó là chưa kể đến việc bạn sẽ phải nghỉ làm và chịu đau đớn khi hút mỡ. Nếu bạn đang nuôi con bằng sữa mẹ thì tuyệt đối không áp dụng được phương pháp này.
Sau khi hút mỡ, cần kiêng cữ thật tốt và duy trì vận động. Nếu không, mỡ lại nhanh chóng lấp đầy trở lại các khoảng trống trước đây và bạn sẽ y như cũ đấy.
Có nên massage xông hơi để giảm cân?Massage và xông hơi có tác dụng chính là giúp bạn thư giãn và giải tỏa độc tố. Nước dư thừa sẽ được loại bỏ 1 lít sau khi xông hơi nên bạn sẽ thấy người nhẹ nhõm, cân nặng giảm xuống từ 0,5 kg đến 1 kg. Số kg thừa này sẽ rất nhanh chóng quay trở lại sau khi bạn bù đủ nước. Vì vậy, nếu muốn thực sự gầy đi, phương pháp này không thể giúp gì cho bạn.
Làm gì để lấy lại vóc dáng thon thả?
Trước hết, bạn nên trả lời các câu hỏi sau: Bạn có thừa cân không? Và thừa bao nhiêu kg? Mỡ và trọng lượng thừa của bạn tập trung ở vùng nào đó hay phân bố đều khắp? Cơ thể của bạn có tích nước và độc tố không? Hệ cơ của bạn có bị lỏng không hay vẫn còn săn chắc (đặc biệt là cơ vùng bụng, mông đùi)? Da của bạn có bị chùng không (đặc biệt là da vùng bụng)?
Sau khi có đầy đủ các câu trả lời đó, bạn sẽ biết được cần giảm bao nhiêu cân, tập trung vào vùng nào. Cần lựa chọn phương pháp nào đáp ứng được tất cả yêu cầu trị liệu giảm béo của bạn.

