10 bí quyết để có đôi môi hồng
Các loại son không trôi dễ khiến môi bạn bị khô hơn so với son thường. Nếu môi đang bị khô, bạn nên hạn chế dùng nó và nhớ thoa dưỡng chất bảo vệ môi trước khi đánh son màu.
Làn môi chúng ta rất mỏng manh; nó vốn chỉ là lớp niêm mạc ít hắc tố, biểu bì mỏng. Xin giới thiệu với bạn những bí quyết để có làn môi hồng:
Uống nhiều nước: Nước giúp môi bớt khô và luôn mềm mại.
Dùng sản phẩm dưỡng môi thích hợp: Những sản phẩm dưỡng môi có chất sữa, vitamin E, hạnh nhân, mật ong, dầu dừa& đều rất tốt cho môi. Nhớ đọc kỹ thành phần ghi trên bao bì trước khi sử dụng.
Giữ không khí ẩm: Nên trang bị máy làm ẩm không khí trong phòng.
Xử lý da bong: Các chuyên gia da liễu cho rằng nên sử dụng những loại máy chuyên dụng để làm bong da chết ở môi, không nên lấy tay xé hoặc dùng răng cắn, dễ gây trầy xước và nhiễm trùng.
Bảo vệ đôi môi khỏi ánh nắng: Môi thiếu hắc tố nên rất mẫn cảm với ánh sáng mặt trời. Nên dùng sản phẩm dưỡng môi giữ ẩm chống nắng hoặc son môi có kèm chất chống nắng để bảo vệ môi mỗi khi ra ngoài.
Thoa mật ong: Mật ong rất tốt trong việc bảo vệ, giữ ẩm cho môi. Khi môi bị khô, hãy thoa một lớp mật ong mỏng, để khoảng 20 phút rồi rửa sạch.
Dầu trám: Trước khi đi ngủ, nên bôi dầu trám lên môi, để từ 20 phút trở lên mới có tác dụng.
Ăn nhiều trái cây: Trong trái cây, rau xanh có rất nhiều vitamin cần thiết cho cơ thể và cụ thể là môi. Không nên ăn nhiều chất cay nóng.
Tập thể dục cho môi: Há to miệng như phát âm chữ "a", để khoảng 5 giây; phát âm "êi" 5 giây; "ao" 5 giây, "i" và "u" 5 giây (nhớ giữ nguyên môi). Thực hiện lại các động tác khoảng 5 phút.

