Một bệnh nhân ở Tây Ninh nhiễm virus H5N1
Kết quả xét nghiệm PCR của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM ngày 28/12 đã xác định một ca nhiễm virus cúm H5N1. Bệnh nhân 16 tuổi, sống ở huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh, nhập viện để điều trị viêm phổi.
Theo người nhà bệnh nhân, cách đây hơn 10 ngày, gia đình có mấy con gà bị rù. Bệnh nhân đã trực tiếp làm thịt những con gà này và cả nhà cùng ăn. Sau đó khoảng 1 tuần, bệnh nhân bắt đầu ho, sốt cao, khó thở nên đã được đưa đến trung tâm y tế huyện điều trị với chẩn đoán viêm phổi, nhưng không đỡ. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện tỉnh Tây Ninh điều trị thêm một ngày nhưng bệnh vẫn biến chuyển nặng hơn nên đã được đưa về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM vào chiều 26/12. Lúc này, người bệnh đã ở trong tình trạng sốt 39,5 độ C, tím tái, suy hô hấp nên được chuyển ngay vào khoa Nhiễm D để điều trị cách ly. Vào chiều tối cùng ngày, người này đã phải thở máy.
Bác sĩ Trần Tịnh Hiền, Phó giám đốc Bệnh viện, cho biết, sau khi nhập viện, bệnh nhân đã được cho dùng ngay thuốc đặc trị Tamiflu (kháng virus cúm), đồng thời tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Sau 4 ngày nhập viện, tình trạng sức khỏe bệnh nhân chưa có tiến triển khả quan nhưng cũng không nặng thêm, hiện vẫn phải thở máy và điều trị cách ly.
Bác sĩ Tịnh Hiền cũng cảnh báo rằng, những trường hợp bị tử vong vì nhiễm cúm H5N1 thời điểm đầu năm 2004 đều liên quan đến việc trực tiếp làm thịt gà bệnh, gà chết, ăn gà chết hoặc chơi gà đá (có ôm gà vào người). Vì vậy, trong tình hình tái phát dịch cúm gia cầm, người dân không nên ăn gà chết, gà bệnh.
Bác sĩ Hiền còn cho biết, bệnh viện lúc nào cũng chuẩn bị sẵn về nhân lực, cơ sở vật chất, thuốc men, trang thiết bị để đối phó với dịch bệnh. Hiện khoa Nhiễm D đã có sẵn khu vực điều trị cách ly với 25 giường điều trị, 3 máy thở, thuốc đặc trị kháng virus....

