5 phát hiện mới về việc làm trắng da
Thời điểm từ 23h đêm đến 4h sáng, làn da rất dễ bị mất nước dẫn đến bị kích ứng và gây ra tình trạng sản xuất hắc tố nhiều hơn. Vì vậy, bạn nên sử dụng các sản phẩm trắng da có bổ sung chất giữ ẩm.
Kể từ khi xuất hiện lần đầu tiên vào những năm 70, sản phẩm chăm sóc da với tác dụng làm trắng dành riêng cho phụ nữ châu Á đã nhanh chóng khẳng định vị trí độc tôn. Công dụng chính của dòng sản phẩm này là làm hài hòa tình trạng và sắc thái của da, ức chế sự phát triển của các hắc sắc tố gây nám, tàn nhang khiến kết cấu bề mặt da láng mịn, mượt mà chứ không phải làm cho da trắng hơn. Các phát hiện lớn về cơ chế làm trắng da đã góp phần quan trong trong việc cho ra đời các sản phẩm này:
Phát hiện thứ nhất: Trước đây, người ta thường cho rằng lớp sừng (trên cùng) và biểu bì (lớp thứ hai, nơi sản sinh ra hầu hết các tế bào) là hai khu vực duy nhất sản xuất ra các hắc tố melanin. Thế nhưng các phát hiện mới lại cho thấy, lớp sâu nhất của da cũng có thể sản xuất ra các hắc tố melanin. Vì vậy, sản phẩm làm trắng da hiệu quả phải có tác động đến tận lớp tế bào sâu nhất của da.
Tuổi tác, môi trường và sự kích ứng da là nguyên nhân gây ra hiện tượng này. Những tác nhân này làm xấu đi các tế bào nằm ở lớp hạ bì (dưới lớp biểu bì) và là khởi nguồn của quá trình sản xuất ra hắc tố.
Phát hiện thứ 2: Có thể hình dung các tế bào sắc tố da của chúng ta hoạt động như sau: Có hai bộ phận, một bộ phận truyền tin và một bộ phận sản xuất hắc tố. Bất cứ khi nào làn da (đặc biệt là da của người châu Á) bị kích ứng bởi các tác động của tia UV hay sự mất cân bằng hoóc môn, bộ phận truyền tin sẽ gửi một thông điệp cảnh báo đến bộ phận sản xuất để có chế độ bảo vệ nghiêm ngặt hơn bằng cách sản xuất vượt quá lượng hắc tố cần thiết.
Phát hiện thứ 3: Ban đêm là thời điểm diễn ra quá trình đào thải, phục hồi của làn da sau suốt một ngày phải liên tục làm việc để chống lại các kích ứng bên ngoài. Đây là thời điểm các tế bào bị tổn thương hấp thụ dưỡng chất và hồi phục hiệu quả nhất. Tuy vậy, thời điểm từ 23 giờ đêm đến 4 giờ sáng, làn da cũng rất dễ bị mất nước dẫn đến tình trạng bị kích ứng và gây ra tình trạng sản xuất hắc tố nhiều hơn. Vì vậy, bạn nên sử dụng các sản phẩm trắng da có bổ sung chất giữ ẩm.
Phát hiện thứ 4: Vitamin C luôn chiếm vai trò vô cùng quan trọng trong các sản phẩm làm trắng. Vitamin C có khả năng thấm sâu vào da trong suốt 24 giờ làm cản trở quá trình hình thành sắc tố.
Phát hiện thứ 5: Thay vì hướng đến việc làm cho làn da trở nên trắng hơn, ngày nay các loại mỹ phẩm làm trắng được quảng cáo như là một tấm lá chắn bảo vệ da khỏi những tác động xấu của môi trường và giúp các công dụng chăm sóc da trở nên hiệu quả hơn.

