Nám da?
Da mặt em vốn không mịn màng, thời gian gần đây lại còn bị nám ở mép trên và chóp mũi, nhìn giống như cô bé lọ lem có râu. Em đã thoa một ống kem Célestoderm và uống thêm một hộp thuốc Chophytol nhưng vẫn không khỏi. Hãy cho em lời khuyên".
Trả lời:
Nám da mặt thường xảy ra với phụ nữ. Nguyên nhân gây rối loạn sắc tố da này chưa được biết rõ, nhưng thường gặp trong những trường hợp sau:
- Rối loạn nội tiết tố ở phụ nữ trong thời kỳ mang thai, hoặc trong giai đoạn mãn kinh.
- Dùng thuốc ngừa thai.
- Tiếp xúc thường xuyên với ánh nắng gắt.
- Dị ứng với các lọai kem mỹ phẩm, hoặc dược phẩm thoa mặt.
- Thiếu ngủ, ưu phiền, lo nghĩ nhiều...Thời gian qua, em đã thoa kem Célestoderm lên vết nám ở mặt. Đây là một dược phẩm có chất corticoid, được chỉ định trong điều trị dị ứng da, chứ không thể chữa trị chứng nám da mặt như một số người thường dùng và chỉ dẫn cho nhau sử dụng. Thoa mặt trong thời gian dài với kem này, da sẽ biến màu, teo mỏng, nổi mụn và chóng nhăn.Để khỏi ngại ngùng khi tiếp xúc với mọi người, em nên trang điểm thật khéo để che bớt vết nám, vì tình trạng nám da thường rất khó hồi phục, dù đã được chữa trị tích cực. Hiện nay, do chưa có thuốc đặc trị, nên các bác sĩ chuyên khoa chỉ điều trị chủ yếu bằng thuốc thoa có chất Hydro quinone (như Pommade Leucodinine b), tuy giảm bớt phần nào sắc độ của vết nám, nhưng phải mất nhiều thời gian, ít nhất một năm mới có kết quả. Việc dùng thuốc trị nám da nên theo chỉ định của bác sĩ.
Em nên thoa kem chống nắng khi ra ngoài trời, nhất là khi nắng gắt và đội mũ rộng vành để tránh nám nặng hơn.

