Cách dùng son đỏ
Màu son đỏ tươi sẽ làm gương mặt bạn bừng sáng. Vì vậy, thời điểm thích hợp nhất để dùng màu son này là khi bạn cần che dấu nét mệt mỏi, hoặc tham dự những buổi tiệc cần phô trương vẻ rực rỡ.
Đỏ là màu son căn bản  mà mỗi phụ nữ đều nên có. Dù ở xu hướng nào thì son đỏ cũng vẫn là biểu tượng nữ tính nhất của sắc đẹp. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết dùng son đỏ. Sau đây là một số gợi ý:
1. Kiểu tóc, màu mắt, trang phục thế nào là thích hợp?
Nếu đã chọn màu son đỏ tươi, bạn nên bới tóc cao, gọn hoặc sấy thành từng lọn lớn và để xoã tự nhiên. Không nên cài những đồ trang trí rườm rà lên tóc. Với màu mắt, có thể chọn tông trầm, lạnh như đen, xám. Chú ý không nên thoa má hồng đậm. Trang phục nên chọn màu trơn, kiểu dáng đơn giản, tránh các hoạ tiết trang trí rối mắt.
2. Có vô số loại màu đỏ, màu nào là lý tưởng nhất?
Nước da hồng hào hợp với màu đỏ ánh xanh. Nước da ngăm chỉ thích hợp với màu đỏ tươi. Nếu da vàng nhưng răng không trắng lắm thì lại phải chọn màu đỏ trong và bóng. 
Tuy nhiên, rất khó phân biệt được các sắc độ đỏ nếu chỉ nhìn hoặc bôi thử lên tay. Bạn chỉ có cách đặt chúng cạch nhau và so sánh.
3. Thế nào là một thỏi son tốt?
Son có rất nhiều dạng (cây, hộp, bút nước) và rất nhiều loại. Loại son bột có ưu điểm là lâu phai, thích hợp với làn môi mỏng vì làm cho môi có vẻ dày hơn. Son trong thường có nhiều chất dầu nên khi thoa lên môi sẽ tạo cảm giác mềm mại và gợi cảm. Son nước tạo cho đôi môi vẻ bóng mướt thời trang, nhưng lại dễ phai màu.

