Người hiếu động khó béo
Những ai không thể ngồi yên trong vài phút sẽ dễ dàng giữ được thân hình thon thả và gọn gàng. Theo nhóm nghiên cứu tại Mayo Clinic, Mỹ, những người này có nhu cầu sinh học luôn phải hoạt động tay chân vì vậy sẽ tiêu thụ được nhiều calo hơn.
Nhóm nghiên cứu đã sử dụng một thiết bị gắn trong quần lót để ghi lại những cử động nhỏ nhất của 10 người béo phì và 10 người gầy. Trong 10 ngày đầu tiên, những người tham gia được yêu cầu thực hiện các công việc hằng ngày trong khi mặc đồ lót có gắn thiết bị. Nhóm nghiên cứu sẽ đưa dữ liệu vào máy tính, cùng với cân nặng của từng người.
Trong phần thứ 2, những người tham gia được ăn một chế độ đặc biệt. Nhóm người gầy được bổ sung thêm 1.000 calo mỗi ngày để tăng cân. Còn nhóm béo bị giảm đi 1.000 calo mỗi ngày. Hoạt động của họ trong 10 ngày sau được ghi lại để so sánh với 10 ngày trước. 
Kết quả là cho dù sau khi tăng cân, nhóm gầy vẫn năng động hơn nhóm còn lại. Trung bình người béo phì ngồi lâu hơn 150 phút và đốt cháy ít hơn 350 calo/ngày so với người gầy.
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy lượng calo đốt cháy qua các hoạt động hằng ngày, không phải tập thể dục, quan trọng hơn nhiều trong việc quyết định cân nặng so với suy nghĩ trước đây", James Levine nói.
"Hiếu động là một điều tốt. Nó không phải là thói quen xấu như liên tục ngoáy mũi. Câu hỏi đặt ra là liệu chúng ta có thể dạy những người béo phì năng động chân tay?", David Haslam tại Diễn đàn béo phì quốc gia của Anh nói.
"Điều này quá khó. Khó có thể thay đổi thói quen hằng ngày của họ. Ngoài ra, chúng ta chưa biết béo phì là nguyên nhân của việc ít vận động hay là hậu quả của nó", Claire Mac Evilly, tại Trung tâm nghiên cứu dinh dưỡng con người, nhận định. "Lời khuyên tốt nhất là ăn uống lành mạnh và tập thể dục đều đặn".

