Phụ nữ hay lo thường khó thụ thai
"Đừng lo nghĩ quá nhiều mà hãy luôn vui vẻ!" - dòng chữ này có lẽ nên được đưa vào đơn thuốc dành cho những phụ nữ gặp khó khăn trong chuyện sinh nở và đang theo đuổi những biện pháp hỗ trợ, giới chuyên gia Mỹ gợi ý.
Nguyên nhân là vì trong khi đang được điều trị bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản, chị em nào suy nghĩ quá nhiều về vấn đề y tế hay tài chính sẽ ít có cơ hội thụ thai hơn những người vô tư, tiến sĩ Hillary Klonoff-Cohen, Đại học Tổng hợp California, khẳng định.
Cohen và cộng sự đã theo dõi hơn 150 người đang áp dụng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) hoặc một thủ thuật tương tự có tên là GIFT. Số người này được yêu cầu điền vào phiếu điều tra về mức độ lo lắng, liên quan đến những yếu tố như: phản ứng phụ, quá trình phẫu thuật, sự gây mê, khả năng bình phục, vấn đề tài chính, nguy cơ mất việc làm, và thậm chí chuyện có con.
Kết quả cho thấy, những người trăn trở quá nhiều về những vấn đề y tế có số trứng được thụ tinh ít hơn những người lạc quan 19%. Tỷ lệ này ở những người bệnh quá buồn phiền về nguy cơ mất việc là 30%. Còn người luôn bị ám ảnh về vấn đề tài chính lại rất dễ bị sảy thai. Kết quả này không hề thay đổi kể cả khi những yếu tố như tuổi tác, chủng tộc, hút thuốc lá, kiểu hiếm muộn, số lần nỗ lực có thai trước đó và số con... được tính đến.
"Nghiên cứu chứng tỏ tình trạng lo lắng thái quá có thể đem lại hậu quả tiêu cực đối với hiệu quả của các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản", tiến sĩ Marian Damewood, chủ tịch Hiệp hội y học Sinh sản Mỹ kết luận. Vì vậy, đã đến lúc bác sĩ cần tích cực giải tỏa nỗi lo của người bệnh trước khi áp dụng bất kỳ biện pháp hỗ trợ nào.

