Phòng ngừa trẻ sinh thấp cân
Một số thai phụ nông thôn nghe lời mách bảo đã hạn chế ăn uống để con không quá lớn, khó sinh. Điều này vô cùng nguy hiểm vì việc ăn uống không đủ sẽ gây suy dinh dưỡng bào thai, khiến trẻ sinh ra bị thấp cân (dưới 2.500 g).
Trong nửa cuối của thời kỳ thai nghén, người mẹ cần thêm khoảng 350 kcal và 25 g protein mỗi ngày. Trong những điều kiện bình thường, người mẹ sẽ thấy đói hơn để thỏa mãn nhu cầu ngoại lệ đó. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, người mẹ ăn kém ngon miệng nên đã không dung nạp đủ chất để đáp ứng nhu cầu rất lớn của bào thai, dẫn đến suy dinh dưỡng bào thai.
Chế độ ăn hợp lý nhất cho người mẹ đang mang thai là: Ăn nhiều hơn (cho ngon miệng) những thức ăn hỗn hợp. Chẳng hạn, một hỗn hợp gồm 100 g có 25 g đậu, đỗ hoặc lạc với một chút rau xanh khi nấu lên sẽ có khoảng 400 kcal, 20 g protein và một chút vitamin A, C, sắt. Lượng này tương đương với một bát cơm.
Người phụ nữ có thai cần bảo đảm tăng cân 9-12 kg trong suốt thai kỳ; trong đó 4 kg là mỡ, tương đương khoảng 36.000 kcal. Đó là nguồn dự trữ để sản xuất sữa sau khi sinh đủ sữa nuôi con. Nhiều các bà mẹ sống trong điều kiện khó khăn chỉ tăng 5-7 kg, không có nguồn dự trữ mỡ giàu năng lượng cho sự tạo sữa sau sinh; sự tăng trưởng của thai nhi cũng sẽ bị ảnh hưởng, gây nhẹ cân.
Nguy cơ sinh con nhẹ cân còn liên quan tới vóc dáng của bà mẹ. Tỷ lệ trẻ có cân nặng dưới chuẩn thường cao hơn ở bà mẹ thấp dưới 145 cm. Những bà mẹ lùn sẽ có nguy cơ sinh ra những trẻ thấp cân và bị tai biến chu sinh, hậu sản cao hơn.
Trẻ sinh nhẹ cân có thể gặp nhiều tai biến như hạ đường huyết trong 2 ngày đầu (do dự trữ glycogen thấp), tỷ lệ tử vong cũng cao hơn so với những trẻ sơ sinh có cân nặng bình thường. Những trẻ này bú yếu, khả năng miễn dịch thấp, dự trữ các chất dinh dưỡng như sắt và vitamin A (từ cơ thể mẹ) cũng không nhiều.Để trẻ có cân nặng đạt chuẩn, các bà mẹ ngoài việc ăn uống tốt khi mang thai còn phải kiểm tra thường xuyên sự phát triển của thai nhi.

