Thiểu năng tuần hoàn não
"Tôi 45 tuổi, gần đây hay bị chứng nặng đầu, chóng mặt khi thay đổi tư thế. Tôi đi khám bác sĩ nói bị thiểu năng tuần hoàn não. Xin quý báo giải thích về bệnh này".
Trả lời:
Thiểu năng tuần hoàn não là tình trạng rối loạn chức năng ở não do lượng máu nuôi não không đầy đủ.
Mạch máu nuôi não là các mạch tận nên khi có sự tắc hẹp thì rất dễ dẫn đến tình trạng giảm sự tưới máu não. Hệ thống mạch máu nuôi não gồm 2 động mạch cảnh trong, 2 động mạch cột sống và 3 vòng tuần hoàn bàng hệ. Bình thường, lưu lượng máu qua não khoảng 750-1.000 ml/phút hoặc 50-52 ml/100 g não/phút. Nếu chỉ số đó dưới 30 ml/phút sẽ dẫn đến thiếu máu cục bộ; 20-25 ml/phút: vùng não bị tổn thương nhưng có thể phục hồi; 18-20 ml/phút: não bị thiếu máu nặng; 10-15 ml/phút: nhũn não, hoại tử mô não.
Người bị thiểu năng tuần hoàn não thường thấy các biểu hiện như: thay đổi tính tình, người dễ tính trở nên khó tính, người thận trọng trở nên do dự, dễ bị kích động, dễ cáu gắt, rối loạn giấc ngủ, mất ngủ, hay quên, nhức đầu, chóng mặt sau khi suy nghĩ nhiều, có khi rối loạn tâm thần...
Về điều trị, nhằm cải thiện việc cung cấp máu cho não, phòng ngừa dẫn đến tai biến mạch máu não. Tùy nguyên nhân bác sĩ sẽ chỉ định dùng các thuốc như: thuốc ức chế tiểu cầu, cải thiện sử dụng ôxy ở tế bào não và điều trị các yếu tố nguy cơ cao (như tăng huyết áp, tiểu đường, rối loạn mỡ trong máu). Ngoài ra, cần thực hiện chế độ ăn phù hợp, nếu hút thuốc lá thì phải bỏ thuốc. Điều cần nhớ là nếu thiểu năng tuần hoàn não thì người bệnh không có biểu hiện tổn thương thực thể như yếu, liệt tay, chân... Vì vậy, nếu có cơn thiếu máu não cục bộ thoáng qua tái phát tức có biểu hiện yếu, tê tay chân thì phải nhập viện trong 48 giờ đầu để bác sĩ khám đánh giá nguyên nhân, mức độ và chỉ định hướng điều trị lâu dài.

