Làn môi mịn mượt
Nếu bạn trẻ và thích kiểu trang điểm tự nhiên, nhẹ nhàng, bạn chỉ nên sử dụng một chút son bóng màu hồng da và không cần vẽ viền môi. Như vậy, bạn sẽ tạo ra một làn môi căng mịn, mỏng manh, rất thích hợp trong thời tiết mùa hè.
Tạo nền: Khi trang điểm nền bằng foundation và phấn phủ, bạn hãy đánh cả lên môi. Đây là bước nền cơ bản để che đi viền môi gốc và giữ cho son bền màu lâu hơn, bạn có thể dễ dàng pha được màu son trung thực như mong muốn.
Vẽ viền môi: Có thể dùng chì môi cùng màu son, hoặc màu son đậm hơn và cùng tông với màu son chính mà bạn muốn có. Với môi trên, bắt đầu từ hai đỉnh cao nhất của viền tim, vẽ vào điểm giữa môi rồi kéo tiếp từ hai bên khóe môi nối tiếp vào hai đỉnh. Với môi dưới, vẽ từ hai bên khóe môi trở vào điểm giữa của môi. Đối với người có môi mỏng thì có thể vẽ viền môi ăn gian ra khoảng 1-2 mm, với môi dày thì vẽ lùi vào và nên dùng màu son đậm.
Sau khi đã hoàn chỉnh nét viền môi, bạn cùng cọ quét đều son vào phần trong của môi sao cho màu son thật mịn và mỏng. Dùng khăn giấy chậm nhẹ môi và đánh son lại lần nữa. Dùng tăm bông lau sạch son bị lem trong khóe môi.
Sau cùng, nếu muốn môi thêm bóng và gợi cảm, hãy thoa một chút son bóng.
Các cách trang điểm môi phổ biến nhất hiện nay:
Sử dụng son môi kết hợp son bóng: Trang điểm làn môi một cách tinh tế, quyến rũ để mang lại vẻ quý phái trong các buổi tiệc tối. Một lối trang điểm không quá cầu kỳ, sắc sảo sẽ mang lại cho bạn một tự tin tuyệt đối giữa đám đông. 
Hãy tuân thủ những nguyên tắc căn bản: Vẽ viền môi cùng tông bạn chọn, dùng cọ môi quét đều son và hơi nhạt dần về phía trong môi. Dùng thêm son bóng ở giữa môi để tạo vẻ quyến rũ.
Sử dụng son bóng trước: Đối với những bạn da môi bị khô, dễ bong tróc hoặc nứt nẻ trong mùa đông thì nên sử dụng theo cách này. Trước khi thoa son, bạn nên sử dụng son bóng dưỡng môi trước để giúp da môi mềm mại hơn và không bị bong tróc. Sau đó, dùng cọ quét nhẹ nhàng màu son lên môi cho thật đều và mềm mại. Hơn nữa, để giúp các bạn gái không phải băn khoăn khi trang điểm vì da môi bị khô ráp, trên thị trường có rất nhiều loại son bóng màu và nhũ rất thuận tiện và không quá bóng.

