Tin vắn ngày 25/3
Hà Nội: 1/3 học sinh cấp 2 bị cận thị  Bệnh quai bị có chiều hướng tăng  Lưu hành 2 kháng sinh thế hệ mới.
Nhằm đánh giá tình hình tật khúc xạ của học sinh khối trung học cơ sở, Sở Y tế Hà Nội và Bệnh viện Mắt Hà Nội đang tổ chức khám mắt miễn phí cho một số trường. Để bảo đảm chính xác, các em được khám rất kỹ, từ thử thị lực, đo khúc xạ bằng máy tự động đến soi bóng đồng tử. Kết quả khám tại trường THCS Phan Đình Giót tuần qua cho thấy, gần 46% học sinh bị tật khúc xạ; cụ thể là 34% bị cận thị, 11% loạn thị và số còn lại bị viễn thị. Trong những ngày tới, Sở Y tế và Bệnh viện Mắt Hà Nội sẽ khám mắt tại 5 trường khác ở cả nội thành và ngoại thành nhằm có đánh giá tổng quan hơn. 
Theo một nghiên cứu của tiến sĩ Đinh Kim Xuyến, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương,bệnh quai bị đang có chiều hướng gia tăng ở Việt Nam trong mấy năm gần đây. Nếu như vào năm 2000, số mắc quai bị trung bình trên 100.000 dân là 17 người thì đến năm 2002, con số này là 25 người. Năm 2004, tỷ lệ mắc quai bị ở Việt Nam tăng gần gấp đôi: 47/100.000 dân.
Nếu không được điều trị và chăm sóc tốt, bệnh quai bị có thể dẫn đến các biến chứng nguy hiểm như vô sinh, viêm tụy, viêm não- màng não, teo tinh hoàn... Ngoài việc tránh tiếp xúc với người mắc, tiêm vacxin là các tốt nhất để phòng bệnh.
Công ty Dược phẩm Hậu Giang vừa đưa ra thị trường 2 loại kháng sinh thế hệ mới có chất lượng tương đương nhưng giá chỉ bằng một nửa thuốc nhập ngoại (5.000 đồng/gói, so với thuốc ngoại 13.000 đồng/gói). Trong đó, thuốc Haginat (hoạt chất cefuroxim) chữa nhiễm khuẩn ở hệ hô hấp, hệ tiết niệu, da, mô mềm và bệnh lậu. Còn thuốc Klamentin ngoài việc chữa viêm đường hô hấp còn có tác dụng với các bệnh nhiễm trùng tiểu cấp tính, ngay cả với trường hợp có biến chứng. Biệt dược này sử dụng amoxycillin - một kháng sinh nhóm penicillin nhưng có kết hợp với một chất khác, giúp mở rộng tác dụng kháng khuẩn, tiêu diệt được cả những chủng đã đề kháng với penicillin.

