Nhiều loại bánh trung thu ngoại không rõ nguồn gốc
Trong đợt kiểm tra ngày 11/9 tại một số điểm bán tập trung mặt hàng bánh trung thu như phố Hàng Buồm, Bà Triệu, Sở Y tế Hà Nội đã phát hiện nhiều loại bánh nhập khẩu không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc. 
Trong khi hạn sử dụng thực tế của các loại bánh trung thu chỉ trong vòng khoảng 1 tháng thì một số loại bánh nhập khẩu ghi hạn sử dụng tới 4 tháng.
Kết quả kiểm tra cũng cho thấy, một số loại bánh trung thu cao cấp không ghi hạn sử dụng ở trên vỏ bánh mà chỉ ghi ở ngoài hộp, thậm chí không có hạn sử dụng. Nhiều sản phẩm không có nhãn ghi tên đơn vị và địa chỉ sản xuất. Sở Y tế cho biết đã lấy mẫu của tất cả các sản phẩm bánh vi phạm qui định về nhãn mác, hạn dùng để xét nghiệm. Sở cũng sẽ yêu cầu chủ các cửa hàng có vi phạm đến làm việc để xác minh nguồn gốc của các loại bánh trung thu nhập ngoại.
Việc kiểm tra chất lượng an toàn bánh trung thu đã được Sở Y tế tiến hành liên tục trong vòng 1 tháng qua và nhiều sai phạm đã được phát hiện như: chỉ ghi hạn sử dụng mà không ghi ngày sản xuất, hoặc ghi ngày sản xuất không đúng để kéo dài thời hạn sử dụng. Chẳng hạn, trong đợt kiểm tra ngày 1/9, Sở Y tế đã phát hiện một số loại bánh ghi ngày sản xuất là 3/9. 
Việc kiểm tra bánh trung thu tại Hà Nội sẽ được tiếp tục tiến hành trong những ngày tới.

