Làm thế nào khắc phục chứng giật chân?
Thấy râm ran như có kiến bò, cảm giác ngứa ran, bồn chồn, hồi hộp, nóng bừng, đau đớn là những cảm giác thường thấy khi bị chứng giật chân.
Những triệu chứng này thường xuất hiện khi người bệnh chuẩn bị ngủ, khiến họ phải ra khỏi giường, đi lại một lát để lấy lại cảm giác bình thường.
Tạp chí Mayo Clinic Health Letter của Mỹ số ra tháng 11 đã đưa ra một số biện pháp làm dịu bớt những cảm giác khó chịu khi bị căn bệnh lạ thường này.
Dùng thuốc giảm đau. 
Ngâm mình vào bồn tắm có nước ấm.
Matxa chân.
Học cách thư giãn, đặc biệt là trước khi đi ngủ. Căng thẳng có thể làm tăng các triệu chứng giật chân.
Cuốn người bằng mền nóng hoặc lạnh, hoặc thay đổi luân phiên giữa 2 loại.
Thường xuyên tập thể dục. Nhưng tránh tập quá sức và vào lúc chiều tối.
Giảm bớt việc dùng các chất kích thích như cà phê, rượu bia, thuốc lá. Chúng có thể làm tăng các triệu chứng.
Cố gắng duy trì tình trạng bận rộn cho tới khi đi ngủ. Buồn chán và tình trạng uể oải có thể làm cho các triệu chứng nghiêm trọng hơn. Đi ngủ muộn hơn cũng có tác dụng.
Nếu chứng giật chân vẫn tiếp tục khiến bạn mất ngủ, hãy đến gặp bác sĩ. Có nhiều đơn thuốc có thể giúp bạn kiểm soát căn bệnh này.

