Răng đẹp nhờ ống mút
Nước giải khát có ga được xem là kẻ thù số một của hàm răng. Tuy nhiên, những người nghiện thức uống này có thể cứu vãn bộ răng bằng ống mút.
Sử dụng quá độ nước giải khát chứa carbonate hoặc axit có thể gây xói mòn lớp men bảo vệ răng, dẫn tới sâu răng. Ngoài việc hạn chế tiêu thụ thứ nước này, cần dùng ống mút mỗi khi uống để tăng cường bảo vệ - tiến sĩ Mohamed A. Bassiouny, Đại học Temple (Mỹ) cho biết. Tuy nhiên, điều quan trọng là phải đặt ống mút đúng cách, sao cho răng không bị "tắm" trong soda mỗi lần nhấm nháp.
Lời khuyên của Bassiouny dựa trên kết quả quan sát hai trường hợp nghiện soda nặng - tiêu thụ từ 1 đến 3 lít mỗi ngày. Song hai thanh niên này có kiểu tổn thương khác nhau dựa vào cách uống.
Trường hợp thứ nhất là một cậu bé 18 tuổi, thường đổ nước có ga từ can ra cốc và uống trực tiếp. Hậu quả là tình trạng mòn răng loang rộng ở những cái răng sâu đen, và tập trung ở bên phải của miệng - nơi cậu hay ngậm soda một lúc trước khi nuốt. Trong khi đó, một cô gái 16 tuổi lại thích nhấm nháp soda qua ống mút và bị mòn những chiếc răng cửa. Nguyên nhân là do em thường đặt ống mút ngay sát môi và để cho răng tiếp xúc với axit nhiều nhất.
Hai ví dụ trên cho thấy sử dụng ống mút và đặt sâu trong miệng khi uống có thể hạn chế mức độ tiếp xúc giữa soda và răng, Bassiouny kết. Tuy nhiên, để bảo vệ tuyệt đối hàm răng, ngoài việc hạn chế soda và luôn sử dụng ống mút, cần tránh uống nước có axit trước khi đi ngủ. Ngoài ra, tránh đánh răng ngay sau khi uống nước có ga vì có thể gia tăng nguy cơ mòn men răng do axit.

