Nét ngài tự nhiên và cá tính
Nếu muốn tự nhiên, bạn không nên tỉa mày quá nhiều, chỉ "làm cỏ" những chỗ cần thiết để trông có vẻ gọn gàng hơn. Còn nếu muốn tạo vẻ cá tính, có thể tỉa hơi mỏng ở phần đuôi.
Tự nhiên
Nền: Đánh nền mặt và tạo khối sáng tối theo nguyên tắc tạo màu sáng ở vùng chữ T và màu tối hơn ở hai bên sườn khuôn mặt. Với cách này, bạn không cần đánh má hồng. 
Chân mày: Chỉ tỉa những nơi thật cần thiết, tạo vẻ gọn gàng. Dùng chì nâu kẻ thêm đậm hoặc chải gel và phủ bột nâu, cách này giữ dáng chân mày được lâu hơn.
Mắt: Tiếp tục dùng tông nâu cho cả hai mí trên và dưới. Chú ý nhấn phấn mắt có nhũ nhẹ, màu xám bạc ở đầu mắt tạo vẻ linh hoạt. Uốn cong lông mi và vuốt mascara. Gắn kính sát tròng màu xám.
Môi: Chọn màu cam nhạt.
Cá tính
Nền: Chọn loại phấn trang điểm có màu sáng hơn da tự nhiên một tông.
Chân mày: Tỉa dày phần đầu và phần đuôi hơi mỏng hơn theo hình dấu ^.
Mắt: Tán đều phấn mắt nhũ bạc lên bầu mắt trên, sau đó dùng phấn mắt màu nâu ở đuôi mắt trên và vẽ đường viền nâu ở mí dưới. Kẻ mắt nước màu đen. Không gắn mi giả.
Má hồng và môi: Màu hồng cam. 

