Những ngộ nhận ở chốn phòng the
Nhiều người vẫn nghĩ rằng, đàn ông đầu trọc hay hói thường "mạnh" hơn những người khác. Thật hoang đường. Tóc ít hay nhiều không liên quan đến chuyện chăn gối. Thông thường những người đàn ông bị rụng tóc là do lượng testosterone bị giảm. 
(askmen)
1. Đàn ông và phụ nữ đều có hứng thú như nhau trong chuyện chăn gối. Cao trào luôn đến với mọi người
Điều này không chính xác. Ở người phụ nữ, thời điểm "đến đích" thường diễn ra chậm và khó nhận biết hơn nam giới. Do đó, không phải lúc nào cao trào cũng đến cùng lúc với cả hai người.
2. Ngưng uống thuốc tránh thai 3-6 tháng vẫn chưa thể thụ thai
Sai. Chỉ cần ngưng uống thuốc tránh thai và không dùng biện pháp phòng tránh nào, bạn có thể thụ thai ngay.
3. Tuổi càng trẻ, chuyện gối chăn càng tuyệt vời
Sự thật ngược lại hoàn toàn. Thực tế cho thấy, những phụ nữ 30-40 tuổi đã hiểu rõ về cơ thể mình, kinh nghiệm gối chăn cũng bắt đầu phong phú hơn, họ không bao giờ giả vờ đạt khoái cảm như khi ở lứa tuổi đôi mươi.
Nam giới cũng vậy. Càng trưởng thành, họ càng hiểu mình cần gì. Đồng thời họ cũng biết cách làm thế nào để bản thân và cả người bạn đời cùng "đến đỉnh".
4. Sự hòa hợp và đều đặn giúp bạn trẻ hơn 10 tuổi
Đúng vậy. Theo một số nghiên cứu, những phụ nữ có quan hệ gối chăn 1 lần/tuần, lượng hoóc môn nữ tiết ra tương đối nhiều. Hoóc môn sẽ thúc đấy quá trình nuôi dưỡng, tái tạo tế bào, khiến làn da trở nên đẹp hơn và có độ đàn hồi tốt hơn.
Đây chính là lý do những người có chế độ sinh hoạt tình dục đều đặn và mỹ mãn lại trẻ hơn so với thực tế 5-10 tuổi.
5. Nữ trên, nam dưới là tư thế giúp việc thụ thai diễn ra nhanh nhất
Theo các chuyên gia về tình dục, nếu bạn muốn thụ thai, tư thế gần gũi tốt nhất là theo lối cổ điển: nam trên, nữ dưới. Đây là cách giúp tinh trùng có thể dễ dàng vào sâu trong tử cung.
Nếu bạn để dưới hông một chiếc gối nệm, điều kiện để tinh trùng gặp trứng càng trở nên dễ dàng hơn. Thời gian dễ thụ thai nhất là lúc sáng sớm. Thời điểm này, lượng tinh trùng của nam giới khá nhiều, khả năng hoạt động cũng rất mạnh mẽ.
6. Căn cứ vào chiếc mũi của nam giới, chúng ta có thể đoán được kích thước "vũ khí" của chàng
Không chắc lắm. Đến nay chưa có kết quả khoa học nào cho thấy mối liên quan giữa chiếc mũi và kích thước "cậu bé" của chàng.
Một nghiên cứu trên 655 người đàn ông cho thấy: "Mối liên quan giữa tai, mũi, ngón chân, dáng người, thể trọng và tóc với kích thước của 'công cụ' là rất nhỏ".

