Cắt 24 khối u xơ tử cung trong khi sinh mổ 
Sản phụ 27 tuổi, được các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Phú Thọ mổ bắt con đồng thời cắt bỏ 24 khối u xơ tử cung.
Người phụ nữ mang thai lần đầu ở tuần 39, vào viện khám ngày 8/11 bác sĩ phát hiện có nhiều u xơ tử cung nằm ở vị trí sẽ gây khó khăn khi chuyển dạ và dễ chảy máu. Do đó sản phụ được bác sĩ chỉ định sinh mổ. Tuy nhiên các khối u kích thước lớn nhỏ khác nhau, mạch máu tăng sinh nhiều nên tiên lượng quá trình phẫu thuật sẽ rất khó khăn.
"Vừa mổ lấy thai, vừa loại bỏ đa u xơ tử cung cho sản phụ này là một thách thức, bởi mục tiêu là giúp bệnh nhân vượt cạn an toàn và cần bóc hết các khối u xơ lớn nhỏ", bác sĩ Nguyễn Văn Hưng, Trưởng khoa Sản 2, người trực tiếp phẫu thuật, nói.
Nhờ chuẩn bị tốt cho các tình huống, kíp mổ đón bé gái chào đời khỏe mạnh với cân nặng 3 kg, đồng thời cắt bỏ đến 24 khối u xơ cho người mẹ. Trong đó, hai khối u lớn nhất kích thước 8x5 cm và 7x4 cm, các khối u còn lại 2-4 cm.
Ngày 15/11, sau 6 ngày được điều trị tích cực, sức khỏe của sản phụ ổn định, xuất viện.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Hưng, u xơ tử cung là bệnh lành tính, hình thành do có sự tăng sinh ở lớp cơ trơn và mô liên kết của tử cung. Nguyên nhân gây u xơ tử cung trong quá trình mang thai vẫn chưa được xác định, tuy nhiên nhiều ý kiến cho rằng nồng độ hormone estrogen ở phụ nữ tăng cao trong quá trình mang thai là lý do dẫn đến phát triển u xơ.
Thai phụ mắc u xơ tử cung đối mặt với nhiều nguy hiểm như sảy thai, sinh non, gặp khó khăn trong quá trình chuyển dạ, băng huyết sau sinh, nhiễm khuẩn sau sinh. Thai nhi có nguy cơ bị suy dinh dưỡng, nhẹ cân do máu nuôi dưỡng thai bị chia một phần để nuôi những khối u xơ tử cung.
Bác sĩ Hưng khuyến cáo thai phụ được chẩn đoán mắc u xơ cần theo dõi thai kỳ chặt chẽ để đảm bảo an toàn cả mẹ lẫn con. Đồng thời, thai phụ cần ăn uống và sinh hoạt dưỡng thai hợp lý, như tăng cường rau xanh, trái cây tươi và cá, hạn chế sử dụng đường cũng như thực phẩm từ đậu nành, thịt bì, giăm bông và các loại thịt đỏ, bổ sung vitamin D và kali, magie, phospho.
Bà bầu không nên uống rượu, bia và tránh các chất làm tăng estrogen như thuốc nhuộm, thuốc trừ sâu, sơn...
Lê Nga
