Lời khuyên cho các đôi hiếm muộn
Mỗi cặp vợ chồng hiếm muộn đều có những vấn đề riêng nên cách giải quyết cũng không giống người khác. Vì vậy, nếu thấy lâu ngày mà chưa khai hoa kết quả, vợ chồng bạn nên đến bác sĩ chuyên khoa. 
Với chúng ta, con trẻ là biểu hiện của tình yêu, niềm hạnh phúc và là nhân tố không thể thiếu của gia đình. Ước nguyện có con là nguyện vọng chính đáng của tất cả các cặp vợ chồng. Tuy nhiên, không phải căp vợ chồng nào cũng có thể có con như mong muốn. Việc không có con đã làm cho các cặp vợ chồng luôn lo âu và càng mong đợi, càng hy vọng thì càng căng thẳng hơn. Khi người phụ nữ bị áp lực tâm lý đè nặng thì sự rụng trứng có thể bị ức chế và sẽ gặp khó khăn trong việc thụ thai. Ở nam giới, căng thẳng tâm lý có thể ức chế sản xuất tinh trùng cũng như độ di động của tinh trùng. Các cặp vợ chồng hiếm muộn đều có những biểu hiện tâm lý ở nhiều trạng thái khác nhau từ tích cực đến tiêu cực. Thời gian cứ trôi, sự ra đời của một sinh linh bé nhỏ vẫn cứ như một điều ảo tưởng càng làm cho không khí gia đình trở nên nặng nề, khó chịu. Bên cạnh đó là những lời nhắc nhở, hối thúc của gia đình hai bên càng làm cho quan hệ giữa hai vợ chồng mỗi lúc thêm nhiều phiền muộn.Điều nên làmNhững người bị hiếm muộn dù có cùng một vấn đề là khó có con, nhưng cách giải quyết của từng người có thể hoàn toàn khác nhau. Cách tốt nhất là nên tìm lời khuyên ở những người có chuyên môn, đó là bác sĩ chuyên khoa. Ngoài ra, đừng ngại hỏi những người có vấn đề như mình để biết thêm những thông tin cần thiết và bổ ích. Nếu không có con sau một năm chờ đợi thì nên đi khám bác sĩ, nhưng đối với phụ nữ trên 35 tuổi thì thời gian chờ đợi chỉ là sau 6 tháng.Điều không nên làmCó những cặp vợ chồng luôn muốn bác sĩ cho biết nguyên nhân hiếm muộn là do ai. Có cần thiết phải như vậy không và để làm gì? Dù nguyên nhân do ai thì đôi vợ chồng hiếm muộn vẫn cần phải có sự đồng tâm nhất trí, sự cảm thông tối đa của người bạn đời trong cuộc hành trình đi tìm con trẻ.Quá mặc cảm vì bị hiếm muộn-vô sinh và sợ điều tiếng từ những câu nói cố hữu cây độc không trái. Gái độc không con, người phụ nữ thường giữ kín việc đi khám bệnh. Chính suy nghĩ lạc hậu này đã khiến họ tách biệt với người xung quanh và cho rằng mọi người không ai hiểu mình, ai cũng chê cười mình.Như đã nói ở trên, nếu đã quyết định đến khám và điều trị hiếm muộn thì cả 2 vợ chồng không được mất tự chủ và không nên thiếu kiên nhẫn dù biết rằng con đường dài trước mặt còn nhiều vật cản phải vượt qua: từ việc khám, siêu âm, xét nghiệm đến việc chờ đợi, đi lại và cả công việc cơ quan... Một cản trở nữa là sự kỳ vọng 100% vào chu kỳ điều trị và vì vậy không chấp nhận thất bại. Điều này càng làm cho tâm lý của người hiếm muộn thêm căng thẳng và việc điều trị sẽ khó khăn hơn.Việc khám bệnh cần sự kiên nhẫnKhi đi khám bệnh, nên có mặt cả hai vợ chồng, vì đây là lúc cả hai cùng cần được bác sĩ tư vấn và giải thích mọi vấn đề liên quan. Việc điều trị thành công phần lớn sẽ đạt được ở những cặp vợ chồng đồng tâm nhất trí, luôn hỗ trợ động viên nhau và kiên trì điều trị. Vấn đề hiếm muộn càng sớm được nhận diện thì càng tăng cơ hội giải quyết thành công. Một điều cũng rất quan trọng là quyết định chọn lựa cơ sở y tế chuyên khoa về hiếm muộn để đến điều trị. Muốn có một quyết định chính xác, cần tìm hiểu những thông tin liên quan đến điều trị hiếm muộn qua sách báo, tờ thông tin của ngành y tế. Cũng có thể đến hỏi trực tiếp nhân viên y tế tại các cơ sở chuyên khoa. Khi đang theo dõi điều trị, đừng ngại trình bày vấn đề và mạnh dạn trao đổi những điều lo âu với bác sĩ tư vấn. Càng hiểu rõ về bệnh nhân, bác sĩ càng có nhiều giải pháp có thể giúp bạn trong điều trị và chọn lựa giải pháp phù hợp nhất.Hiếm muộn - vô sinh có rất nhiều nguyên nhân, có thể do người vợ, người chồng hoặc do cả hai và có khi là không tìm thấy nguyên nhân nào. Do đó, việc điều trị cũng sẽ có rất nhiều phương pháp. Khi đã được chỉ định phương pháp điều trị, nên đặt lòng tin vào cơ sở mà mình đã chọn đến.Ngay cả các trường hợp có cùng một nguyên nhân hiếm muộn, việc điều trị cũng không giống nhau. Bác sĩ chuyên khoa theo dõi sẽ là người hiểu rõ vấn đề và sẽ giải thích cho câu hỏi tại sao được điều trị như vậy.Đừng ám ảnh thất bạiNền y học hiện đại đã làm nên rất nhiều điều kỳ diệu nhưng vẫn còn nhiều điều chưa thể làm được. Dù kết quả ra sao, biết dừng lại đúng lúc là điều cần thiết. Hãy tự hào rằng, bạn là người dũng cảm và đã làm hết sức mình cùng với tập thể nhân viên y tế. Dù điều trị có thất bại cũng không nên tuyệt vọng và hãy chọn cho mình những cách khác như xin con nuôi chẳng hạn. Hãy tạo cho mình một cuộc sống luôn có những mục đích, niềm vui. Khi trút bỏ mọi căng thẳng và áp lực từ việc mong muốn có con, đôi vợ chồng hiếm muộn có thể sẽ dễ dàng có con hơn mà không phải nhờ đến bác sĩ.Ngoài ra, cũng nên chia sẻ với người có cùng cảnh ngộ về những kinh nghiệm bản thân mà bạn đã có được trong suốt quá trình điều trị... Làm được điều đó là đã giúp cho người cũng gặp vấn đề như mình có cơ hội thành công và bạn sẽ thấy hạnh phúc!

