Chất xúc tác của tình yêu
Tình yêu được bắt nguồn từ những cảm xúc thật sự của cả hai. Cảm xúc đó luôn tồn tại trong sâu thẳm mỗi con người, không một chất xúc tác "ngoại nhập" nào có thể thay thế được.
Theo dân gian, uống một ít rượu sẽ làm tăng cảm giác và giúp dễ gần nhau hơn. Bí quyết này đã được các quý ông sử dụng và lưu truyền về sau. 
Nếu muốn tạo thêm lửa trong những lúc ân ái, hai bạn chỉ nên dùng một ly nhỏ. Nó góp phần gây hưng phấn đem đến cảm giác lâng lâng cho hai vợ chồng và hoàn toàn không có hại cho sức khỏe. Nhưng nếu dùng quá nhiều sẽ làm con người mất ý thức, không làm chủ được bản thân. Vì bản chất rượu hay chất gây ham muốn là một dạng thuốc gây ảo giác, nên bạn cần lưu ý. 
Ngoài ra, cách dùng rượu hay chất kích thích đôi khi gây ấn tượng không tốt trong mắt bạn đời. Điều ấy làm nàng sợ hãi và dẫn đến không còn cảm xúc trong chuyện ấy. 
Nhiều người lạm dụng chất xúc tác trong sinh hoạt vợ chồng. Những chất này sẽ làm giảm hưng phấn, dẫn đến việc không tiết ra chất bôi trơn ở nam và nữ, gây đau đớn trong lúc sinh hoạt. Cùng với việc lượng tosterone của nam giới bị giảm sút, ở nữ là tình trạng rối loạn chu kỳ kinh nguyệt. Trong trường hợp này nếu có thụ thai, chắc chắn sẽ không tốt cho thai nhi. 
Ngoài ra, những chất tăng cảm giác chỉ được dùng khi được phép và có sự hướng dẫn của bác sĩ. Nếu sử dụng không đúng chỉ dẫn sẽ gây ra những tình trạng xấu như: giãn mạch máu, tăng nhịp tim, gây ra những bệnh về tim mạch. Bên cạnh đó, những tổn hại về tinh thần cho người bạn đời cũng không phải là nhỏ. 
Một liều kích thích đơn giản chính là tình yêu. Tình yêu là chất xúc tác tuyệt vời nhất để mang lại những gì bạn mong muốn. Nếu một trong hai người không có hứng thú trong chuyện ấy, cách tốt nhất là người kia hãy cố gắng tạo ra hưng phấn. 
Tình cảm thật sự không cần phải ép buộc. Nó bắt nguồn từ sự tự nguyện và phải có sự kết hợp ăn ý giữa hai người. Chỉ cần một ánh nhìn say đắm, một cử chỉ âu yếm, vuốt ve dịu dàng cũng là một trong những chất xúc tác tuyệt vời nhất cho bạn.

