Đau đầu dữ dội cảnh báo đột quỵ 
Đau đầu dữ dội, xảy ra đột ngột trong vài giây hoặc vài phút, đi kèm tê yếu cơ thể, chóng mặt, nói lắp… có thể là dấu hiệu của đột quỵ.
Nguy cơ đột quỵ thường gia tăng với chứng đau nửa đầu. Một số trường hợp, đau đầu còn là dấu hiệu cảnh báo cơn đột quỵ. Đột quỵ xảy ra khi dòng máu lên não bị gián đoạn. Hai loại đột quỵ chính là đột quỵ thiếu máu cục bộ và đột quỵ xuất huyết đều có thể gây đau đầu.
Đau đầu do thiếu máu cục bộ và đột quỵ xuất huyết
Đột quỵ thiếu máu cục bộ xảy ra khi một động mạch cung cấp máu giàu oxy cho não bị tắc nghẽn, gây chết tế bào não. Trong khi, đột quỵ xuất huyết xảy ra khi một động mạch trong não bị vỡ, dẫn đến chảy máu vào não. Một ví dụ phổ biến của đột quỵ xuất huyết là xuất huyết dưới nhện. Đau đầu dữ dội là triệu chứng duy nhất của khoảng 1/3 số người bị đột quỵ loại này.
Vị trí của cơn đau đầu có thể phụ thuộc vào vị trí xảy ra đột quỵ. Ví dụ, đột quỵ phát sinh trong động mạch cảnh (động mạch chính ở cổ đưa máu lên não) đôi khi gây đau đầu ở vùng trán. Đột quỵ trong hệ động mạch đốt sống thân nền cung cấp máu cho phần sau của não, có thể gây đau đầu ở phía sau đầu.
Nhiều người thường mô tả cơn đau đầu do đột quỵ là "điều tồi tệ nhất trong đời". Cơn đau liên quan đến cơn đau đầu đột quỵ thường không nhói hoặc phát triển dần dần như chứng đau nửa đầu mà nó rất dữ dội, xảy ra nhanh trong vòng vài giây hoặc vài phút.
Đôi lúc, cũng có sự nhầm lẫn giữa đau đầu và đột quỵ do những thay đổi trong não. Một số triệu chứng tương tự mà hai tình trạng có thể giống nhau bao gồm mất phương hướng, thay đổi thị lực, chóng mặt... Tuy nhiên, với cơn đau đầu do đột quỵ, bạn có thể nhận thấy mất cảm giác, ảnh hưởng thị giác. Trong khi, đau nửa đầu, bạn có thể nhận thấy cảm giác gia tăng như nhìn thấy ánh hào quang, đèn nhấp nháy hoặc da ngứa ran.
Đau đầu xảy ra với đột quỵ thường xảy ra với các triệu chứng đột quỵ khác. Chúng có thể bao gồm yếu một bên cơ thể, chóng mặt, mất thăng bằng, nói lắp, khó hiểu điều người khác nói, nhìn đôi hoặc nhìn mờ... Đau đầu có xu hướng liên quan đến các tác nhân như thức ăn, thay đổi nội tiết tố, căng thẳng, thiếu ngủ, tiếng ồn lớn và mùi hóa chất. Đột quỵ thường không liên quan đến các tác nhân hàng ngày này, mà có nhiều khả năng bị thúc đẩy bởi sự thay đổi quá mức về huyết áp hoặc nhịp tim không đều.
Đau đầu do cơn thiếu máu não thoáng qua
Cơn thiếu máu não thoáng qua (TIA) có thể bị nhầm lẫn với chứng đau nửa đầu bởi vì thường xuất hiện đột ngột và nhanh chóng trong vài phút, cũng có khi vài giờ. Chúng sẽ biến mất trong vòng chưa đầy 24 giờ. Loại đột quỵ này còn được gọi là " đột quỵ nhỏ " vì sự gián đoạn lưu lượng máu đến não chỉ là tạm thời. Trong nhiều trường hợp, TIA là dấu hiệu cảnh báo sớm của đột quỵ thực sự. Do đó, khi bạn có triệu chứng của "đột quỵ nhỏ" thì nên thăm khám bác sĩ.
Nếu bạn hoặc người thân gặp triệu chứng đau đầu dữ dội nghi ngờ đột quỵ thì nên gọi ngay cấp cứu. Đặc biệt là khi cơn đau đầu đến đột ngột và không giống bất cứ cơn đau đầu nào mà bạn từng trải qua trước đây. Ngay cả khi các triệu chứng của bạn không chắc chắn, nhưng có nguy cơ tiềm ẩn đột quỵ cũng nên đến bệnh viện sớm. Những người có yếu tố rủi ro đột quỵ cao như tuổi từ 60 trở lên, huyết áp cao, bệnh tim, tiểu đường, hút thuốc, tiền sử gia đình đột quỵ, được chẩn đoán phình động mạch não.
Sự khác nhau của đột quỵ và chứng đau đầu là thời gian kéo dài của cơn đau. Đột quỵ gây tổn thương não vĩnh viễn do thiếu máu cung cấp cho não, làm tổn thương mô não, thường dẫn đến tàn tật vĩnh viễn. Đau đầu thường tạm thời, thường sẽ cải thiện và không gây tổn thương não.
Kim Uyên
(Theo Verywell Health)
