Sai lầm khi dùng đồ lót tăng nguy cơ mắc bệnh phụ khoa 
Quần từ vải tổng hợp có thể gây kích ứng da giúp vi khuẩn, nấm phát triển, mặc quần quá chật cũng tăng nguy cơ mắc nhiễm trùng nấm men.
Việc sử dụng nội y đúng quyết định vẻ đẹp, sức khỏe phụ nữ. Dưới đây là sai lầm chị em cần tránh khi sử dụng quần lót để không gây hại cho sức khỏe.
Mặc quần quá chật 
Thói quen mặc quần lót quá chật gây khó chịu khi vận động, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, dễ gây đổ mồ hôi, khiến quá trình tuần hoàn máu bị chậm lại. Với một số phụ nữ, đồ lót chật có thể gây ra các triệu chứng đau âm hộ, tăng khả năng kích ứng âm đạo, nhiễm trùng nấm men.
Không chọn loại vải tự nhiên như cotton
Khi đã thử kích cỡ đồ lót, chị em có thể chuyển sang thử chất liệu phù hợp với làn da. Phái nữ chọn vải mềm mại, tự nhiên (như cotton hoặc tre) thay vì tổng hợp (như ren hoặc polyester). Các sợi tự nhiên sẽ giúp thoát khí tự nhiên. Phần đáy quần lót nên làm bằng cotton để giữ cho vùng kín khô ráo, thoáng mát.
Loại vải tổng hợp có thể gây hại cho sức khỏe âm đạo bằng cách giữ nhiệt và độ ẩm, gây mùi, kích ứng da, tạo môi trường cho vi khuẩn hoặc nấm phát triển.
Giặt bằng xà phòng gây dị ứng
Chị em không nên cho đồ lót vào máy giặt và giặt chung với các loại quần áo thông thường. Vi khuẩn có thể tồn tại trong máy giặt. Theo thời gian, việc giặt đồ lót chung với quần áo trong máy giặt có thể ảnh hưởng đến sức khỏe âm đạo.
Làn da nhạy cảm dễ dàng bị kích thích bởi nước hoa được sử dụng trong bột giặt. Các hóa chất trong chất tẩy rửa có thể gây kích ứng và bỏng, ngứa. Vì vậy, tất cả các loại đồ lót nên được xử lý riêng bằng những loại xà phòng không gây dị ứng.
Đồ lót không thấm hút khi tập thể dục
Đồ lót không thấm hút có thể gây nhiễm trùng nấm men vì độ ẩm và không khí có thể bị giữ lại giữa da và vải, tạo môi trường cho vi khuẩn phát triển. Môi trường giàu vi khuẩn cũng có thể gây nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI).
Khi tập thể dục, chị em cố gắng mặc đồ lót thấm ẩm để giúp ngăn mồ hôi xâm nhập vào bộ phận sinh dục. Thực tế, không có bằng chứng nào cho thấy quần lọt khe gây viêm âm đạo do nấm men, viêm âm đạo do vi khuẩn hoặc nhiễm trùng đường tiết niệu.
Không thay thường xuyên
Phụ nữ đổ nhiều mồ hôi nên thay đồ lót thường xuyên, hai lần một ngày, thay vì một lần một ngày. Môi trường ẩm ướt là nơi lý tưởng để nấm men phát triển. Những người dễ đổ mồ hôi nên chọn đồ lót làm từ chất liệu hút ẩm.
Theo các chuyên gia sức khỏe, mỗi người nên thay thế quần lót sau 6-12 tháng sử dụng. Bởi lẽ dù quần chưa có dấu hiệu hư hỏng thì chúng vẫn có thể chứa vi khuẩn từ môi trường, nguồn nước, máy giặt...
Ngoài ra, chị em cần để ý màu dịch tiết ra trên quần lót. Nếu khí hư màu xanh lục hoặc xám có thể là dấu hiệu của bệnh viêm âm đạo do vi khuẩn. Đây là một bệnh nhiễm trùng do sự phát triển quá mức của vi khuẩn sống trong âm đạo.
Lê Nguyễn (Theo Timesofindia, Healthline) 
