Chữa đau vai nhờ luyện tập
Theo một nghiên cứu của Đan Mạch, thực hiện vật lý trị liệu bài bản cũng có thể chữa lành tổn thương cơ xoay ở vai hiệu quả như phẫu thuật.
Hiện nay, nhiều bệnh nhân bị hội chứng tổn thương cơ xoay đã lựa chọn phương pháp phẫu thuật, mặc dù chưa có bằng chứng thuyết phục về tính tối ưu của nó, tiến sĩ Jens Peder Haahr, Bệnh viện Herning, cho biết.
Trong thực tế, hội chứng này có thể chữa khỏi mà không gây đau đớn nhờ liệu pháp vật lý trị liệu. Haahr và cộng sự đã so sánh tác dụng của việc luyện tập bài bản với phẫu thuật ở gần 90 bệnh nhân bị đau khớp vai. Sau 1 năm theo dõi, 41 người đã được điều trị bằng phẫu thuật và 43 người kiên trì luyện tập.
"Kết quả cho thấy bệnh tình của cả hai nhóm bệnh nhân đều cải thiện như nhau", Haahr ghi nhận. Không có sự khác biệt đáng kể giữa hai nhóm về chức năng của vai và cảm giác đau sau khi điều trị. Tuy nhiên, trước khi đưa ra khuyến cáo trường hợp nào nên phẫu thuật và luyện tập, nhóm nghiên cứu cần tiếp tục tìm hiểu vấn đề rộng hơn.

