Vẫn có thể chữa giảm thị lực cho thanh thiếu niên
Bệnh giảm thị lực có thể được chữa khỏi trước 17 tuổi, thay vì chỉ giới hạn ở độ tuổi mẫu giáo như trước đây.
Thông thường, trẻ bị mắt kém được khuyên bắt đầu điều trị trước tuổi đi học và quá trình chữa bệnh sẽ chỉ đạt hiệu quả trước 9-10 tuổi.
Trên thực tế, khoảng thời gian mà khả năng chữa khỏi bệnh cao có thể kéo dài đến năm 17 tuổi. Tiến sĩ Richard Hertle và cộng sự thuộc Bệnh viện Nhi ở Pittsburgh (Anh), vừa tìm ra một phương pháp cải thiện thị lực cho thanh thiếu niên. Đó là kỹ thuật bịt kín mắt khỏe nhằm kích thích các cơ của mắt yếu làm việc tích cực hơn, nhằm cải thiện sức nhìn cho cả hai mắt.
Khoảng 500 em từ 7 đến 17 tuổi bị giảm thị lực đã tham gia nghiên cứu. Một nửa số này được điều trị ngẫu nhiên bằng kỹ thuật mới. Các em được che kín mắt khỏe từ 2 đến 6 giờ mỗi ngày, và tham gia các hoạt động cần nhìn gần như trò chơi điện tử và đọc sách báo. Cứ 6 tuần, người ta lại kiểm tra thị lực cho trẻ một lần.
Sự khác biệt đã xuất hiện sau 24 tuần. Ở nhóm từ 7 đến 12 tuổi, một nửa số em được điều trị đã có thể nhìn được sắc nét hơn. Trong khi đó, hiệu quả này chỉ được ghi nhận ở 1/4 số trẻ đeo kính.
Trong nhóm 13-17 tuổi, số trẻ được điều trị và số đeo kính được cải thiện thị lực tương đương nhau, chiếm khoảng 1/4 mỗi nhóm. Tuy nhiên, những trẻ chưa bao giờ được điều trị trước đó có dấu hiệu phản ứng tốt hơn.
Như vậy, nghiên cứu đã cho thấy không thể coi yếu tố tuổi tác là điều kiện duy nhất để quyết định việc điều trị cho trẻ mắt kém.

