Virus AIDS có thể đang suy yếu
Kết quả so sánh mẫu virus HIV-1 ở hai giai đoạn 1986-89 và 2002-03 cho thấy "thế hệ sau" dường như sinh sôi kém và nhạy cảm với thuốc hơn đời trước.
Lâu nay giới chuyên môn vẫn tin rằng HIV đang ngày càng trở nên nguy hiểm khi nó nhảy qua nhiều người, song theo nghiên cứu mới nhất của Viện Y học nhiệt đới ở Antwerp (Mỹ) thì sự thật lại hoàn toàn trái ngược.
"Cái đang diễn ra là khi virus HIV nhảy từ người này sang người khác, nó đã giảm bớt một số độc tính để đáp trả sự tấn công của hệ miễn dịch. Vì thế, virus trở nên kém "tương thích" hơn sau mỗi cú nhảy trong cộng đồng người". Điều này chứng tỏ qua một vài thế hệ, HIV có thể "hiền lành" hơn. Tuy nhiên, "chúng ta vẫn còn cách xa thời điểm đó - HIV vẫn đang là căn bệnh đe dọa mạng sống".
Xu hướng trên của virus HIV cũng xảy ra ở bệnh đậu mùa, lao phổi và giang mai - tiến sĩ Marco Vitoria, một chuyên gia HIV của WHO cho biết. Đó có thể là "một xu hướng tự nhiên để đạt tới trạng thái cân bằng giữa tác nhân gây bệnh và vật chủ nhằm đảm bảo sự sống trong thời gian dài hơn". Tuy nhiên, Vitoria nhấn mạnh rằng phát hiện mới không phải "ru" con người vào một cảm giác an toàn giả. "Xu thế đó không thể xác định đầy đủ theo năm, mà là theo thế hệ".

