Chăm sóc da khi tập thể thao
Đôi khi việc tập thể thao lại huỷ hoại nhan sắc, đơn giản vì bạn không biết cách bảo vệ làn da, mái tóc của mình. Những bí quyết sau sẽ giúp bạn tối ưu hoá lợi ích của thể thao.
Chuẩn bị tập
Tẩy trang: Trước khi tập thể thao, nếu bạn không tẩy trang, mồ hôi sẽ làm cho mỹ phẩm tan chảy và thẩm thấu vào sâu trong da, kết quả là da bị mẩn ngứa, sinh mụn nhọt. Để tránh bị mụn tấn công và mắc các trứng bệnh khác liên quan đến da, hãy tẩy trang cẩn thận và rửa mặt bằng sữa rửa mặt trước khi tập thể thao. 
Cố gắng hạn chế trang điểm càng ít càng tốt. Chỉ nên sử dụng concealer ở vùng mắt vì vùng da này không có tuyến dầu, lỗ chân lông không bị bịt kín. Thoa mascara và son môi không thấm nước cũng có thể chấp nhận được. Tuy nhiên, bạn đừng quá chú trọng tới vẻ bên ngoài, bởi khi đang tập luyện thể thao chẳng ai dòm ngó bạn đâu.
Không thoa kem dưỡng ẩm: Sau khi tẩy trang, không nên xoa kem dưỡng ẩm lên mặt bởi kem dưỡng ẩm thường chứa thành phần dầu, sẽ bịt kín những lỗ chân lông. Đừng sợ da bị khô bởi khi bạn tập thể thao, nhịp tim tăng nhanh sẽ làm cho tuyến thượng thận tiết ra hoóc mon cortisol. Cortisol kích thích tiết dầu, nhờ vậy bạn không cần dưỡng ẩm thêm cho da nữa. 
Buộc tóc gọn gàng: Những sản phẩm tạo dáng cũng có thể gây mụn ở trán và thái dương khi hơi nóng và mồ hôi chảy ra. Bạn nên buộc tóc cao và dùng băng đô để giữ cho nó không bị xoã xuống mặt. Đừng buộc tóc quá chặt kẻo gây hại da đầu và gãy tóc trong khi tập những môn thể thao đòi hỏi nhiều vận động như aerobic hay chạy. Thoa một chút dưỡng tóc vào dây nịt để tránh gây hại cho tóc.
Tránh trầy xước cho da: Chất liệu quần áo có thể gây ngứa ngáy hoặc trầy xước cho da, đặc biệt là vùng da ở hông, ngực... Nên mặc quần áo bằng chất liệu vải nhẹ, thoáng mát, thấm mồ hôi. Nhớ đừng sử dụng phấn rôm bởi mồ hôi sẽ quện với phấn và càng gây nhiều tổn hại cho da.
Trong khi tập thể thao
Đừng lo lắng về mồ hôi: Thực chất mồ hôi không gây mụn vì không chứa dầu hay vi khuẩn. Mỹ phẩm và các sản phẩm tạo dáng cho tóc khi hoà vào cùng mồ hôi mới thực sự gây hại cho da. Tập thể thao cũng là một cách để sở hữu một làn da đẹp bởi lượng tuần hoàn máu tăng cao sẽ cung cấp oxy cho làn da nhiều hơn.
Không sờ tay lên mặt: Tay bẩn mà chạm vào mặt sẽ gây mụn và dị ứng cho da. Hãy mang một chiếc khăn bông đến phòng tập để có thể lau mồ hôi. Sử dụng giấy lụa hoặc giấy ướt cũng tốt. Tránh dùng khăn bông cứng hoặc chất liệu nylon.
Sau khi tập thể thao
Đây là thời điểm tốt nhất để thanh tẩy tế bào da chết, đắp mặt nạ. Lúc này luợng tuần hoàn máu tăng, kích thích tuyến dầu hoạt động mạnh. Nhờ đó mà làn da của bạn trở nên mềm mại hơn và dễ dàng thẩm thấu hơn, các sản phảm dưỡng da sẽ được hấp thu tốt hơn lúc bình thường. Nếu bạn bị mụn, hãy lau vùng da đó bằng sản phẩm trị mụn chứa salicylic acid, thanh tẩy da nhẹ nhàng rồi thoa kem dưỡng ẩm. Đặc biệt lưu ý là một số mỹ phẩm có thể gây kích ứng cho da bởi làn da lúc này nhạy cảm hơn. Do vậy, bạn dừng bỏ qua công đoạn thử trước khi sử dụng mỹ phẩm mới.

