3 phong cách của đôi môi
Với 3 màu be tự nhiên, bóng xà cừ hoặc đỏ gợi cảm, đôi môi bạn đã tạo ra các phong cách khác biệt. Nên trang điểm nhẹ nhàng cho mắt để tôn vinh nét quyến rũ của môi.
Đôi môi tự nhiên ban ngày 
Quét một chút phấn phủ làm nền để giúp giữ cho son môi bền hơn. Thoa trực tiếp son môi màu hồng nhạt có xà cừ bằng cọ hay ngón tay. Cấu tạo này mang lại ánh sáng cho toàn bộ gương mặt. 
Đôi mắt: Tán đều bóng mắt màu nâu nhạt thành quầng quanh bầu mắt. Dùng màu nâu sậm vẽ ngay đường mí trên và dưới. Kết thúc với một lớp mascara nâu. 
Đôi môi mọng bóng khi ra phố 
Viền môi với chì màu be trong suốt, nó giúp cho môi rõ nét hơn. Thoa gloss xà cừ tông màu hồng để có được độ bóng tối đa và tạo phản chiếu ánh sáng. 
Đôi mắt: Thoa bóng mắt màu be xà cừ lên mí trên và làm nổi bật vùng xương chân mày với màu trắng. Nó sẽ giúp bạn có đôi mắt sâu hơn. Kết thúc với mascara làm dài mi màu đen. 
Đôi môi cho ban đêm 
Vẽ viền môi với bút chì cùng màu với son. Bạn có thể nhân dịp này chỉnh sửa lại khuyết điểm của môi (ăn gian ra hay vào một chút) và cũng là dịp để chọn son đỏ. 
Dùng cọ tô son thật kỹ, không để lem ra ngoài và đừng quên khóe môi. Mím môi với khăn giấy để lấy bớt đi phần son thừa. Sau đó thoa thêm một chút gloss trong. 
Đôi mắt: Trải bóng mắt màu be trên khắp bầu mắt. Nhấn mạnh với nét chì màu nâu sáng sát chân mi. Kết thúc với lớp mascara màu nâu chỉ ở ngọn mi. 

