Nhu cầu vitamin D của cơ thể khi về già 
Người già trên 65 tuổi cần bổ sung vitamin D nhiều hơn để đảm bảo sức khỏe hệ xương khớp, miễn dịch cũng như tinh thần.
Vai trò của vitamin D với người lớn tuổi
Theo các chuyên gia, nguy cơ thiếu hụt vitamin D trong cơ thể tăng lên đáng kể khi về già. Với người lớn tuổi, xương càng trở nên giòn hơn, do các hoạt động thể chất ít đi và cũng ít tiếp xúc với ánh sáng mặt trời. Điều này ảnh hưởng đến lượng vitamin D trong cơ thể.
Vitamin D có liên quan mật thiết đến quá trình xây dựng và duy trì sức khỏe xương. Đồng thời, vitamin này cũng chống viêm, hỗ trợ hệ miễn dịch, duy trì chắc năng cơ bắp và tạo ra tế bào não, cung cấp các chất chống oxy hóa. Theo một nghiên cứu của đại học Dublin (Ireland), sự thiếu hụt vitamin D ở người già cũng làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh trầm cảm lên đến 75%.
Nguồn cung cấp của vitamin D là tổng hợp qua da dưới ảnh hưởng của bức xạ tia cực tím mặt trời B (UV-B) và do chế độ ăn uống. Ở người trên 65 tuổi, hoạt động sản xuất vitamin D ít đi, các nhà khoa học cho biết, nguyên nhân có thể là do người cao tuổi ít khi ra ngoài và quá trình chuyển hóa ánh sáng mặt trời thành vitamin D cũng khó khăn hơn.
Vì vậy, người cao tuổi cần bổ sung đủ vitamin D trong chế độ ăn uống để duy trì sức khỏe xương, ngăn ngừa các tổn thương xương và cơ khi bị ngã, đảm bảo hoạt động của não bộ, cũng như sức khỏe tinh thần.
Lượng vitamin D cho người già
Nhu cầu vitamin D của cơ thể thay đổi theo những thay đổi của cân nặng, tuổi tác. Theo khuyến cáo của các chuyên gia, người từ 1 đến 70 tuổi nên đảm bảo đủ 600 IU mỗi ngày, và với người trên 70 tuổi là 800 IU. Một số nguồn nghiên cứu khác đề xuất mức độ vitamin D lý tưởng cho người trên 70 tuổi có thể lên đến 1.000 IU. Người già nên đi kiểm tra máu để đo lượng vitamin D trong cơ thể, đồng thời nói chuyện với bác sĩ để có kế hoạch bổ sung phù hợp.
Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo, người cao tuổi nên tăng cường nạp nhiều thực phẩm giàu Vitamin D, tiếp xúc với ánh sáng mặt trời khoảng 30 phút mỗi ngày để giúp cơ thể tổng hợp vitamin D.
Những người lớn tuổi ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, béo phì, loãng xương ít vận động nên kiểm tra máu để đo nồng độ vitamin D, đánh giá sự thiếu hụt và có liệu trình bổ sung hợp lý.
Thực phẩm giàu vitamin D 
Việc nạp vitamin D từ thực phẩm chỉ chiếm một phần nhỏ, nhưng vẫn giúp gia tăng lượng vitamin D trong cơ thể. Người già có thể tăng cường vitamin này bằng cách ăn nhiều các thực phẩm sau:
Trứng: các chuyên gia cho biết, một lòng đỏ trứng cung cấp khoảng 10% giá trị vitamin D hàng ngày.
Cá hồi: 85 gram cá hồi cung cấp khoảng 75% lượng vitamin D cần thiết một ngày (khoảng 550 – 900 IU)
Cá ngừ: 100 gram cá ngừ có thể cung cấp tới 269 IU (khoảng 30%) nhu cầu một ngày.
Nấm là trong những nguồn thực vật giàu vitamin D nhất, 120 gram nấm rơm mang đến 136 IU, hoặc 120 gram nấm mỡ thậm chí có thể cung cấp 40% lượng vitamin D cần thiết một ngày.
Mai Mai (Theo Well and good)
