2/3 số bệnh viện đã thiết lập đường dây nóng
Theo tin từ Bộ Y tế, đến nay cả nước đã có 750 bệnh viện thiết lập đường dây nóng và báo cáo số điện thoại về Bộ. Đường dây nóng này dành riêng cho bệnh nhân và người nhà phản ánh hiện tượng tiêu cực của nhân viên bệnh viện.
Ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị, cho biết, từ nay đến cuối năm, khoảng 400 bệnh viện còn lại sẽ phải thiết lập đường dây nóng. Đây sẽ là một yếu tố để Bộ y tế chấm điểm thi đua cho các đơn vị khám chữa bệnh trong năm 2005. 
Sau khi đường dây nóng đã được thiết lập ở tất cả các bệnh viện, Bộ Y tế sẽ tập hợp các số điện thoại này để xây dựng một danh bạ đường dây nóng trong cả nước.

