Sau phẫu thuật cắt tử cung, người phụ nữ mất hai quả thận 
Ấn Độ
Bệnh nhân 38 tuổi, đến bệnh viện phẫu thuật tử cung, vài ngày sau sức khỏe xấu đi, cô được thông báo hai quả thận của mình bị cắt.
Hồi tháng 9, Sunita Devi, một phụ nữ ở quận Muzaffarpur (bang Bihar) đến Phòng khám Subhakant để phẫu thuật cắt bỏ tử cung. Sau đó, tình trạng của cô liên tục xấu đi và phải tới Bệnh viện Đại học Y khoa Sri Krishna (SKMCH) để khám lại.
Qua quá trình kiểm tra, các bác sĩ cho biết hai quả thận của nữ bệnh nhân 38 tuổi đã bị cắt bỏ. Nếu muốn sống sót, cô cần chạy thận lọc máu. Họ giới thiệu Devi tới Viện Khoa học Y tế Indira Gandhi (IGIMS) để chạy thận nhân tạo và hiện cô được chạy thận hàng ngày, trong lúc chờ ghép thận.
"Nếu không chạy thận một ngày, cô ấy có thể chết", bác sĩ BS Jha, Giám đốc SKMCH, nói với giới truyền thông, hôm 21/11.
Devi và gia đình quyết định đệ đơn khiếu nại Pawan Kumar, chủ sở hữu Phòng khám Subhakant và bác sĩ RK Singh, người thực hiện ca phẫu thuật. Qua quá trình điều tra, cơ quan chức năng phát hiện phòng khám thậm chí chưa được đăng ký hoạt động, giấy phép hành nghề của hai bác sĩ là giả mạo.
Cả hai nghi phạm đã bỏ trốn kể từ khi vụ việc được đưa ra ánh sáng. Song theo tờ Hindustan Times, một người gần đây đã bị bắt.
Devi có ba con con nhỏ, trong khi chồng cô là lao động tự do, phải vật lộn kiếm sống qua ngày. Các bác sĩ điều trị chính tại IGIMS cho biết tình trạng của cô rất nguy kịch. "Cô sẽ phải ghép thận để cải thiện sức khỏe. Chúng tôi đang theo dõi rất chặt chẽ tiên lượng của bệnh nhân", bác sĩ Om Kumar, Trưởng Khoa Thận và Ghép thận tại IGIMS, cho hay.
Devi đã đăng ký ghép nội tạng, song còn rất nhiều người cũng đang chờ đợi được ghép thận trong danh sách.
"Tôi kêu gọi chính quyền bắt giữ ngay bác sĩ đã cắt bỏ hai quả thận của tôi và yêu cầu anh ta hiến thận để tôi có thể sống sót", cô nói.
Thục Linh (Theo India Times)
