Đinh hương có tác dụng gì?
"Tôi được người bạn biếu một chai rượu ngâm đinh hương, bảo là rất tốt trong điều trị các bệnh về tiêu hóa. Xin bác sĩ cho biết thêm về loại cây này".
Trả lời: 
Đinh hương còn gọi là cống đinh hương, đinh tử, đinh tử hương. Tên khoa học Syzygium aromaticum (L.) Merr.et Perry, Eugenia caryophyllata Thunb., Eygenia caryophillus (Sprengel) Bullock et. Hariss. Thuộc họ sim Myrtaceae.Đinh hương cao 12-15 m. Lá mọc đối, hình bầu dục nhọn, phiến lá dài. Hoa mọc thành xim nhỏ chi chít và phân nhánh ở đầu cành. Hoa gồm 4 lá đài dày, khi chín có màu đỏ tươi, 4 cánh tràng màu trắng hồng, khi nở thì rụng sớm, rất nhiều nhị. Quả mọng dài, quanh có các lá đài, thường chỉ chứa một hạt. Cây ưa khí hậu nóng và ẩm, độ cao dưới 200-300 m. Việt Nam hiện không trồng được cây này, chỉ nhập khẩu.
Công dụng của đinh hương đã được người châu Á biết đến từ trước công lịch. Những quan lại phong kiến Trung Quốc đã dùng đinh hương và xem đây là một loại gia vị rất quý. Công dụng phổ biến là để chế bột cary. Tại Indonesia, người ta còn thái mỏng đinh hương để trộn với thuốc lá.Theo tài liệu cổ đinh hương có vị cay, tính ôn, vào các kinh phế, tỳ, vị, dùng chữa các chứng cam răng, nôn mửa, tiêu lỏng, đau bụng. Trong y học hiện đại, người ta dùng đinh hương chế rượu, làm thuốc kích thích tiêu hóa và làm chất sát trùng mạnh: Trong những vụ dịch người ta nhai đinh hương để phòng bệnh.Nhưng công dụng phổ biến là dùng làm nguyên liệu cất lấy tinh dầu đinh hương, có tác dụng sát khuẩn và diệt sâu bọ mạnh. Thường tinh dầu đinh hương được dùng trong nha khoa để làm thuốc tê và diệt tủy răng. 

