Phụ gia thực phẩm
"Gần đây, các phương tiện thông tin đại chúng thường cảnh báo về tình trạng lạm dụng phụ gia thực phẩm trong chế biến thức ăn. Vậy có cách gì để nhận biết loại thức ăn này, và làm thế nào để chủ động phòng ngừa?".
Trả lời:
Phụ gia thực phẩm (PGTP) là những chất được người ta chủ động cho thêm vào thực phẩm để bảo quản thực phẩm, duy trì chất lượng, hình dáng, mùi vị của thực phẩm và hấp dẫn người dùng. Trên thị trường hiện có hàng trăm loại PGTP; có loại dùng để bảo quản thực phẩm như các chất sát khuẩn, kháng sinh, chất làm thực phẩm chậm biến chất, ôi khét. Có loại dùng để tạo màu sắc hấp dẫn người tiêu dùng, hay tạo vị ngọt cho thực phẩm.
Vì hám lời, một số người đã cho vào thực phẩm một lượng lớn chất phụ gia vượt quá liều lượng quy định hoặc dùng các chất ngoài danh mục được Bộ Y tế cho phép và đã gây ra ngộ độc (như ngộ độc xôi gấc, thịt bò khô, rượu, nước ngọt...). Khi thường xuyên ăn phải, các chất này sẽ tích lũy lại trong cơ thể, gây ngộ độc mạn tính cho dạ dày, gan, thận, não...
Để bảo đảm sức khỏe, mọi người cần lưu ý: Chỉ sử dụng các thực phẩm chế biến sẵn có bao gói, có nhãn ghi rõ và đầy đủ: tên sản phẩm, cơ sở sản xuất, địa chỉ, số đăng ký chất lượng, hạn dùng, tên PGTP... Cảnh giác với các thực phẩm có nhiều màu sắc, không biết chắc chắn nguồn gốc. Tốt nhất là không mua và không ăn những thực phẩm nghi ngờ không an toàn. Khi chế biến thực phẩm, nếu cần dùng PGTP (phẩm màu, đường hóa học...), phải nhớ chọn những PGTP có nguồn gốc rõ ràng và đã được cơ quan y tế cho phép.

