Cháu gái tiết lộ chế độ ăn của người bà 102 tuổi
Cô gái người Mỹ thường xuyên chia sẻ những lời khuyên của bà mình về chế độ ăn uống, tập thể dục, chăm sóc da và tư duy tích cực trên mạng xã hội.
Gần đây, một video của cô gái người Mỹ có tên Bernal và người bà Pearl Taylor đã thu hút được gần 1 triệu lượt xem. Trong đó, cụ bà trăm tuổi khuyên mọi người hãy “yêu bản thân mình” trước. Cô cháu gái Bernal nói với Insider: “Bà tôi luôn muốn sống một cuộc đời trọn vẹn nhất”. 
Bà Taylor sinh ở Cuba vào tháng 1/1921 và lớn lên ở Jamaica trước khi chuyển sang sống ở Mỹ. Bà rất vui khi được tiết lộ bí mật sống thọ của mình trên trang cá nhân của cháu gái. 
Không ăn thực phẩm đóng gói sẵn
Bà Taylor luôn chuẩn bị mọi bữa ăn: "Đã nhiều năm tôi chưa ăn món gì đóng gói". Gia đình có nguồn gốc Cuba, Jamaica và Ấn Độ đã khiến bà tập trung vào các nguyên liệu tự nhiên trong chế độ ăn. 
Hầu hết các món ăn của bà đều là đồ chay, thỉnh thoảng thêm một chút sườn lợn, thịt gà hoặc bò xay. Bữa sáng điển hình gồm đu đủ và chuối cắt nhỏ, sau đó là bánh kếp nướng làm từ quinoa, hạt lanh và bột gạo tốt cho dạ dày. 
Bà ăn nhẹ vào bữa trưa còn bữa tối có thể bao gồm cơm và đậu kiểu Jamaica.
Uống nước ép rau quả tự pha chế 
Bà Taylor uống nước điện giải vị cam không calo, một tách cà phê đã khử caffeine mỗi ngày. Bà cũng uống một loại men vi sinh với giá 60 USD cho 100 viên. “Loại men này đáng giá từng đồng. Tôi có một hệ tiêu hóa tuyệt vời, không bao giờ ợ hơi, đau bụng hay đau đầu”, bà kể. 
Bà cũng tự ép nước rau quả với nguyên liệu tươi bao gồm rễ lô hội, cần tây, mùi tây, gừng để uống trước bữa tối. Mỗi tuần, bà uống không quá 2 ly vang đỏ. 
Tập luyện bằng việc đi mua sắm
Bà Taylor vẫn dễ dàng lên xuống cầu thang trong ngôi nhà hai tầng của mình. Bà thuê người dọn dẹp nhưng lại tự giặt quần áo. 
Khi ở nhà, bà thực hiện một loạt bài tập chân nhẹ nhàng, nhấc mỗi chân 10 lần. Ngoài ra, bà cũng tranh thủ vận động bằng cách đi dọc các quầy hàng ở siêu thị ở địa phương. Bà tản bộ vòng quanh một cửa hàng lớn trong 2 giờ vào cuối tuần. 
Hình thức thiền giúp bà thư giãn và loại bỏ mọi cơn đau trên cơ thể khi ngủ nghiêng. 
Ngâm mình trong bồn tắm có dầu ô liu và muối khoáng
Bà Taylor không tuân theo chế độ chăm sóc da nghiêm ngặt và thường sử dụng xà phòng thông thường trên mặt.
Bà thích ngâm mình lâu trong bồn tắm vì muốn thư giãn. Bà thường thêm vào trong nước một vài thìa dầu ô liu và muối khoáng giúp làn da được mịn màng. 
Không mắc kẹt trong những suy nghĩ tiêu cực
Bà Taylor thích đọc sách tâm linh để tìm sự sự bình yên nội tâm. “Bạn phải học cách yêu bản thân trước khi có thể yêu người khác. Bạn nên học cách buông bỏ những suy nghĩ tiêu cực. Đó là cách tôi sống cuộc đời mình”, bà chia sẻ. 
Cụ bà trăm tuổi luôn giữ đầu óc minh mẫn bằng cách theo dõi tin tức trên TV, đặc biệt là chính trị. Bà thậm chí có thể thức tới 23h để xem. Chủ đề yêu thích khác của bà là du lịch. Bà nghiên cứu tập bản đồ để xác định những quốc gia mình tò mò. “Tôi luôn tìm kiếm thông tin”, bà Taylor nói. 
