Ăn chay nghiệt ngã gây yếu sinh lý
Chế độ ăn chay trường thuần túy dễ gây thiếu vitamin B12, sắt và kẽm. Họ có nhiều nguy cơ thiếu máu hoặc các bệnh ở dây thần kinh, teo tinh hoàn, giảm sinh sản tinh trùng.
Theo quan niệm của người Việt, ăn chay là ăn những chất thanh tịnh, không dùng thịt cá và các thứ gia vị cay nồng như hành, hẹ, tỏi, kiệu. Ăn chay đúng cách đem lại nhiều lợi ích như: giảm các bệnh về tim mạch và cao huyết áp, các bệnh đường ruột; hạn chế nguy cơ ung thư vú, đại tràng và tuyến tiền liệt; phòng chứng xốp xương, giảm béo phì và bệnh tiểu đường.
Khẩu phần ăn chay hằng ngày dành cho một người gồm: rau, trái cây tươi, cơm gạo lứt, đậu hạt. Người ăn chay trường tuyệt đối không được dùng những loại thực phẩm tinh lọc như cơm gạo trắng, bột mì, bột bắp, pasta...
Ăn chay và chuyện gối chăn
Bản chất của sự ham muốn tình dục là do nội tiết tố sinh dục và sự cương của các cơ quan sinh dục nam, nữ tạo thành, với ảnh hưởng của chất NO (nitric oxide). Nó làm giãn cơ trơn, tác dụng gây "hưng phấn" ở cả nam và nữ. Arginine là chất cung cấp để sản sinh ra NO. Việc cho thêm chất Arginine vào trong thực phẩm giúp hỗ trợ việc điều trị yếu sinh lý hay chứng liệt dương. Hạt bí được xem là có hàm lượng arginine cao vì trong 100 g của loại hạt này có 4,8 g Arginine. 
Việc ăn chay trường thuần túy có thể gây thiếu vitamin B12 (dẫn đến thiếu máu hoặc các bệnh ở dây thần kinh) do thực phẩm rau đậu không có loại vitamin này. Bên cạnh đó, những người theo trường phái chay tịnh hoàn toàn còn có thể bị thiếu sắt và kẽm nên dễ bị teo tinh hoàn, thiếu máu và suy giảm sinh sản tinh trùng...
Tóm lại, để duy trì chức năng tình dục, người ăn chay trường cần sử dụng đa dạng thức ăn giàu chất kẽm, chất sắt như các hạt họ đậu, rau lá xanh đậm và trái cây tươi lẫn sấy khô. Nếu phối hợp nhiều loại đạm thực vật có trong các loại rau, đậu, hạt... thì không cần ăn thịt, cá. Nên nhớ, cam thảo, rau răm có tính năng ức chế tình dục. Vì thế, không nên sử dụng nhiều trong thức ăn.
Trong thức ăn chay không thể thiếu được đậu nành (đậu tương). Thành phần của chúng có chứa nhiều phytoestrogen (giống hoóc môn sinh dục nữ). Chính vì thế, đậu nành rất cần cho phụ nữ tuổi tiền mãn kinh. Tuy nhiên đối với nam giới, đậu nành lại cực kỳ có hại cho chuyện chăn gối. Nếu các bé trai ăn nhiều đậu phụ, sữa đậu nành, chao... trong giai đoạn phát triển có thể bị nữ hóa.
Tóm lại, nếu phải ăn chay, bạn nên đến các chuyên gia dinh dưỡng để được tư vấn. Nhờ thế, bạn có thể giữ được lửa của mình trong chuyện quan hệ vợ chồng.

