Nâng ngực
"Tôi rất muốn nâng ngực và đang đứng trước hai lựa chọn: túi độn silicone và túi độn bằng nước muối sinh lý. Có thể cung cấp cho tôi thông tin chi tiết về dịch vụ này?".
Trả lời:Túi độn silicone có thể hạn chế sự xuất hiện của các nếp gấp ở túi độn và trên da sau khi phẫu thuật, loại bỏ nguy cơ bị xẹp túi độn sau phẫu thuật, đem lại trạng thái đặc gần giống với ngực tự nhiên. Chất keo cứng không lan ra các mô xung quanh trong trường hợp rò túi độn, nhưng đem lại cảm giác nặng hơn so với túi nước muối sinh lý.Túi nước muối sinh lý có thể bơm vào túi độn trước hoặc trong khi phẫu thuật. Được cơ thể hấp thụ một cách tự nhiên trong trường hợp rò túi độn ngực và ít khi bị cứng.

