30.000 trẻ em chết mỗi ngày vì thiếu thức ăn và kiến thức 
Giám đốc Quỹ nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) Carol Bellamy hôm qua cho biết có tới 10 triệu trẻ dưới 5 tuổi chết hàng năm trên toàn thế giới, do các căn bệnh có thể phòng chống được. 
Bà Bellamy phát biểu trong phiên khai mạc một hội nghị quốc tế ở Pakistan, bàn về những thách thức đối với việc cải thiện chăm sóc y tế cho trẻ em toàn cầu. Theo bà, tình trạng suy dinh dưỡng và kém hiểu biết là nguyên nhân quan trọng gây ảnh hưởng xấu tới sức khoẻ và tỷ lệ tử vong ở trẻ trên thế giới. 
UNICEF đồng thời cũng kêu gọi những người tình nguyện giúp các cơ quan nhân đạo và chương trình chăm sóc trẻ của các chính phủ. 
"Có tới 10 triệu trẻ dưới 5 tuổi vẫn đang chết mỗi năm do các bệnh như tiêu chảy, sởi và viêm đường hô hấp cấp", bà Bellamy cho biết. 
Hiện hơn 170 triệu trẻ em trên toàn cầu sống trong tình trạng suy dinh dưỡng; hơn 120 triệu thanh thiếu niên, đa phần là các em gái, "chưa bao giờ được vào bên trong một ngôi trường", giám đốc UNICEF nói. 
Hiện UNICEF hỗ trợ các dự án giáo dục trẻ em, chăm sóc y tế và bảo vệ quyền của phụ nữ và trẻ em Pakistan, quốc gia nghèo của 150 triệu dân. 

