Viêm đường hô hấp ở trẻ
"Con tôi 2 tuổi, cứ thời tiết thay đổi là bị viêm đường hô hấp. Tôi đã dùng thuốc Seretide để điều trị cho cháu, như vậy có đúng không? Nên phòng bệnh này như thế nào?".
Trả lời:
Trẻ em dưới 3 tuổi thường xuyên bị viêm đường hô hấp. Do rất dễ bị ảnh hưởng bởi thời tiết nên khi thời tiết thay đổi (nhất là giao mùa), trẻ dễ bị viêm đường hô hấp cấp.
Seretide là loại thuốc dùng phòng hen phế quản, nếu dùng kéo dài thì cũng có những tác dụng phụ nhất định. Vì vậy, khi phải dùng thuốc kéo dài, nên theo dõi sát theo hướng dẫn và báo với bác sĩ khi có dấu hiệu bất thường.
Để phòng tái phát, phải luôn giữ ấm cho trẻ, đặc biệt là khi thay đổi thời tiết. Vào ban đêm, nếu trẻ ra mồ hôi thì phải lau khô ngay để tránh bị nhiễm lạnh. Vệ sinh mũi họng sạch sẽ bằng cách nhỏ mũi thường xuyên bằng nước muối 0,9%, ăn uống đủ chất bảo đảm cho trẻ khỏe mạnh.

