Trung Quốc đã khống chế được bệnh than từ bò
Hãng Tân Hoa Xã hôm nay đưa tin, Trung Quốc đã kiểm soát được dịch khuẩn than ở tỉnh Liêu Ninh làm 1 người thiệt mạng và 11 nhiễm bệnh. 
Vụ dịch được phát hiện vào ngày 29/7 ở hai làng trong vùng Damintun, thành phố Thẩm Dương. Tính đến ngày chủ nhật vừa qua thì không có ca bệnh mới trong 7 ngày liên tiếp. Theo đó, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Thẩm Dương Sun Baijun tuyên bố dịch đã được khống chế thành công. "Người dân địa phương đang trở lại cuộc sống bình thường", Baijun nói.
Hiện nay, 11 bệnh nhân đã bình phục song vẫn tiếp tục được theo dõi. Các điểm dịch được khử trùng và hơn 600 đầu gia súc đã bị tiêu huỷ.
Bệnh khuẩn than thường xảy ra ở động vật, song con người cũng có thể lây nhiễm do tiếp xúc với mô hoặc con bệnh. Triệu chứng điển hình là viêm da, khó thở, sốc, nôn khan, buồn nôn và sốt cao. Bệnh không lây nhiễm từ người sang người.

