Viêm gan mạn tính cần ăn gì?
Trong điều trị viêm gan mạn tính, vấn đề ăn uống có ý nghĩa hết sức quan trọng, có khi còn quyết định hơn cả dùng thuốc. Xin giới thiệu một số bài thuốc thức ăn như đỗ đỏ, rau cần, củ cải... có lợi cho người mắc bệnh gan. 
Bài 1: Đỗ đỏ loại nhỏ hạt nấu với nước chín dừ, cũng có thể nấu cháo với gạo tẻ để ăn. Không hạn chế số lượng.
Bài 2: Rau cần có thể để cả rễ lẫn lá, rửa sạch, mỗi ngày dùng 120 gr, cho thêm 6 quả táo tàu, nấu lên ăn cả nước lẫn cái ngày hai lần hết lượng trên.
Bài 3: Củ cải có thể rửa sạch luộc ăn, cũng có thể giã nhỏ vắt lấy nước, nấu chín xong để ấm, hòa ít mật ong vào uống, mỗi lần 100 gr, ngày hai lần.
Bài 4: Dưa chuột rửa sạch, để cả vỏ nấu lên hoặc làm nộm ăn.
Bài 5: Ruột trai, luộc lấy ruột, rửa sạch, dùng 100 gr, cho thêm 30 gr râu ngô nấu lên ăn.
Bài 6: Ếch đem lột da, bỏ nội tạng, rửa sạch, nấu với 15 gr quả sơn tra để ăn.
Bài 7: Ngũ vị tử 10 gr, cho thêm một quả trứng gà vào nấu lẫn để ăn hết trong ngày.
Khi đã bị xơ cứng gan, có biểu hiện sau khi ăn bị chướng đầy, rất khó chịu ở vùng bụng khoang dạ dày, cần chọn dùng các loại thức ăn chữa bệnh, làm giảm nhẹ hoặc tiêu trừ các triệu chứng, cải thiện công năng của gan, giúp ích tốt phục hồi sức khỏe.
Có thể dùng mấy bài thuốc hiệu nghiệm bằng ăn uống sau đây:
Bài 1: Mề gà, mề vịt, mề ngan, mề ngỗng (để cả màng ở trong), rửa sạch, hấp chín xong rang khô, nghiền thành bột, mỗi lần uống 6 gr, ngày uống 3 lần.
Bài 2: Tụy lợn rang khô, nghiền thành bột, uống mỗi lần 6 gr, ngày uống 3 lần.
Bài 3: Dùng 10 gr tiết ngỗng hoặc làm thành món tiết canh ngỗng với lượng tiết trên để ăn, ngày một lần, ăn liền 15 ngày. Có tác dụng làm tăng thèm ăn, cải thiện tình trạng gan, lách sưng to, tăng cao số lượng hồng cầu và bạch cầu.
Trường hợp xơ cứng gan sinh báng ở bụng. Có thể dùng.
- 60 gr đỗ đỏ loại nhỏ hạt, 250 gr quả bí đao để cả vỏ và ruột, rửa sạch, nấu lẫn cho chín dừ đỗ để ăn hết trong ngày.
- Một con cá chép đang còn sống khoảng 500 gr mổ thịt, bỏ ruột, để cả vảy. Đỗ đỏ loại nhỏ hạt 100 gr, tỏi mấy nhánh đã nấu chín kỹ đỗ xong nhét đầy trong bụng cá, gói buộc cá bằng lá chuối tươi xong vùi trong tro hồng cho thật chín dừ cá, lấy ra ăn nhạt, ngày một lần, ăn mấy ngày liền cho đến hết báng.
Đối với những bệnh nhân xơ cứng gan có khuynh hướng xuất huyết, có thể ăn nhiều các loại màng lụa hạt lạc, ngó sen, bột ngó sen, nấm hương, gan lợn, sữa ong chúa, táo tàu, hải sâm...

