'Cấp cứu' cho làn da bỏng nắng
Ánh nắng mùa hè có thể làm bỏng da bạn. Khi đó, một số loại mặt nạ sẽ làm vùng da tổn thương dịu lại và hồi phục nhanh hơn.
Mặt nạ hỗn hợp
Trộ 3 thìa cà phê bột yến mạch với 2 thìa cà phê lá mùi tây, băm nhỏ. Vắt nửa trái bưởi lấy nước rồi đổ vào hỗn hợp trên, đánh thật nhuyễn. Sau 5 phút, bạn có thể bôi hỗn hợp này lên da, để 15 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm.
Loại mặt nạ này rất tốt cho những bạn gái có làn da dầu. Để tăng hiệu quả, bạn nên dùng một chút kem dưỡng ẩm, nó sẽ có tác dụng làm dịu da sau khi dùng mặt nạ.
Nước lô hội
Khi tắm nước lạnh xong, lấy gạc hoặc vải màn thấm nước lô hội nguyên chất để lạnh đắp lên da. Khi vải màn đã khô, bạn gỡ ra rồi thoa kem dùng dưỡng ẩm dịu nhẹ. Nước mát và tinh chất vitamin trong nước lô hội có tác dụng hồi phục tế bào da bị tổn thương.
Dưa chuột
Những người bị cháy nắng không nên tắm xà phòng nhiều, sau khi tắm rửa thật sạch bằng nước lạnh, bạn cắt lát mỏng hoặc xay nhuyễn dưa chuột ướp lạnh, đắp lên những vùng da bị tổn thương.
Nếu da có triệu chứng ngứa, bạn không nên đắp mặt nạ tiếp mà hãy gỡ dưa chuột ra và lau sạch da nhẹ nhàng.
Nước Soda và muốiXả nước ấm gần đầy bồn tắm, cho vào bồn hai chén đầy nước soda và một chén nước muối. Ngâm người trong bồn từ 15-20 phút, sau đó tắm lại bằng nước lạnh với vòi hoa sen.
Lời khuyên: Với làn da bỏng nắng, bạn thực hiện nhẹ nhàng với tất cả các bước trong việc vệ sinh và chăm sóc da.
Sau khi đắp mặt nạ, nên lau rửa sạch rồi thoa hoặc xịt tonic (nước khoáng dưỡng da), cuối cùng là dùng kem dưỡng ẩm.
Uống nhiều nước hơn bình thường, khoảng 2,5-3 lít/ngày để tăng quá trình đào thải độc tố trong người và làm mát cơ thể.
Tuyệt đối không dùng các loại sữa tắm có chất tẩy rửa mạnh có cát hay làm trắng da trong thời gian này.

