Làm sao để đỡ béo?
"Tôi đã ở tuổi 40, ăn uống sinh hoạt bình thường nhưng bị tăng cân liên tục, gần đến ngưỡng béo phì. Tôi rất lo lắng, xin bác sĩ cho biết biện pháp giảm cân hiệu quả nhất trong chế độ ăn uống và sinh hoạt".
Trả lời:
Chị có thể tham khảo 10 lời khuyên sau:
- Nên ăn 1 chén cơm vào các bữa ăn chính nhưng có thể ăn tùy ý thịt, cá, rau quả để no bụng. Ăn rau, cá nhiều hơn ăn thịt.
- Nên ăn thịt gà, vịt vì ít cholesterol hơn thịt heo, bò. Tránh ăn các loại thức ăn có nhiều cholesterol như: óc heo, lòng đỏ trứng, bơ, da.
- Trong giai đoạn đầu, nếu đói bụng thì có thể ăn dặm thêm giữa các bữa ăn chính (9-10 giờ sáng, 3-4 giờ chiều, 8-9 giờ tối) bằng một trong những loại sau: 1 ly sữa lạt không đường, hoặc 1/2-1 củ khoai, hoặc 1 cái bánh giò, hoặc 2-3 múi bưởi (ngọt), hoặc 1/2 trái táo...- Có thể ăn được tất cả các loại trái cây, nhưng loại nào ngọt thì ăn ít hơn, như chuối 1 trái/ngày. Ăn ít trái cây sấy khô vì có nhiều đường cô đặc.- Hạn chế tối đa các thực phẩm có quá nhiều đường như bánh mứt, kẹo, chè, nước ngọt, nước trái cây đóng hộp, sữa đặc...- Hạn chế những thực phẩm làm từ các loại bột như bột mì, bột gạo, bột nếp... vì chúng đều sẽ biến thành đường như cơm, gạo (do đó cũng hạn chế chỉ ăn 1 chén trong một bữa như cơm, gạo). Có thể thay thế 1 chén cơm = 1 chén mì = 1 chén mì gói = 1 chén bún = 1 chén đầy bánh canh, phở = 1 chén lưng nuôi = 1 cái bánh chưng nhỏ = 1 cái bánh giò lớn = 1/2 chén xôi = 3-4 củ khoai môn luộc (trung bình).- Tránh các loại thức uống có cồn như rượu, bia.- Thường xuyên tập thể dục (nhịp điệu, dưỡng sinh) hay chơi các môn thể thao nhẹ (khoảng 1/2 -1 giờ/ngày), như đi bộ, bơi lội...- Nồng độ mỡ trong máu tăng cao và kéo dài sẽ làm phát sinh hay nặng thêm các bệnh tim mạch (cao huyết áp, bệnh mạch vành...). Do đó, trong những trường hợp này cần phải dùng thuốc hạ mỡ máu và đánh giá hiệu quả của chế độ ăn kiêng và điều trị thuốc bằng kết quả đo nồng độ mỡ/máu mỗi 1-3 tháng.
- Ngoài ra, những người bị béo phì thường có nguy cơ cao mắc các bệnh như: tiểu đường, cao huyết áp, bệnh mạch vành, giãn tĩnh mạch chân... Vì vậy cần phải khám sức khỏe tổng quát định kỳ mỗi 6-12 tháng, nhằm phát hiện và theo dõi bệnh kịp thời.

