Viagra bắt đầu lưu hành ở Việt Nam
Cục Quản lý dược Việt Nam vừa cấp số đăng ký lưu hành cho thuốc Viagra 50 mg (hoạt chất sildenafil citrate) do Pfizer Australia Pty.Ltd. sản xuất. Thuốc chỉ được dùng trong các cơ sở điều trị tuyến trung ương và bệnh viện đa khoa tỉnh. 
Giá bán dự kiến của Viagra tại Việt Nam là 616.000 đồng cho một hộp 4 viên hàm lượng 50 mg và 771.000 đồng cho hộp 4 viên hàm lượng 100 mg. 
Theo Cục Quản lý dược, Viagra không phải là thuốc kích dục, không có tác dụng cường dương mà là thuốc chữa bệnh, được chỉ định điều trị rối loạn chức năng cương của dương vật. Thuốc này không lưu hành rộng rãi trên thị trường, chỉ được sử dụng trong các cơ sở điều trị (đơn vị nam học, tiết niệu, nội tiết, đái tháo đường) tuyến trung ương và các bệnh viện đa khoa tỉnh. Thuốc phải được kê đơn và lưu đơn theo đúng quy định hiện hành của Bộ Y tế.

