Sống thọ nhờ hạn chế tiêu thụ men thực phẩm
Chế độ dinh dưỡng ít men có thể làm tăng 50% tuổi thọ, nghiên cứu trên ruồi dấm khẳng định.
"Men và đường kích thích các cách chuyển hóa khác nhau, do đó có ảnh hưởng khác nhau đối với tuổi thọ. Hiệu quả của việc giảm men cho thấy protein và mỡ có vai trò lớn hơn so với đường đối với tuổi thọ", tiến sĩ Linda Partridge, Đại học College London, cho biết.
Các nhà khoa học vẫn chưa biết liệu hiện tượng trên có xảy ra trên người. Song phát hiện mới đã cho thấy cái mà bạn ăn tác động đến tuổi thọ chứ không phải tổng lượng calo hấp thu, trái với nhận định hiện nay. Calo, bản thân nó không phải là yếu tố quan trọng trong quá trình kéo dài cuộc sống - ít nhất là ở ruồi dấm. 
Nghiên cứu của Partridge phần nào đã làm tăng tính thuyết phục cho chế độ dinh dưỡng kiểu Địa Trung Hải, đó là ăn nhiều cá và rau hoa quả, ít thịt và các sản phẩm sữa, tăng tỷ lệ các axit béo không có khả năng sinh cholesterol (giúp làm giảm nguy cơ tử vong của bệnh tim mạch và ung thư). Chế độ dinh dưỡng này khi kết hợp với luyện tập, uống rượu vừa phải và không hút thuốc lá có thể mang lại nhiều năm sống khỏe cho một đời người.

