Dùng mỹ phẩm cho nam giới
Làm đẹp không còn là đặc quyền của nữ giới. Các dòng sản phẩm For Men ngày càng phong phú và được phái nam ưa chuộng. Tuy nhiên, các quý ông lại thường phạm sai lầm trong giai đoạn làm sạch da.
Nam giới có làn da dày và nhờn hơn 20% so với nữ nên tế bào chết cũng tích tụ nhiều hơn. Bã nhờn thoái hóa và biến thành mụn đầu đen. Mụn thường không được chữa đến nơi đến chốn vì các quý ông thường ngại mang tiếng điệu đàng, lại không biết chọn sản phẩm chăm sóc da, không biết cách sử dụng và lại lười nữa.
Liệu pháp duy nhất là tẩy rửa, loại bỏ tế bào chết và sử dụng mỹ phẩm. Các hãng mỹ phẩm lớn đều có những sản phẩm thích nghi với nhu cầu nam giới. Hãy chọn các loại xà bông rong biển, kem bọt hay sửa tẩy trang, xoa đều lên khắp mặt trong một phút, nhấn mạnh các vùng trán, mũi, cằm. Sau đó lau lại với lotion. Hằng tuần, nên tẩy tế bào chết (tình trạng bong da lỗ chỗ) với gommage có hạt dành cho mặt (sau khi rửa mặt sạch), tiếp đến nên đắp mặt nạ rong biển, có tác dụng làm sạch lỗ chân lông và ngăn ngừa mụn. Bạn có thể thực hiện những công đoạn này trong khi tắm, hơi nước nóng sẽ hỗ trợ cho các hoạt chất trong mỹ phẩm. 
Giữ ẩm: Là phần giúp cho da căng, sáng và mềm mại. Bạn sẽ không còn cảm giác rát, căng kéo ngứa và có nhiều nếp nhăn ngang dọc trên da nữa. Việc giữc ẩm rất quan trọng vì làn da nam giới bị tổn thương đáng kể do ma sát khi cạo râu. Các loại nước sát trùng sau khi cạo cũng làm hư hại màng nhờn - nước tự nhiên bảo vệ da. 
Để hỗ trợ cho việc chăm sóc da được hiệu quả, nam giới cần hạn chế các thức uống kích thích như rượu bia, cà phê, thuốc lá, bổ sung vừa đủ nước trong ngày (1,5-2 l/ngày) và ăn nhiều trái cây, rau xanh. 

