Một số thảo dược phòng chữa tiểu đường
Khoai lang là một loại thức ăn tốt cho bệnh nhân tiểu đường. Các nghiên cứu cho thấy, củ khoai lang trắng chứa caiapo - một hoạt chất giúp kiểm soát tốt lượng đường và cholesterol trong máu ở người mắc tiểu đường type 2.
Theo tiến sĩ Bernhard Ludvik thuộc Đại học Vienna (Áo), caiapo là chất kiểm soát bệnh tiểu đường type 2 rất hiệu quả. Không một phản ứng phụ nào được ghi nhận ở những bệnh nhân được điều trị bằng chất này. Lượng cholesterol máu ở nhóm dùng caiapo cũng thấp hơn hẳn so với nhóm đối chứng.
Ứng dụng chữa bệnh:
- Khoai lang, củ mài, nấu canh ăn hằng ngày. Hoặc lá khoai lang tươi 200 g, bí đao 100 g, sắc uống ngày một thang. Bài thuốc này có tác dụng chữa tiểu đường.
- Khoai lang, củ mài, hai thứ lượng bằng nhau, tán bột mịn, nấu chè với hạt vừng, ăn hằng ngày. Bài thuốc này có tác dụng chữa tiểu đường.
Dừa cạn: Còn có tên trường xuân hoa, nhật nhật tân, mọc hoang và được trồng để làm cảnh do có hoa đẹp. Theo tài liệu cổ, dừa cạn vị hơi đắng, tính hàn, có tác dụng kháng nham (chống ung thư), an thần, trấn tĩnh, bình can, thanh nhiệt, lương huyết, giải độc; thường được áp dụng chữa tăng huyết áp, bệnh bạch huyết, u limpho, viêm đại tràng và tiểu đường... Các nghiên cứu gần đây cho thấy, dừa cạn chứa một số hoạt chất giống insulin.
Ứng dụng chữa bệnh: Thân lá dừa cạn phơi khô sao vàng 20 g, râu ngô 40 g; sắc uống ngày một thang, chia 2-3 lần. Bài thuốc này có tác dụng chữa tiểu đường.
Cây bông ổi: Còn gọi là cây ngũ sắc, hoa tứ quý, hoa tứ thời, mã anh đơn, ổi nho, thơm ổi, cứt lợn (nhưng không có tác dụng chữa viêm xoang). Cây mọc hoang ở nhiều nơi và thường được dùng làm cảnh vì có hoa đẹp và nở bốn mùa. Hoa cây bông ổi có các màu đỏ, vàng cam... mọc thành chùm hoa hình cầu rất đẹp.
Ứng dụng chữa bệnh: Cành, lá và hoa cây bông ổi phơi khô, sắc uống thay chè hằng ngày, mỗi ngày 40 g. Bài thuốc có tác dụng chữa bệnh tiêu khát (tiểu đường). Nên kết hợp thêm ăn cháo nấu từ củ mài và củ súng thì càng tốt.
Có thể dùng bông ổi để chữa một số chứng bệnh khác hay gặp ở người mắc bệnh tiểu đường:
- Chữa viêm da, mẩn ngứa: Cành lá bông ổi nấu nước tắm và ngâm rửa.
- Chữa vết thương, mụn lở: Lá và hoa tươi giã nát, đắp tại chỗ tổn thương.

