Cẩn trọng chứng tê liệt khi ngủ 
Bị ảo giác, không thể cử động, không thể nói… là một số triệu chứng thường gặp khi bạn bị tê liệt lúc ngủ.
Tê liệt khi ngủ xảy ra khi bạn tạm thời không thể di chuyển hoặc nói khi chuyển từ trạng thái ngủ sang trạng thái thức hoặc ngược lại. Theo Học viện y học Giấc ngủ Mỹ, triệu chứng có thể kéo dài vài giây đến vài phút. Khi bị tê liệt khi ngủ, bạn có cảm giác như trải qua sự kiện thật trong khi ngủ. Nhận biết các triệu chứng sau có thể giúp bạn khắc phục và cải thiện chất lượng giấc ngủ tốt hơn.
Tê người
Quá trình chuyển đổi giữa các giai đoạn của giấc ngủ (giai đoạn REM) bị gián đoạn là nguyên nhân phổ biến gây tê liệt khi ngủ. Triệu chứng còn gọi là bóng đè, xảy đến khi bạn vừa ngủ hoặc khi chuẩn bị thức dậy, gây tê hoặc đơ người. Lúc này, cơ thể bạn đang ở trạng thái thư giãn cơ và tỉnh táo, nhưng không di chuyển được. Chuyển động mắt cũng bị hạn chế và có thể bị khó thở.
Ảo giác
Các nhà nghiên cứu Đại học Maryland (Mỹ) cho biết, triệu chứng ảo giác cũng thường xảy ra, gây ảnh hưởng đến 4 nhóm giác quan gồm: thị giác (tầm nhìn), thính giác (khả năng nghe), khứu giác (khả năng cảm nhận mùi) và khả năng chạm (xúc giác).
Ảo giác thị giác: Bạn có tầm nhìn mờ hoặc lung linh; đôi khi nhìn thấy vật thể hoặc mọi thứ trong phòng đang trôi nổi.
Ảo giác thính giác: Tương tự, bạn có thể gặp vấn đề về khả năng nghe lúc này như: tiếng ồn, giọng nói, tiếng vo ve, tiếng thở, tiếng bước chân, tiếng gõ cửa hoặc tiếng chuông.
Ảo giác xúc giác: Bạn gặp trải nghiệm cảm giác như đang được chạm vào người, bị ngứa người hoặc tê người. Bạn cũng có thể có cảm giác lơ lửng, bay hoặc rơi xuống. Trong một số trường hợp, bạn bị ớn lạnh.
Ảo giác khứu giác: Đây là vấn đề ảo giác ít phổ biến trong chứng tê liệt khi ngủ là khả năng cảm nhận mùi. Giống như các loại ảo giác khác, bạn có thể cảm nhận được mùi nặng, nhẹ.
Tuy là vấn đề ảo giác và sự việc trong giấc mơ không có thực, trải nghiệm tê liệt khi ngủ lúc thức dậy thường gợi nhớ ký ức không vui như ác mộng. Bạn có thể cảm thấy sợ sau khi thức dậy cùng giấc mơ, tê liệt khi ngủ không gây hại đến sức khỏe tổng thể và thường gặp phải ở mỗi người. Rèn thói quen sinh hoạt lành mạnh để có chất lượng giấc ngủ tốt, ngủ đủ giấc, giảm căng thẳng trong cuộc sống có thể giúp bạn tránh lặp lại tình trạng này trong tương lai.
Mai Chi
(Theo Very Well Health)
