Phát hiện thêm 1 ca nhiễm H5N1
Anh Nguyễn Sỹ Tuân, người Thái Bình được chuyển đến Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới ngày 22/2 trong tình trạng sốt và khó thở. Tối 24/2, xét nghiệm bước đầu đã cho kết quả dương tính với virus cúm A type H5N1.
Bác sĩ Nguyễn Thị Tường Vân, Phó khoa Cấp cứu cho biết, hiện anh Tuấn bị suy hô hấp, phải thở máy, bệnh trạng rất nặng. Các bác sĩ chưa điều tra được rõ ràng về yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân, chỉ biết anh Tuân có ăn thịt ngan.
Như vậy, sau hơn 1 tháng tạm lắng, cúm A đã xuất hiện trở lại ở miền Bắc. Anh Tuân là bệnh nhân thứ 18 được xác định là nhiễm H5N1 trong mùa dịch này.

