Vài mẹo vặt từ dầu xả
Để chế ngự những lọn tóc bất trị, mất trật tự sau khi sấy khô, bạn hãy chấm nhẹ dầu xả vào lòng bàn tay, xoa hai tay với nhau rồi vuốt nhẹ nhàng lên tóc, tập trung vào đuôi tóc.
Còn nếu tóc khô và quá mỏng, bạn có thể bôi dầu xả lên 1/3 chân tóc rồi xả sạch. Sau đó, bạn gội đầu bình thường với dầu gội thường dùng, xả lại bằng dầu xả một lần nữa. Cách này làm cho chất dưỡng trong dầu xả thấm sâu vào từng sợi tóc, giúp tóc mềm mại và khoẻ mạnh hơn.
Có quan niệm cho rằng, chất cồn trong dầu xả sẽ làm tóc khô. Điều này không đúng. Sự thật là chúng sẽ làm cho tóc mềm mại hơn. Các chất có tác dụng dưỡng tóc có in trên bao bì gồm: pantheenol (thấm sâu, nuôi dưỡng, kích thích sự tăng trưởng của tóc), hydrolyzed wheat protein (có tác dụng làm tóc suôn thẳng và là chất keo nối kết chất dinh dưỡng với tóc), silicon (giúp tóc mềm, mượt)...

