Aspirin ngăn ngừa đột quỵ
Những người dễ bị đột quỵ do hẹp động mạch trong não có thể dùng aspirin thay cho loại thuốc warfarin phổ biến hiện nay.
Đối với bệnh nhân đột quỵ, aspirin cũng có tác dụng làm "mềm" máu và cuốn trôi các cục máu đông gây nghẽn mạch như warfarin. Thậm chí loại thuốc giảm đau này còn ưu thế hơn do có tỷ lệ vong và biến chứng xuất huyết thấp hơn.
Tiến sĩ Marc Chimowitz, Đại học Emory (Mỹ) đã nghiên cứu trên gần 600 người từng bị đột quỵ một lần hoặc đột quỵ nhẹ do hiện tượng hẹp động mạch trong não, gây tích tụ mảng chất béo trên thành mạch và cản trở lưu thông máu.
Các bệnh nhân được uống ngẫu nhiên warfarin hoặc aspirin liều cao (1.300 milligram mỗi ngày - cao hơn so với liều điều trị bệnh tim hoặc ngừa đột quỵ nói chung). Sau 5 năm, cứ trong 5 bệnh nhân lại có 1 người tử vong vì sự cố tuần hoàn, gây ra cơn đột quỵ thứ hai hoặc xuất huyết não. Trong đó, những bệnh nhân dùng warfarin có tỷ lệ tai biến cao hơn. Gần 10% số này tử vong, trong khi ở nhóm dùng aspirin chỉ là 4%. Nhóm warfarin cũng có nguy cơ bị xuất huyết, đau tim hoặc đột tử cao hơn.
Tác dụng của aspirin cũng đã được một số nghiên cứu trước đây công nhận, đặc biệt đối với những người bị rối loạn nhịp tim hoặc nghẽn mạch ở chân hoặc phổi. Tuy nhiên, người bệnh không nên tự động ngừng uống warfarin và đổi sang aspirin mà không có sự tham vấn bác sĩ, Chimowitz nhấn mạnh.

