Sắc hồng pha tím
Từ nay đến cuối năm, các bạn gái phải tham dự khá nhiều buổi yến tiệc như tiệc cưới, Noel, tết dương lịch, họp mặt, liên hoan cuối năm. Màu môi hồng pha tím giúp bạn xuất hiện trước bạn bè với gương mặt rạng rỡ, xinh xắn.
Nền: Chọn nền phấn sẫm vì tông này đang là mốt.
Mắt: Dùng màu mắt xanh biển pha xanh đậm với nhũ trắng. Đánh lông mày màu nâu.
Môi: Màu hồng pha tím, thêm son bóng ở phía trong môi. Má hồng truyền thống được thay bằng màu nâu.
Tóc: Đánh bồng tóc trên đỉnh đầu, xịt keo để giữ tóc, phía đuôi tóc uốn lọn. Nếu tóc ngắn, bạn có thể sử dụng vài lọn tóc giả.

