Số người mắc rubella ở TP HCM tiếp tục tăng
Đến chiều 2/3, số công nhân mắc bệnh rubella tại 4 công ty đóng tại huyện Củ Chi (Châu Thủy Anh, Natural, Hansae và Sam Jang) đã lên đến hơn 600 người. Phần lớn bệnh nhân là nữ giới và không ít người đang mang thai (nguy cơ sẩy và dị tật thai nhi rất cao).
Theo Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, tại địa bàn quận Tân Phú, bệnh đã lắng dịu. Ngoài 23 học sinh ở một trường dân lập được phát hiện ngày 1/3, không có trường hợp mắc bệnh nào mới.
Bác sĩ Nguyễn Đắc Thọ, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, cho biết, đây là lần đầu tiên thành phố có dịch rubella. Bệnh lây lan nhanh qua đường hô hấp. Tại các công ty, đặc biệt là ở nhà trọ dành cho công nhân, do điều kiện vệ sinh không tốt, người đông nên bệnh lây rất nhanh. Việc phòng tránh rất khó thực hiện vì bệnh có thể lây từ trước khi người mang virus có triệu chứng đến 7 ngày.
Trung tâm Y tế dự phòng đã phun thuốc, hóa chất sát khuẩn tại các phân xưởng làm việc của 4 công ty trên, đồng thời khuyến cáo công nhân mang khẩu trang khi đi làm để đề phòng lây bệnh, đặc biệt là phụ nữ có thai. Bác sĩ Thọ cho biết, trung tâm cũng khuyến cáo lãnh đạo các công ty thực hiện một loạt biện pháp hạn chế lây lan, nhưng vẫn chưa được thực hiện triệt để. Chẳng hạn, để tiêm phòng cho công nhân thì tốn cả tỷ đồng nên không ai dám làm, còn cho công nhân ốm nghỉ việc thì ảnh hưởng đến năng suất. 
Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết, rubella còn được gọi là sởi Đức. Bệnh gây phát ban gần giống như sởi, nhưng virus rubella nguy hiểm hơn vì có thể gây dị tật cho thai nhi và sẩy thai. Mẹ mang thai trong 3 tháng đầu bị rubella thì nguy cơ sinh con bị bất thường là 50%. Ở 3 tháng kế tiếp, nguy cơ này là 30%. Bệnh lây có thể lây từ bà mẹ mang thai sang con (rubella bẩm sinh). Nếu mắc rubella bẩm sinh, trẻ có thể bị đục thủy tinh thể hai mắt hay đục giác mạc, tổn thương thần kinh gây chậm phát triển tinh thần, điếc. Người lớn tuy ít mắc bệnh hơn nhưng nếu bị thì thường nghiêm trọng, dễ có các biến chứng nguy hại như viêm khớp.
Khoảng 50% trường hợp rubella ở trẻ em là không có triệu chứng, số còn lại có sốt nhẹ (hoặc không sốt), ho ít, chảy mũi, phát ban rải rác. Thông thường, bệnh chỉ kéo dài 1-2 ngày và tự khỏi. Còn ở người lớn, rubella gây sốt và phát ban nhiều hơn, kèm đau khớp, mệt mỏi, biếng ăn; bệnh diễn tiến trong 5-7 ngày. 
Để phòng ngừa rubella, bác sĩ Thọ khuyến cáo nên ăn uống đầy đủ, không làm việc quá sức, vệ sinh môi trường sạch sẽ. Phụ nữ trong độ tuổi sinh sản và trẻ em nên tiêm phòng văcxin rubella (thuốc kết hợp cả phòng quai bị và sởi). Với trẻ em, nên tiêm từ 15 tháng tuổi, đến 6 tuổi thì tiêm nhắc lại. Tất cả các điểm tiêm phòng tại TP HCM đều có văcxin này, giá mỗi mũi là 100.000-130.000 đồng. 
Những người từng bị rubella sẽ có miễn dịch, khả năng bị lại rất thấp, nếu có thì bệnh cũng nhẹ. 

