Văcxin H5N1 của VN tạo được miễn dịch trên khỉ
Xét nghiệm huyết thanh của những con khỉ được tiêm văcxin phòng H5N1 ba tuần trước đây đã phát hiện kháng thể. Như vậy, đối với khỉ - loài linh trưởng có đặc điểm sinh học gần giống người - chế phẩm đã đạt được cả 2 tiêu chí: an toàn và có đáp ứng miễn dịch.
Cách đây nửa tháng, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cũng đã thử nghiệm loại văcxin phòng cúm A H5N1 do Viện sản xuất trên chuột và gà, kết quả rất khả quan. Vừa rồi, sau khi đến đảo Rều (Quảng Ninh) kiểm tra kết quả tiêm phòng của khỉ, các chuyên gia cũng đã tiêm mũi văcxin thứ 2 cho những con vật này. Để có kết luận cuối cùng về tác dụng của văcxin đối với khỉ, cần chờ ít nhất 1 tháng nữa.
Giáo sư Hoàng Thuỷ Nguyên, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, cho biết, sau giai đoạn thử nghiệm trên khỉ, văcxin sẽ được tiêm cho một nhóm nhỏ người tình nguyện (có thể chính là các nhà nghiên cứu), nếu thành công sẽ xin phép Bộ Y tế thử nghiệm rộng hơn trên người. Tuy nhiên, trước khi thực hiện điều này, văcxin phải được thử nhiều lần trên động vật để đảm bảo độ an toàn. 
Song song với việc thử nghiệm, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đang thực hiện nuôi cấy tế bào để có virus H5N1 làm nguyên liệu sản xuất văcxin. Các nhà nghiên cứu hy vọng có thể hoàn tất dự án nghiên cứu sản xuất văcxin phòng H5N1 trong năm nay.

