Muốn tránh bệnh tiểu đường, hãy uống cà phê
Một nghiên cứu dài hạn trên 16.000 người Phần Lan cho thấy, chỉ vài tách cà phê mỗi ngày có thể làm giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2. Thứ nước đắng quyến rũ này còn giúp ngăn ngừa các bệnh liên quan đến lối sống.
Người Phần Lan nổi tiếng có sức tiêu thụ cà phê theo đầu người cao nhất thế giới. Theo thống kê của Viện Tài nguyên Thế giới năm 2000, mỗi công dân ở đất nước Bắc Âu này tiêu thụ hết 11,3 kg cà phê.
Trong nghiên cứu của Viện y tế cộng đồng Phần Lan, phụ nữ uống 3-4 tách cà phê mỗi ngày giảm 29% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, và 79% nếu thưởng thức trên 10 tách. Đối với đàn ông, khả năng mắc bệnh giảm 27% nếu uống 3-4 tách, và 55% nếu uống trên 10 tách. Tiểu đường type 2 là bệnh thường gặp ở người trên 40 tuổi. Bệnh có liên quan mật thiết tới chứng béo phì và chế độ dinh dưỡng. 
Theo giới chuyên môn, kết quả trên được xem là một bằng chứng không thể chối cãi về mối liên hệ giữa mức tiêu thụ cà phê và bệnh tiểu đường type 2. Mặc dù bản chất của mối quan hệ này vẫn còn là điều bí ẩn, song nhóm nghiên cứu cho rằng nó liên quan đến các hợp chất đặc trưng trong cà phê có khả năng kiểm soát sự vận chuyển glucose trong cơ thể. Ngoài ra, cà phê còn tác động đến sự phát tiết các chuỗi axit amin ở dạ dày có tác dụng làm giảm glucose và chứa magie giúp tăng cường khả năng dung nạp glucose trong cơ thể.

