Tịch thu trứng gà Trung Quốc nghi là giả
Sáng 27/4, bà Đào Thanh Thủy, Đội trưởng Y tế dự phòng huyện Hải Hà (tỉnh Quảng Ninh), cho biết, vừa tiếp nhận khoảng 20 quả trứng gà Trung Quốc nghi là giả. Dấu hiệu khả nghi nhất là đập trứng ra, lòng đỏ tan nhanh, hòa cùng lòng trắng.
Theo bà Thủy, ngoài dấu hiệu kể trên, trứng gà nghi giả không khác trứng gà công nghiệp của Việt Nam. Vỏ trứng màu phớt hồng, nhẵn. Đập chừng 10 quả trứng thấy có màng như trứng thật. Khi luộc, trứng nghi giả có buồng hơi, lòng đỏ và trắng cố định như trứng thật. "Những dấu hiệu trên chưa thể khẳng định đó là trứng gà Trung Quốc giả, nhưng chắc chắn không đảm bảo chất lượng. Chúng tôi đã lưu giữ 5 quả trứng và gửi lên Trung tâm Y tế dự phòng huyện", bà Thuỷ nói. 
Ông Trịnh Văn Khương, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Quảng Ninh, xác nhận với VnExpressđang bảo quản 5 quả trứng gà nghi giả trong tủ lạnh. Trung tâm đã đối chứng, cho trứng thật và trứng nghi giả vào bát nước. Cả hai loại đều cho kết quả giống nhau, đầu to quả trứng nổi lên mặt nước. Về màu sắc, hình dáng bên ngoài, quả trứng nghi giả tương tự như trứng thật. "Duy có một điểm khác là trứng nghi giả to hơn trứng gà công nghiệp của Việt Nam một chút. Để chắc chắn, hôm nay chúng tôi sẽ gửi 5 quả trứng mẫu tới Cục An toàn vệ sinh thực phẩm", ông Khương nói.
Theo Đội Y tế dự phòng huyện Hải Hà, số trứng nghi giả trên được Đội quản lý thị trường huyện Hải Hà tịch thu của 3 hộ kinh doanh. Bà Đào Thanh Thủy cho biết thêm, trên địa bàn trứng gia cầm Trung Quốc khá nhiều. Chúng được nhập qua cửa khẩu Móng Cái và đưa vào huyện. Tại Hải Hà cũng có một cửa khẩu tiểu ngạch, hàng hoá từ Trung Quốc sang rất nhiều, trong đó có trứng gia cầm.
Trao đổi với VnExpress, ông Chu Quốc Lập, Cục phó An toàn vệ sinh thực phẩm, cho biết, ngoài thông tin trứng gà nghi giả ở Quảng Ninh, đến nay 63 tỉnh thành còn lại vẫn chưa phát hiện trứng giả. Cách đây 5 hôm, Sở Y tế Hà Nội tiếp nhận 3 quả trứng nghi giả. Sau khi xét nghiệm, kết quả đó là trứng thật.
Ông Lập khẳng định dù chưa phát hiện trứng giả, song người tiêu dùng không nên mất cảnh giác, phải cẩn thận khi mua trứng gia cầm.
Chưa phát hiện trứng giả ở Việt Nam(21/04/2005)
Ăn nhiều trứng giả có thể bị ngộ độc chết người(08/04/2005)
Khẩn trương truy tìm và xử lý trứng gà giả(06/04/2005)
Yêu cầu kiểm tra, thu thập lấy mẫu trứng gà giả(05/04/2005)
Trứng gà giả ở Quảng Đông gây hại sức khoẻ(05/04/2005)

