Nghiện rượu
"Anh cháu 31 tuổi, cứ hết giờ làm việc là cùng một nhóm bạn tụ tập đi uống rượu, nhiều hôm về nhà trong trạng thái say khướt. Cháu rất lo anh bị nghiện rượu. Chứng nghiện này có hại gì?".
Trả lời:
Đặc điểm của rượu là có tính dung nạp cao, lúc đầu uống ít, thỉnh thoảng mới uống, dần dần phải uống tăng số lượng rượu, số lần uống rượu, từ quen dần dần tới nghiện. Nghiện rượu làm người ta biến đổi nhân cách, chất lượng công việc giảm sút, đạo đức trở nên suy đồi, tệ nạn xã hội xuất hiện: rượu, chè, cờ bạc...
Về sức khỏe, rượu gây nhiều tác hại: gây tăng huyết áp, loét dạ dày, tá tràng, viêm gan mạn do rượu, xơ gan do rượu, tổn thương thần kinh ngoại biên: run, viêm dây thần kinh. Đặc biệt với sức khỏe tâm thần, nghiện rượu gây ra nhiều tác hại, nhiều rối loạn.
Nghiện rượu mạn tính có biểu hiện ngấm rượu (như mặt đỏ, hơi thở đặc biệt, vã mồ hôi, chảy rớt rãi vào buổi sáng, có chứng co cơ, mất ngủ và ác mộng); có các bệnh lý về gan, dạ dày, ruột, bệnh tim mạch, thần kinh; có bằng chứng về sự phụ thuộc rượu (cơn động kinh, cơn sảng rượu, trạng thái ảo giác hay ảo giác hoang tưởng); tăng cảm giác, rối loạn cảm xúc, run rẩy chân tay, mí mắt, lời nói; khô miệng, buồn nôn, cảm giác kiệt sức, thiếu nghị lực, rối loạn thần kinh thực vật, khí sắc trầm cảm hoặc kích thích. Các triệu chứng này sẽ dịu đi khi uống rượu.
Một số bệnh lý não mạn tính do rượu:
- Bệnh loạn thần Kovsakov: Biểu hiện chủ yếu là mất trí nhớ và viêm đa dây thần kinh. Bệnh này xảy ra ở giai đoạn cuối cùng của nghiện rượu, bệnh nhân có biểu hiện thiếu vitamin nhóm B rõ rệt.
- Bệnh giả liệt do rượu, nguyên nhân chính cũng do thiếu vitamin nhóm B. Bệnh nhân thiếu tập trung chú ý, giảm trí nhớ, có thể có hoang tưởng khuyếch đại. Về thần kinh: tổn thương đầu chi, nói khó, có các phản xạ bệnh lý...
- Giai đoạn cuối của nghiện rượu (giai đoạn não thực tổn do rượu): Các triệu chứng của nghiện rượu nặng lên; bớt thèm rượu hơn, bớt lè nhè và bớt quấy rầy hơn trước. Khả năng dung nạp kém, trạng thái say xảy ra với lượng rượu ít hơn trước, thời gian say kéo dài hơn. Người nghiện chỉ uống được liều nhỏ nhưng thường xuyên, hằng ngày nên còn gọi nghiện rượu thực sự. Khi đó càng tiếp tục uống rượu, khả năng dung nạp càng giảm do những tổn thương các cơ quan nội tạng càng nặng nề. Nhân cách người nghiện suy đồi, bất chấp sự lên án của mọi người, mọi suy nghĩ chỉ tập trung vào rượu, xuất hiện hoang tưởng, ghen tuông, chống đối xã hội, hành vi thô bạo, cảm xúc thường dễ nổi khùng. Nhiều khi họ bị trầm cảm, dễ xúc động, trí nhớ giảm, chú ý giảm, gần như mất khả năng lao động và học tập vốn có, họ dễ chuyển sang trạng thái loạn thần do nghiện rượu mạn tính.
Đối với anh cháu, để thoát khỏi tình trạng hiện nay, cháu nên động viên anh tham gia các môn thể dục, thể thao như bơi lội, cầu lông, bóng bàn... sau khi hết giờ làm việc.

