Nâng sống mũi và cắt mí mắt
"Tôi có sống mũi thấp nên khuôn mặt trông xấu hẳn đi. Đã thế, gần đây mí mắt lại sụp xuống. Xin cho biết có phương pháp phẫu thuật nào để khắc phục những nhược điểm đó không?".
Trả lời:
Với chiếc mũi tẹt, bạn có thể làm phẫu thuật nâng sống mũi. Đó là phương pháp thay đổi hình dạng của mũi bằng cách cấy ghép thêm sụn được cắt từ những phần khác của cơ thể. Thời gian điều trị khoảng 3 tuần. Chỉ nên làm phẫu thuật này với những người ngoài 20 tuổi, khi các cấu trúc xương và sụn đã thực sự ổn định.
Với đôi mí sụp, có thể phẫu thuật nâng cắt mí mắt. Bác sĩ sẽ phẫu thuật hoặc dùng tia laser cắt bỏ một phần da bị sụp xuống ở mí mắt trên hoặc lớp da bị chảy xệ ở quầng mắt dưới. Ngoài ra, bạn cũng có thể phẫu thuật cắt một mí thành hai mí. Thời gian điều trị khoảng 2 tuần 
Việc cắt mắt một mí thành hai mí nên tiến hành khi bạn còn trẻ, khoảng ngoài 20 tuổi. Còn phẫu thuật cắt nâng mí nên tiến hành ở tuổi ngoài 35, trước khi mí quá sụp làm ảnh hưởng tới tầm nhìn của bạn.

