Trẻ hai tuổi ăn gì phát triển trí não? 
Chất sắt, kẽm, choline, selen, folate cùng một số loại vitamin có trong đậu, thịt, rau bina cần thiết cho não trẻ phát triển trong hai năm đầu đời.
Dinh dưỡng trong hai năm đầu đời có vai trò quan trọng cho sự phát triển toàn diện của trẻ. Chế độ ăn uống lành mạnh, đầy đủ chất góp phần giúp não trẻ tăng trưởng tối ưu, khả năng ghi nhớ, tiếp nhận thông tin và chú ý cũng tốt hơn. Trẻ cũng có thể giảm nguy cơ suy dinh dưỡng, béo phì, mắc các bệnh lý khác.
Theo Viện Hàn lâm nhi khoa Mỹ (AAP), trẻ thiếu các chất dinh dưỡng quan trọng có thể dẫn đến giảm chức năng của não. Ăn uống không đầy đủ trong hai năm đầu đời có thể ảnh hưởng không tốt đến chỉ số thông minh (IQ), các vấn đề về hành vi và nhận thức.
Viện hàn lâm nhi khoa Mỹ cho rằng nhiều chất dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe của bé nhưng có 11 chất điển hình thúc đẩy phát triển trí não trong thời thơ ấu bao gồm protein, kẽm, sắt, choline, folate, iốt, axit béo không bão hòa đa chuỗi dài (PUFA), vitamin A, D, B6 và B12.
Dưới đây là vai trò của chất dinh dưỡng góp phần giúp trí não bé nhạy bén hơn.
Phụ huynh lưu ý ngoài đồ ăn dặm, sữa mẹ hoặc sữa công thức vẫn là nguồn thức ăn chủ yếu của trẻ dưới một tuổi. Chúng giàu canxi và một số dưỡng chất cần thiết cho trẻ.
Một số cách giúp bé nhận được các chất dinh dưỡng quan trọng như thai phụ ăn đủ chất, cho con bú sữa mẹ trong 6 tháng mới sinh. Giai đoạn bắt đầu ăn dặm nên ưu tiên các món giàu sắt, kẽm như thịt bò xay nhuyễn, ngũ cốc. Trẻ ở độ tuổi biết đi cần bổ sung nhiều trái cây, rau quả và các nguồn chất sắt khác như thịt, rau bina, các loại đậu.
Bảo Bảo (Theo Parents)
