Vẫn 'ham muốn' nhờ miếng dán sex
Một miếng dán nhỏ chứa hoóc môn tình dục testosterone có thể kích thích ham muốn ở những người bị giảm dục năng do cắt buồng trứng.
Tiến sĩ Glenn D. Braunstein, Trung tâm y tế Cedars-Sinai (Mỹ) thử nghiệm trên gần 500 người mắc chứng rối loạn ham muốn tình dục hypoactive (HSDD) sau khi phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng. Số người này được điều trị bằng miếng dán testosterone ở 3 liều khác nhau (cao, thấp, trung bình) hoặc giả dược trong 24 tuần. 
So với giả dược, miếng dán kích dục liều vừa phải đã cải thiện đáng kể ham muốn và làm tăng số lần sinh hoạt tình dục 'tới đỉnh', Braunstein cho biết. Miếng dán testosterone liều thấp không có tác dụng, và liều cao hơn cũng chỉ đem lại hiệu quả tương tự như mức độ trung bình. Liệu pháp này không để lại phản ứng phụ.

