Hóa chất trong đồ nhựa có thể gây hại cho thai nhi
Một nhóm hóa chất nhân tạo có tên là phthalate có trong đồ nhựa, mỹ phẩm và những vật dụng thiết yếu hằng ngày có thể gây dị dạng cơ quan sinh dục của nam giới.
Những phụ nữ mang thai có nhiều chất liên quan đến phthalate trong máu rất dễ sinh ra những bé trai có tinh hoàn nhỏ, dương vật nhỏ hoặc khoảng cách từ bộ phận sinh dục đến hậu môn ngắn... Các nhà khoa học đến từ Đại học Rochester, New York (Mỹ) phát hiện ra việc tiếp xúc với nhóm chất phthalate có thể làm gia tăng nguy cơ phát triển bất thường trong cơ quan sinh dục ở nam giới.
Các sản phẩm chứa phthalate 
- Đồ chơi trẻ em- Sơn- Thiết bị y tế- Mực in- Sàn nhà bằng nhựa Vinyl - Keo xịt tóc- Lăn nách- Sơn móc tay- Nước hoa- Dầu gội đầu- Màng mỏng
Nghiên cứu trên động vật trước đây đã cho thấy phthalate có thể gây rối loạn hoóc môn sinh dục và làm tổn thương hệ sinh sản. Song cho tới nay, chưa có bằng chứng và kết luận cuối cùng về tác hại tương tự trên cơ thể người
Nguyên nhân của hiện tượng trên, theo trưởng nhóm nghiên cứu Shanna Swan, có thể do chất phthalate đã ngăn cản việc sản xuất hoóc môn sinh dục nam testosterone trong quá trình phát triển của bào thai, gây ra "hội chứng phthalate". Những con chuột mắc hội chứng này bị dị tật bẩm sinh, ung thư tinh hoàn và hệ sinh dục.
Trong một vài thập kỷ gần đây có sự gia tăng các loại dị tật bẩm sinh bắt nguồn từ những rối loạn nội tiết tố testosterone trong quá trình mang thai. Tiêu biểu nhất là chứng hypospadia (một dị tật trong đó niệu đạo không nối tới đầu dương vật) và thụt tinh hoàn. Tỷ lệ mắc ung thư tinh hoàn cũng gia tăng, mặc dù ở dạng khác với dạng mà chuột mắc phải trong hội chứng phthalate.
"Hoóc môn testosterone cực kỳ quan trọng đối với sự phát triển - hầu hết những thứ giúp phân biệt giữa nam và nữ hoàn toàn do nội tiết tố này quyết định từ trong bào thai. Nó không chỉ ảnh hưởng đến sự phát triển của cơ quan sinh dục mà còn tới các mô của cơ thể, bao gồm cả não", giáo sư Richard Sharpe, Hội đồng Y học Anh, cho biết.
Hiện nay, chính phủ Anh xem xét việc kiểm soát hiệu quả những hóa chất gây rối loạn hoóc môn sinh dục, theo một bộ luật mới về hóa chất của Liên minh châu Âu, trong đó có một số chất thuộc nhóm phthalate đã bị cấm sử dụng.

