Nhạc quá lớn tại phòng tập thể dục có thể gây điếc
Mải lo làm săn chắc các cơ bắp bị nhão, có thể bạn đã bỏ quên một mối nguy hiểm khác tại phòng tập thể dục: âm nhạc quá lớn có thể khiến bạn mất khả năng nghe. 
Nhiều phòng tập thể dục như aerobic, thể hình hay đấm bốc đang ở trong tình trạng mở nhạc quá lớn. Điều này, kết hợp với những tiếng hét thi thoảng của người hướng dẫn và các tiếng ồn khác, thường dẫn đến việc cường độ âm thanh vượt ngưỡng an toàn.Nghiên cứu mới đây do Hiệp hội Nghề nghiệp phù hợp quốc tế tại Mỹ tiến hành, đã phát hiện thấy âm nhạc ở 80% trong số 90 phòng tập thể dục được điều tra vượt trên giới hạn cho phép. Cường độ tiếng ồn càng lớn, khoảng thời gian bị ảnh hưởng càng lâu, nguy cơ tổn thương thính giác lâu dài càng cao. Điều đáng nói là việc giảm thính lực này thường diễn ra từ từ, tích luỹ và không gây đau đớn nên không mấy ai quan tâm. 
Trước cảnh báo trên, một số phòng tập thể dục ở Nam Phi đã vặn nhỏ volume. Các chuyên gia cũng cho biết, nhạc trong các phòng tập thể dục không nên vượt quá 80 decibel. 

