9 món ăn nhẹ lành mạnh vào đêm khuya 
Các sản phẩm từ sữa giúp cơ thể sản xuất hormone melatonin điều hòa giấc ngủ, còn các loại quả mọng chứa magie góp phần thư giãn thần kinh, cơ bắp.
Duy trì giờ đi ngủ đều đặn, giờ ăn phù hợp giúp ngăn ngừa cơn đói cồn cào vào đêm khuya. Tuy nhiên, nếu bạn chưa ăn gì trong vài giờ thì một bữa ăn nhẹ lành mạnh là gợi ý tốt. Bữa ăn giàu đạm, chất xơ, chất béo lành mạnh, tránh thực phẩm chế biến sẵn và carbs tinh chế tốt cho huyết áp, cholesterol, cân nặng và kháng insulin.
Mỗi người cũng nên hạn chế caffeine vì có thể khiến cơ thể khó ngủ; hạn chế khẩu phần (toàn bộ bữa ăn nhẹ nên dưới 300 calo); chỉ nên ăn một giờ trước khi đi ngủ để cơ thể có thời gian tiêu hóa.
Sữa chua Hy Lạp 
Các sản phẩm từ sữa có chứa canxi, một khoáng chất đóng vai trò trực tiếp trong việc sản xuất hormone điều hòa giấc ngủ melatonin. Sữa chua Hy Lạp chứa nhiều protein, canxi và men vi sinh. Probiotic là những vi khuẩn lành mạnh giúp xây dựng hệ vi sinh vật đường ruột khỏe mạnh, ảnh hưởng đến tiêu hóa, khả năng miễn dịch.
Bạn có thể kết hợp anh đào với sữa chua Hy Lạp. Anh đào giúp thúc đẩy giấc ngủ ngon hơn vì chúng kích thích sản sinh melatonin.
Bỏng ngô
Bỏng ngô giàu chất xơ và dinh dưỡng. Nếu bỏng ngô mua ở cửa hàng chứa nhiều muối, hóa chất không tốt cho sức khỏe, chất béo bão hòa, thì bỏng ngô tự làm là một món ăn nhẹ lành mạnh và bổ dưỡng. Bạn nên nêm bỏng ngô theo sở thích, có thể thêm dầu ô liu, một chút muối và gia vị như húng quế, ớt bột hoặc nghệ.
Quả mọng
Bên cạnh việc chứa nhiều chất xơ giúp no lâu, các loại quả mọng còn chứa magie, một loại khoáng chất giúp thư giãn dây thần kinh, cơ bắp để đẩy nhanh giấc ngủ.
Trái cây và các loại hạt
Trái cây và các loại hạt có nhiều lợi ích dinh dưỡng bao gồm vitamin, khoáng chất, protein, carbs phức hợp, chất béo lành mạnh, chất xơ. Táo, chuối là nguồn nguồn melatonin tự nhiên. Nếu không thích ăn các loại hạt, bạn có thể phết bơ đậu phộng lên lát chuối hoặc nhúng lát táo vào bơ hạnh nhân.
Cháo yến mạch
Bột yến mạch là một nguồn cung cấp chất xơ bao gồm beta-glucan, giúp kiểm soát mức cholesterol, kiểm soát lượng đường trong máu tốt hơn, giảm nguy cơ ung thư và bệnh tim. Một bát bột yến mạch là ý tưởng tốt cho bữa tối lành mạnh. Bạn có thể chuẩn bị bột yến mạch ăn liền đơn giản bằng sữa không béo hoặc ít béo.
Trà thảo mộc 
Một tách trà thảo mộc (không chứa caffein) có thể giúp thư giãn trước khi đi ngủ. Trà hoa cúc, hoa hướng dương, bạc hà cũng có thể là lựa chọn thư giãn nếu không mắc chứng ợ chua.
Hạt dẻ cười 
Hạt dẻ cười là nguồn cung cấp chất béo không bão hòa lành mạnh, có liên quan đến việc giảm cholesterol, sức khỏe tim mạch. Những loại hạt này cũng chứa chất dinh dưỡng như vitamin B6, vitamin E, protein, chất chống oxy hóa.
Qủa óc chó và chà là 
Quả óc chó chứa chất béo lành mạnh, protein, trong khi quả chà là chứa chất dinh dưỡng như vitamin A, vitamin B, kali, canxi, magiê, phốt pho và chất xơ. Một nắm quả óc chó có thể khiến cơ thể no lâu. Tuy nhiên, cả quả chà là, quả óc chó đều có lượng calo cao, vì vậy cần kiểm soát liều lượng.
Bơ hạt với trái cây
Bơ hạt chứa protein, chất béo lành mạnh. Bạn có thể kết hợp bơ hạt với các loại trái cây như táo, chuối, quả mọng hoặc thử thêm một chút quế để thêm hương vị. Quế là một chất chống oxy hóa mạnh có thể giúp giảm mức cholesterol, cải thiện lượng đường trong máu ở bệnh nhân tiểu đường type 2.
Lê Nguyễn (Theo Verywellfit, Insider)
