Cam thảo chống ung thư
Một hợp chất trong cam thảo có tên là axit glycyrrhizic có thể giúp những người bị nhiễm virus herpes không tiến triển thành ung thư.
Axit glycyrrhizic, gọi tắt là AG, có khả năng ngăn ngừa virus herpes kích hoạt một dạng ung thư có tên là Kaposi sarcoma. Đây là căn bệnh thường gặp ở những người có hệ miễn dịch suy yếu, với các khối u xuất hiện ở mô dưới da.
Đặc tính của virus herpes là ẩn giấu thầm lặng trong tế bào một thời gian dài sau khi thâm nhập vào cơ thể. Khi được kích hoạt, chúng sẽ nhất loạt nổi dậy tấn công, gây đau đớn và có thể dẫn đến các bệnh chết người. Mặc dù y học ngày nay đã có nhiều tiến bộ trong lĩnh vực điều trị các bệnh truyền nhiễm, song đối với những loại virus âm ỉ gây bệnh thì vẫn còn đầy thử thách, đặc biệt là virus herpes.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Tổng hợp New York (Mỹ) đã phát hiện ra axit glycyrrhizic trong cam thảo có khả năng làm tê liệt những gene chỉ đạo virus lẩn trốn trong tế bào. Theo đó, quá trình sản xuất một loạt protein quan trọng lần lượt bị gián đoạn, sự cân bằng mong manh giữa virus và tế bào bị phá huỷ, và cuối cùng là cái chết của những tế bào bệnh.
Cam thảo đã được sử dụng từ cách đây hơn 4.000 năm như một chất tạo hương trong thực phẩm, đồ uống và thuốc lá. Nó cũng là một dược phẩm quý trong chữa trị các bệnh loét dạ dày - tá tràng, và các bệnh dị ứng.

