Miếng trám ở cổ răng có chắc chắn?
"Tôi bị mòn cổ răng và có một hai lỗ sâu rất gần với nướu. Tôi phải đi trám răng nhưng thấy hơi lo. Có phải miếng trám ở các vị trí này không đạt kết quả tốt như ở chỗ khác; và những chỗ nướu này rất dễ bị máy khoan đụng vào gây chảy máu?".
Trả lời:
Trám răng ở phần cổ răng bị mòn ngót và ở những lỗ sâu tiếp giáp với nướu răng quả thật không thuận tiện, dễ dàng như ở những vị trí khác. Tuy nhiên, giới chuyên môn cũng có những vật dụng và kỹ thuật để miếng trám vẫn đạt chất lượng tốt. Trước khi trám răng ở những vị trí này, nha sĩ sẽ dùng chỉ co nướu để làm cho nướu co lại và vùng cần trám được thoáng rộng hơn. Loại chỉ này nếu do công ty Ultradent sản xuất thì được làm bằng chỉ coton 100%, đan từ hàng ngàn vòng tròn nhỏ tạo thành một chuỗi nối kết nhau. Có 2 loại là loại thường không có chất co mạch và loại có chất co mạch, dùng cho các trường hợp lấy dấu răng. Với cây nhét chỉ co nướu - có đầu mỏng và răng cưa nhỏ - và nhờ vào cấu trúc vòng xoắn đặc biệt của chỉ co nướu như vừa nêu, chỉ co nướu sẽ được đặt dễ dàng vào dưới nướu và nằm yên tại chỗ, không bị bật lên. Đặc biệt là loại chỉ này không bị quấn vào mũi khoan nên nha sĩ có thể mài sửa miếng trám bằng mũi khoan kim cương.Chỉ co nướu được dùng trong các trường hợp: tách nướu để trám xoang răng loại 5 (có lỗ sâu vùng cổ răng); tách nướu và khống chế dịch dưới nướu trong quá trình điều trị nhạy cảm ở cổ răng; tách nướu trước khi lấy dấu cùi răng; tách nướu để định đường hoàn tất trước khi mài cùi làm mão răng và trước khi gắn mão.Hy vọng một vài thông tin vừa cung cấp sẽ giúp bạn mạnh dạn đến phòng nha khoa điều trị răng.

