Dưỡng da đêm theo hoàn cảnh hôn nhân
Nếu đã có gia đình, bạn nên dùng các loại kem vừa có tính năng dưỡng da vừa có hương thơm để lôi cuốn người bạn đời. Chúng có thể là kem dưỡng toàn thân với mùi hương dịu, có hiệu quả thư giãn, làm mịn và tái tạo độ căng, bóng cho da.
Cả ánh sáng và bóng đêm đều có tác động đến các cơ quan trong cơ thể bạn, nhất là làn da. Ban ngày, ánh nắng, bụi, ô nhiễm... là tác nhân gây tổn hại cho da. Đội quân tế bào biểu bì phải làm việc vất vả để kháng lại các tác nhân đó. Từ 11 giờ đêm đến 1 giờ sáng là đỉnh điểm để đội quân này phục hồi thể lực. Kem dưỡng đêm, mặt nạ, lotion... là các phương thuốc tiếp sức cho chúng.
Tuy nhiên, đừng làm mọi người hoảng sợ bởi gương mặt đắp mặt nạ của bạn. Hãy chọn cho mình một phương pháp dưỡng da đêm phù hợp với từng hoàn cảnh.
Khi bạn có gia đình 
Với suối tóc, bạn cần loại dầu gội có công thức giữ mùi lâu, để được thư giãn suốt đêm.
Với gương mặt, thay cho lớp mặt nạ dày cộm, bạn có thể phủ lớp mặt nạ ngủ mỏng (không cần rửa lại). Chọn các sản phẩm làm sạch da và dưỡng da với công thức nhẹ.
Có 3 bước chính để nâng niu làn da, bạn chớ bỏ qua: tẩy trang, rửa mặt và thoa kem dưỡng.
Tẩy trang: Thấm bông vào nước tẩy trang và nhẹ nhàng lau sạch lớp son phấn trên mặt. Rửa mặt lại với sữa rửa mặt, thấm khô.
Thoa kem dưỡng: Tùy theo từng loại da và tình trạng da để chọn loại kem dưỡng có hiệu quả nhất.
Tẩm hương cho da: Những hạt sương mang hương thơm dịu ngọt từ nước hoa giúp làn da bạn tỏa hương trong đêm.
Nếu bạn sống độc thân
Trước khi đi ngủ, bạn thoa kem dưỡng cho tay, chân rồi đeo tất đêm vào. Như thế, sáng hôm sau, da tay và chân bạn chẳng những mịn màng mà còn rất mướt nữa đấy.
Hãy mạnh dạn chọn kem dưỡng toàn thân giàu dưỡng chất, hoặc có thể chiết xuất từ tinh dầu thực vật.
Thậm chí, bạn có thể thoa kem dưỡng nếu tóc dễ gãy và khô. Khi thức giấc vào sáng mai, bạn chỉ cần 5 phút xả lại tóc là đã sở hữu một mái tóc mềm và bóng rồi.
Quan trọng nhất vẫn là gương mặt. Bạn có thể xua tan dấu hiệu mệt mỏi bằng cách massage mặt với sữa rửa mặt, hoặc kem dưỡng chứa nhiều hoạt chất tái tạo tế bào.
Các loại mặt nạ tổng hợp, hoặc từ trái cây tươi, sẽ giúp bạn cân bằng trạng thái da khi đêm về.
Giữ nếp tóc bằng cách quấn ống cuốn tóc loại mềm trước khi đi ngủ, bạn sẽ có mái tóc bồng bềnh vào sáng hôm sau.

