Không dung nạp sữa
"Vài năm nay tôi không uống sữa, gần đây uống trở lại và bị đầy hơi, sôi bụng. Bác sĩ nói là do thiếu men lactaza để tiêu hóa sữa. Vậy làm thế nào để có men lactaza trong đường tiêu hóa?".
Trả lời: 
Không dung nạp được đường lactoza có trong sữa là do thiếu hoàn toàn hay một phần enzym lactaza để phân hủy đường lactoza. Khi đường lactoza không bị phân hủy hết trong đường ruột, nó sẽ thu hút nước, gây ra những hiện tượng khó chịu ở ống tiêu hóa như chướng bụng, đầy hơi, đau quặn và tiêu chảy. Vi khuẩn sẵn có ở đường ruột cũng làm đường lactoza không tiêu hóa được lên men, nên càng làm các triệu chứng nói trên nặng lên. Tuy nhiên, các triệu chứng thường chỉ kéo dài 1-2 giờ sau khi uống sữa hoặc ăn sản phẩm có sữa.Không dung nạp được sữa, hay nói chính xác hơn là không dung nạp đường lactoza là tình trạng rất phổ biến, gần 3/4 dân số thế giới gặp phải, nhất là người da đen, châu Á, Nam Mỹ và người Mỹ bản xứ.
Thông thường, lượng enzym có trong ống tiêu hóa giảm đi theo tuổi tác, do đó sự dung nạp sữa có xu hướng ngày càng kém đi. Mặc dù cơ thể không tự sản xuất thêm được enzym lactaza, nhưng nhiều người không dung nạp được sữa vẫn có thể hấp thụ một lượng lactoza mà không cảm thấy khó chịu gì, thậm chí một số người còn có thể làm tăng khả năng dung nạp sữa, nghĩa là tiêu hóa được tới 12 g lactoza (tương đương với một cốc sữa to) bằng cách tăng dần lượng sữa để cơ thể thích ứng một cách từ từ. Cũng có nhiều người không dung nạp sữa nhưng lại không gặp khó chịu gì khi dùng những sản phẩm từ sữa đã lên men (như phô mai cứng, sữa chua...), vì vi khuẩn lên men đã ăn hết đường lactoza.Tất nhiên, cách duy nhất để tránh những khó chịu về đường tiêu hóa là không ăn sản phẩm có đường lactoza, nhưng điều này không phải dễ thực hiện. Hiện trên thị trường có những loại sữa chứa ít đường lactoza vì nhà sản xuất đã nghiền nhỏ chúng cho dễ tiêu hóa và thêm vào enzym lactaza. Người không dung nạp sữa cần bổ sung thực phẩm có nhiều canxi, các vitamin nhóm B.

