Mổ cận thị bằng laser
"Tôi 24 tuổi, đeo kính cận từ năm 13 tuổi (lúc đó là 3 đi-ốp). Hiện nay, tôi đeo kính 5 đi-ốp. Tôi muốn mổ bằng phương pháp laser nhưng nghe nói sau này sẽ bị giãn đồng tử rất khó chữa. Công việc của tôi phải tiếp xúc nhiều với máy tính, vậy khoảng bao nhiêu đi-ốp mổ mắt là tốt nhất?".
Trả lời:
Mổ cận thị bằng laser cho phép tiến hành ở người từ 18 tuổi trở lên. Năm nay bạn 24 tuổi, là tuổi lý tưởng để mổ cận thị bằng tia laser. Bạn có thể đến chuyên khoa mắt gần nhà hoặc Bệnh viện mắt ở Hà Nội, TP HCM để được khám và tư vấn về phương pháp mổ này.
Điều bạn có thể yên tâm là: Mổ cận thị bằng tia laser hoàn toàn vô hại đối với mắt. Bất kỳ độ cận thị nào đều có thể mổ được bằng tia laser. Điều bạn nghe nói rằng phương pháp này gây giãn đồng tử kho chữa là hoàn toàn không đúng; vì cận thị không liên quan gì tới việc giãn đồng tử cả, và mổ cận thị bằng tia laser không thể làm giãn đồng tử được...
Sau khi mổ cận thị bằng tia laser, các bác si sẽ đặt lên mắt bạn một kính tiếp xúc mềm, ngày hôm sau đến kiểm tra lại, họ sẽ lấy kính tiếp xúc đó ra và bạn có thể về làm việc và sinh hoạt bình thường. Lúc đó bạn không còn dùng đến kính cận nữa, bạn có thể đeo kính râm để tránh bụi khi đi đường.
Còn về việc tiếp xúc với máy vi tính, kể cả trước và sau mổ, bạn cũng nên có chế độ rõ ràng. Không nên suốt ngày dán mắt vào máy. Hiện nay do sử dụng máy vi tính quá nhiều, đã bắt đầu có hội chứng máy vi tính. Bạn nên tìm mua loại dung dịch computer eye drops, tra ngày 3 lần. Bạn sẽ thấy mắt dễ chịu hơn khi sử dụng máy vi tính.

