Indonesia đối phó với dịch bại liệt
Tổng số trẻ nhiễm virus bại liệt ở Indonesia đã lên tới 219 người, sau khi có thêm 14 ca bệnh mới rải rác ở một vài điểm đông dân trên lãnh thổ.
Hai khu đông dân có bệnh nhân mới là thủ đô Jakarta và tỉnh Lampung ở Sumatra.
"Tất cả những trẻ nhiễm bệnh là do chưa bao giờ được chủng ngừa trước đó. Bại liệt sẽ là mối đe dọa nghiêm trọng một khi nó đặt chân tới thành phố lớn. Diễn biến mới nhắc nhở về tầm quan trọng của việc tiêm phòng căn bệnh này", đại diện của WHO Sari Setiogi cho biết.
Khoảng 6,5 triệu trẻ em đã được tiêm chủng bại liệt kể từ khi xuất hiện ca bệnh đầu tiên vào tháng 4, sau gần một thập kỷ vắng bóng. Dự kiến hai đợt chủng ngừa khác sẽ bắt đầu vào ngày 30/8 và 27/9 cho khoảng 24,3 triệu trẻ.
Bại liệt là bệnh gây liệt, teo cơ và tử vong. Theo giới chuyên gia, dịch bệnh lan tới Indonesia từ vùng Saudi Arabia, qua những người lao động nhập cư hoặc các chuyến hồi hương Đạo hồi trở về từ Mecca. Họ có thể phát tán một chủng virus bại liệt có nguồn gốc Nigeria.
Vụ dịch ở Indonesia xảy ra khi mà Liên Hợp Quốc đang nỗ lực loại trừ căn bệnh này vào cuối năm 2005.

