Việt Nam sẽ tiêm thử nghiệm vaccine sốt xuất huyết 
Vaccine phòng sốt xuất huyết của Nhật Bản sẽ được tiêm thử nghiệm ở Việt Nam, nhằm tạo miễn dịch cho người dân, khi số ca mắc và tử vong do bệnh này ngày càng tăng.
Thông tin được GS.TS Nguyễn Văn Kính, Phó Chủ tịch Tổng hội Y học Việt Nam, cho biết bên lề Hội nghị khoa học nghiên cứu và ứng dụng trong y học, sáng 12/10. Đây là diễn đàn để các chuyên gia, các nhà khoa học, nhà quản lý, cập nhật kiến thức y học, giúp chẩn đoán, điều trị và dự phòng bệnh tật.
Theo GS. Kính, trước đây, một số quốc gia thử nghiệm và cấp phép lưu hành với một loại vaccine phòng bệnh sốt xuất huyết nhưng hiệu quả chưa được như mong muốn, nhất là với virus type 2 - type virus gây bệnh sốt xuất huyết phổ biến hiện nay.
"Vừa qua, một loại vaccine ngừa sốt xuất huyết của Nhật Bản đang được thử nghiệm, bước đầu có hiệu quả phòng bệnh đối với cả 4 type virus gây bệnh sốt xuất huyết. Việt Nam là một trong những quốc gia sẽ tham gia thử nghiệm", GS Kính nói, song không nêu chi tiết về kế hoạch này.
Ông Kính cho biết biện pháp phòng bệnh hiệu quả nhất đối với các bệnh truyền nhiễm là tiêm vaccine. Tuy nhiên, với loại vaccine cùng một liều tiêm cho cả người lớn và trẻ nhỏ, cần phải thử nghiệm nhiều pha, từ đó đánh giá kỹ tác động của chúng với sức khỏe con người, trước khi áp dụng rộng rãi trên cộng đồng.
Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm cấp tính do virus mang Dengue (có trong muỗi vằn) lây truyền từ người này sang người khác qua vết cắn của muỗi. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), sốt xuất huyết được xếp vào 10 thách thức y tế toàn cầu, có đến 40% dân số trên thế giới sống trong vùng nguy cơ nhiễm sốt xuất huyết Dengue. Việt Nam là một trong những quốc gia dẫn đầu về số ca mắc với ước tính hơn 200.000 trường hợp mỗi năm.
Bệnh cảnh diễn biến khó lường và phức tạp, thường gặp ở cả trẻ em và người lớn. Ước tính khoảng 10-30% số người mắc bệnh sốt xuất huyết nặng phải nhập viện mỗi năm. Thời gian ủ bệnh từ 4 đến 5 ngày, diễn biến lâm sàng 3 giai đoạn: Từ ngày thứ nhất đến ngày 3 là giai đoạn sốt, ngày thứ 4 đến ngày thứ 7 là giai đoạn nguy hiểm, từ ngày thứ 7 đến ngày thứ 10 là giai đoạn hồi phục.
Theo Bộ Y tế, từ đầu năm đến nay, cả nước ghi nhận hơn 90.000 ca sốt xuất huyết, trong đó 26 trường hợp đã tử vong. Tại Hà Nội, gần hai tháng qua, số ca sốt xuất huyết tăng mạnh, mỗi tuần ghi nhận từ hơn 2.000 đến gần 3.000 bệnh nhân. Type virus sốt xuất huyết lưu hành năm nay chủ yếu là DEN-1, DEN-2, không có sự khác biệt so với trước.
Cục Y tế Dự phòng dự báo tình hình biến đổi khí hậu với hiện tượng El Nino kéo dài trong năm 2023-2024 là điều kiện thuận lợi để muỗi sinh sản. Đây là cơ hội để các bệnh truyền nhiễm do muỗi, đặc biệt là sốt xuất huyết, lây lan.
Tại hội nghị, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan cũng đánh giá với các bệnh truyền nhiễm, việc kết hợp điều trị với dự phòng vaccine rất quan trọng. Hiện, Việt Nam đã ứng dụng công nghệ tiên tiến trong sản xuất vaccine phòng bệnh ở người, đảm bảo sản xuất 11/12 loại vaccine phục vụ chương trình tiêm chủng mở rộng. Nổi bật nhất là các nghiên cứu sản xuất, thử nghiệm vaccine, đưa Việt Nam là một nước có thế mạnh về sản xuất vaccine trên thế giới.
Lê Nga
