Thuốc lá tẩm chất kích thích?
Thời gian gần đây, những lời đồn đại về loại thuốc lá hiệu Pall Mall do Malaysia sản xuất có tẩm chất kích thích được nhiều người chú ý. Tuy nhiên, để mua được một gói Pall Mall không phải là điều dễ dàng.
Một người cho biết, trong một gói Pall Mall có 1 hoặc 2 điếu thuốc có tẩm chất kích thích. Hiệu quả của nó còn vượt qua cả sự mong đợi và mạnh không thua gì Viagra. Cánh đàn ông, nhất là những người yếu sinh lý, khi hút vào khó mà ngủ yên.
Theo những người bán thuốc dọc trên các tuyến đường Huỳnh Thúc Kháng, Hồ Tùng Mậu (TP HCM)... thì hiện nay loại thuốc này đã bị cấm. Tuy nhiên, một số nơi vẫn lén lút bán, nhưng không phải ai cũng mua được. Khách lạ đến điểm bán nào cũng chỉ nhận được câu trả lời: "Không có" hoặc "Hết hàng".
Khi hỏi địa chỉ để có thể đến mua trực tiếp thì một bà bán thuốc lá nói: "Dù con có biết chỗ cũng không thể mua được đâu, mai ra là có mà".
Ngày hôm sau trở lại thì bà ta lấy về tới 3 gói và bán lại một gói với giá 35.000 đồng. Bà ta còn dặn: "Cậu về xài thử đi, nếu được thì tôi để luôn cho 2 gói còn lại".
Bà dặn trong đó có một điếu mang dấu hiệu khác với những điếu còn lại. Thế nhưng, một anh bạn tình nguyện hút từ điếu thứ nhất đến điếu cuối cùng trong cả ngày trời cũng không thấy có một tác dụng nào cho thấy là có phẩm chất "Làm cho đàn ông dù yếu sinh lý cũng... phát rồ" cả. Anh thiểu não buông một câu: "Ăn phải thịt lừa rồi, em ạ!".
Hiện nay một gói Pall Mall có giá từ 35.000 đến 45.000 đồng, tùy từng điểm bán, tùy khách quen hay lạ. Và người ta vẫn lén lút bán khi có người "nhiệt tình" dò hỏi.
Tuy nhiên, tác dụng của loại thuốc trên thực chất chỉ tồn tại trong những lời đồn đại. Một số người bán thuốc lá cho biết loại thuốc tẩm một ít thuốc phiện có bán nhiều trên thị trường chứ họ chưa nghe về việc thuốc lá có tẩm chất kích dục. 
Theo một bà bán thuốc lá ngồi ở góc đường Hồ Tùng Mậu thì loại thuốc Garam có tẩm á phiện do Indonesia sản xuất rất được những thanh niên choai choai ưa chuộng, giá 20.000 đồng/gói, bán công khai. Tuy nhiên, thực hư thế nào vẫn chưa được làm rõ.
Các loại thuốc kích thích chỉ có ở dạng viên nén được mời chào từ những người bán thuốc lá khu vực sau lưng Trung tâm cấp cứu Sài Gòn. Khách cần bao nhiêu cũng có, đủ cho cả nam lẫn nữ. Ngoài ra, các loại "đồ chơi người lớn" cũng được giới thiệu ở đây.

