Đề phòng tai nạn trên... giường
Hằng năm, các bệnh viện phụ sản tiếp nhận không ít phụ nữ bị tổn thương ở bộ phận sinh dục. Đó không phải là hậu quả của hành động phạm tội, mà là do người chồng vì quá cố gắng theo đuổi cảm giác thoả mãn mà không lưu ý tới các đặc điểm cơ thể của vợ.
Các dạng tổn thương
Chấn thương phổ biến nhất là rách thành trước âm đạo. Việc bị thương như vậy xảy ra khi hai người ở tư thế nằm, người phụ nữ nằm dưới đặt chân lên vai chồng, còn chồng cố đưa vào sao cho sâu hơn. Chiều dài trung bình của dương vật khoảng 14-17 cm, còn của âm đạo là 15-16 cm, thêm vào đó âm đạo có khả năng giãn dài ra để thích ứng với dương vật. Nhưng trong tư thế như trên, dương vật không đi theo dọc trục của âm đạo, mà hầu như đi ngang. Theo hướng này, dương vật chỉ đưa vào được tối đa 3-5 cm, trong khi những người vợ lại thích đưa sâu hơn. Khi người chồng cố đưa vào, dương vật trượt theo vách phía trước, trượt khỏi xương mu và gây tổn thương phần mềm. Nguy cơ bị rách thành âm đạo rất cao. Tất nhiên trong đa số tường hợp, cơ thể biết tự bảo vệ, hướng dương vật ra phía an toàn, nhưng không phải lúc nào mọi sự cũng yên ổn.
Một tổn thương khác hay xảy ra nữa là rách vòm âm đạo (phần sâu nhất, nằm gần cổ tử cung). Tổn thương này hay xảy ra hơn với những phụ nữ nhỏ bé, còn chồng có dương vật dài. Ngoài ra, ở nhiều phụ nữ, âm đạo có xu hướng co lại khi quan hệ từ phía sau, hay ở tư thế "cổ điển" với chân giang rộng. Do chuyển động quá mạnh vào vòm âm đạo, gây đau, có khi gây rách mô.
Tổn thương hậu môn cũng là vấn đề khi trong những năm gần đây quan hệ qua đường hậu môn ở phương Tây có xu hướng phổ biến hơn. Đó là nguyên nhân dẫn đến giãn cơ vòng hậu môn. Những chấn thương từ cách quan hệ như vậy có thể gây chảy nhiều máu và đau dữ dội, vết thương lại rất lâu lành.
Tổn thương âm vật ít gặp hơn. Bộ phận này nằm ở vị trí khó bị ảnh hưởng khi quan hệ bình thường. Do đó tất cả các trường hợp chấn thương âm vật đều do tác động của tay hay miệng. Ví dụ khi chà sát quá mạnh có thể gây chảy máu dưới da ở vùng âm vật. Vì âm vật có mạch máu tương đối lớn, khi bị tổn thương máu có thể chảy ra khá mạnh, mặc dù không nguy hiểm cho sức khoẻ.
Xử lý như thế nào?
Mọi người đều biết khi bị chấn thương thì cần đến bác sĩ. Chúng ta không hề chần chừ đi khám khi bị thương ở chân, tay, đầu... nhưng bị tổn thương ở cơ quan sinh dục, nhất là trong khi quan hệ tình dục, thì thường e ngại cho người khác biết và cố chịu đựng cho đến khi xuất hiện hậu quả nặng hay bị biến chứng.
Việc rách thành âm đạo, ngoài sự đau đớn, còn dễ dẫn đến viêm ổ bụng. Các tổn thương hậu môn có thể làm phụ nữ bị tàn phế. Chấn thương âm vật đôi khi gây ra chảy máu lan rộng quanh âm đạo và mu, từ đó dẫn đến bị đau khi quan hệ, thậm chí cả khi vô tình đụng vào. Ngay cả vết xước bề ngoài tại các cơ quan sinh dục cũng có thể biến chứng thành viêm, giống như bất cứ vết thương nào ở tay hay chân.
Do đó, khi quan hệ tình dục cần biết điều gì có thể xảy ra khi thực hiện theo cách khác thường và cần tránh những tư thế khiến cho sự không tương thích về kích cỡ cơ quan sinh dục trở nên rõ ràng hơn. Nếu như người phụ nữ cảm thấy đau lúc quan hệ thì không nên tiếp tục tư thế đó và tốt hơn nên tìm tư thế khác mà người phụ nữ cảm thấy tốt hơn.
Nếu xảy ra chấn thương, cần đánh giá mức độ nguy hiểm đối với sức khoẻ hay mạng sống. Vết xước nhẹ có thể được xử lý bằng thuốc khử trùng, bôi thuốc kháng sinh dạng mỡ, giữ vệ sinh cẩn thận. Nếu lâu mà vẫn không hết đau, hoặc nếu thấy chảy máu nhiều, cần nhanh chóng đi bệnh viện chứ không lấn cấn về vấn đề đạo đức, xấu hổ... Việc này liên quan đến sức khoẻ, thậm chí mạng sống, do đó cần hành động nhanh và hợp lý. Dù sao tốt hơn hết là không để bị chấn thương, cần biết cuồng nhiệt một cách hợp lý, biết đạt được thoả mãn mà không phải chịu nguy cơ.

