Mẫu đơn bì
"Vừa qua tôi được người thân ở Trung Quốc cho một số thang thuốc gọi là mẫu đơn bì, bảo dùng để chữa những bệnh của phụ nữ sau khi sinh. Xin bác sĩ cho biết cách dùng".
Trả lời: 
Mẫu đơn bì còn gọi là đơn bì, phấn đơn bì, hoa vương, mộc thược dược, thiên hương quốc sắc, phú quý hoa. Tên khoa học Paeonia suffruticosa Andr. Vị thuốc mẫu đơn bì là vỏ rễ phơi hay sấy khô của cây mẫu đơn.
Theo tài liệu cổ, mẫu đơn bì có vị cay, đắng, tính hơi hàn, có tác dụng thanh huyết nhiệt, tán ứ huyết; dùng chữa phát cuồng kinh giản, thổ huyết, máu cam, kinh bế. Hiện nay, mẫu đơn bì được dùng làm thuốc trấn kinh, giảm đau, chữa nhức đầu, đau lưng, kinh nguyệt đau đớn, không đều, những bệnh sau sinh nở, đau khớp. Ngày dùng 5-10 g dưới dạng thuốc sắc.
Mẫu đơn bì thang (chữa mọi bệnh của phụ nữ, kinh nguyệt không đều, các bệnh sau khi sinh): Mẫu đơn bì 5 g, đương quy 5 g, thược dược 3 g, sinh địa 6 g, trần bì 4 g, bạch truật 4 g, hương phụ 3 g, sài hồ 2 g, hoàng cầm 2 g, cam thảo 2 g, nước 600 ml. Sắc còn 200 ml. Chia 3 lần uống trong ngày.

