Rễ dứa dại và mía đỏ chữa viêm gan B?
"Người nhà tôi bị viêm gan B, chữa thuốc Tây 1 tháng thì ra viện. Có người mách dùng rễ dứa dại và mía đỏ rửa sạch, giã nát, vắt lấy nước uống, mỗi ngày lưng bát. Người nhà tôi đã thực hiện và thấy toàn trạng rất dễ chịu. Xin hỏi bài thuốc này có tác dụng thế nào đến bệnh viêm gan B, các bệnh gan khác có dùng được không?".
Trả lời: 
Đây là một phương thuốc dân gian được lưu truyền ở nhiều địa phương, không chỉ dùng để chữa bệnh gan mà còn chữa cả bệnh thận. Tuy đến nay chưa có công trình nghiên cứu khoa học nào khảo sát và đánh giá tác dụng của bài thuốc đầy đủ và nghiêm túc, nhưng xét trên phương diện dược học cổ truyền thì quả thực phương thang này cũng có công dụng tốt đối với bệnh lý gan mật.Trong bài thuốc, rễ cây dứa dại vị ngọt đạm, tính mát, có công dụng phát hãn giải nhiệt, lợi thủy hóa thấp, thường được dân gian dùng để chữa các chứng bệnh như cảm mạo, sốt dịch, viêm gan, viêm thận, viêm đường tiết niệu, phù thũng, đau mắt đỏ, thương tổn do trật đả... Chẳng hạn như để chữa phù thũng, hoàng đản (vàng da do viêm gan) và cổ trướng, kinh nghiệm dân gian thường dùng rễ dứa dại 30 g phối hợp với rễ cỏ xước 20 g và cỏ lưỡi mèo 20 g sắc uống.
Còn mía vị ngọt, tính lạnh, có công dụng thanh nhiệt sinh tân, bổ khí kiêm hạ khí và nhuận táo, thường được dùng để chữa các chứng bệnh như nhiệt bệnh thương tân (sốt cao mất nước), táo bón, ho do phế táo, nôn nấc, tâm phiền khẩu khát (bồn chồn, khó chịu trong ngực, môi khô, miệng khát....). Đối với bệnh gan, các sách thuốc cổ và kinh nghiệm dân gian cũng thường dùng mía để chữa những trường hợp do nhiệt thịnh làm thương tổn tỳ âm, can âm.
Như vậy, đối với những người bị bệnh gan nói chung, có thể dùng bài thuốc này để hỗ trợ trị liệu trong giai đoạn bệnh tiến triển, điều trị duy trì trong giai đoạn ổn định và dự phòng tích cực bệnh tái phát. Tuy nhiên, vì cả hai vị thuốc này đều có tính lạnh nên chỉ thích hợp với những người bị bệnh ở thể nhiệt. Khi dùng nếu có hiện tượng đi lỏng, chán ăn, đầy bụng.... thì nên ngừng thuốc ngay. Tốt nhất là nên có sự tư vấn đầy đủ của các thày thuốc chuyên khoa y học cổ truyền.

