Bún gây ngộ độc cho gần 50 người ở Điện Biên
Bún tươi cung cấp cho các quán ăn sáng trên địa bàn tỉnh Điện Biên nhiễm vi sinh vật là nguyên nhân gây ra nhiều vụ ngộ độc thực phẩm.
Mới đây, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Điện Biên đã đưa ra kết luận về các vụ ngộ độc thực phẩm sau khi ăn sáng trên địa bàn.
Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (nơi xảy ra ngộ độc thực phẩm) đều nhập bún tươi từ cơ sở sản xuất Triệu Minh Phú, địa chỉ tại tổ 10, phường Tân Thanh, TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên.
Kết quả kiểm nghiệm mẫu bún tươi của cơ sở sản xuất Triệu Minh Phú cho thấy, 1/7 chỉ tiêu vi sinh vật vượt ngưỡng cho phép (Chỉ tiêu Tổng số nấm men - nấm mốc 6,8 x 103, giới hạn tối đa là 102). Vì vậy, nguyên nhân vụ ngộ độc do bún nhiễm vi sinh vật.
Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Điện Biên đã kiến nghị Sở Công Thương tăng cường chỉ đạo kiểm tra, giám sát các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trong quá trình sản xuất, chế biến, vận chuyển và kinh doanh. 
Từ ngày 25/8 đến 9/9, ở tỉnh Điện Biên xảy ra 5 vụ ngộ độc thực phẩm với 46 người mắc và 1 vài ca ngộ độc đơn lẻ tại các huyện Điện Biên Đông, Tủa Chùa, Điện Biên và TP. Điện Biên Phủ. Các bệnh nhân vào viện cấp cứu đều có chung biểu hiện ngộ độc sau khi ăn bún vào buổi sáng.
