Dùng thuốc chữa xuất tinh sớm
"Tôi 36 tuổi, bị xuất tinh sớm, bác sĩ hướng dẫn điều trị là chủ yếu làm các phương pháp luyện tập, nhưng kết quả không cao. Vậy xin hỏi có thuốc nào để điều trị xuất tinh sớm không?".
Trả lời: 
Xuất tinh sớm là một dạng bệnh lý trong hệ thống bệnh lý của rối loạn cương dương, có thể hiểu đơn giản là người nam không có khả năng làm chậm lại việc xuất tinh trong một thời gian đủ dài để người nữ đạt được cực khoái. Qua nghiên cứu, người ta thấy rằng thời gian đạt cực khoái của nữ không có thời gian cố định, có khoảng 25% số người có thời gian 1-2 phút, 50% từ 5-10 phút và số người còn lại là trên 10 phút.Có nhiều phương pháp để điều trị xuất tinh sớm: kỹ thuật đè ép, kỹ thuật người nam vừa giao hợp vừa cắn nhẹ lưỡi để giảm độ tập trung, điều trị theo phương pháp Marter và Johnson (kỹ thuật kích thích giao hợp xen kẽ gián đoạn). Ngoài các phương pháp điều trị như trên, có thể dùng một số thuốc để điều trị như:Dùng thuốc thoa tại chỗ: Trên thị trường có nhiều loại nhưng thường được dùng là kem EMLA với nồng độ 5% (Lidocain, prilocaine, carbomer, polyoxyethylene hydrated castir oil, sodium hydroxide, water).Cách sử dụng: Thoa vào qui đầu trước khi giao hợp 30 phút. Thông thường, người sử dụng lần đầu dễ mắc tình trạng dương vật không cương cứng hoàn toàn, tuy nhiên tình trạng này sẽ được khắc phục khi sử dụng quen dần. Khi gặp trường hợp trên có thể dùng vòi nước ấm xịt liên tục 3-5 phút sau đó dương vật sẽ trở lại bình thường.Thuốc được uống có thể dùng một trong các thuốc sau:- Sertraline 25 mg x 3 lần/ngày hoặc trước giao hợp 6 giờ. Thuốc có tên biệt dược trên thị trường như Serenata 50mg, Serta 25 hay 50mg, Zoloft 50mg.- Fluoxetine (biệt dược Kalxetin 20 mg, Fluneurin 10 mg, Magrilan 20 mg): 20mg x 3 lần /ngày hoặc một liều duy nhất buổi tối.- Paroxetine 20 mg x 3 lần/ngày hoặc một liều duy nhất buổi tối.

