Chẩn đoán bệnh từ xa nhờ điện thoại di động
Các nhà khoa học Thụy Sĩ cho biết, điện thoại di động và e-mail có thể được sử dụng để giúp bác sĩ chẩn đoán và đưa ra cách điều trị cho bệnh nhân ở những nơi xa xôi hoặc xa bác sĩ.
Các chuyên gia tại Đại học Y khoa Geneva đã tiến hành thử nghiệm nhằm so sánh hiệu quả của việc chẩn đoán và điều trị vết thương ở chân trực tiếp và gián tiếp bằng những bức ảnh chụp từ điện thoại di động. Đối tượng nghiên cứu là 52 bệnh nhân bị thương ngoài da ở chân. Nhóm nghiên cứu chụp vết thương bằng điện thoại chụp ảnh, sau đó gửi e-mail tới địa chỉ hòm thư của bác sĩ. Các bác sĩ được chia làm 2 nhóm, một nhóm chẩn đoán trực tiếp trên cơ thể người bệnh, nhóm kia chẩn đoán dựa vào các bức ảnh.
Các nhà khoa học nhận thấy, kết quả chẩn đoán của 2 nhóm là tương đối giống nhau. Tỷ lệ khớp nhau là 94%.
"Chúng tôi đã có thể chứng minh được rằng việc điều trị các vết thương từ xa là có thể thực hiện được với sự trợ giúp của điện thoại di động tích hợp máy ảnh và e-mail. Người bệnh chỉ cần chụp ảnh vết thương, sau đó gửi ảnh trực tiếp qua e-mail tới bác sĩ. Bác sĩ chẩn đoán qua ảnh, sau đó gửi kết quả chẩn đoán cùng hướng dẫn điều trị qua e-mail", các nhà nghiên cứu phát biểu.
Các chuyên gia cho rằng những bệnh nhân bị các vết thương ở chân, cũng như các loại vết thương ngoài da khác, có thể tư vấn bác sĩ từ xa theo cách thức này. Không chỉ ở những nước nghèo mà ngay tại các nước phát triển hiện nay, bác sĩ ở những vùng xa xôi rất hiếm, nhiều thôn xóm chỉ có y tá. Y tá ở những nơi này khi tiếp nhận bệnh nhân có thể gửi ảnh qua e-mail tới bác sĩ để nhận được tư vấn. Như vậy, vừa đỡ được chi phí chuyên chở bệnh nhân, vừa giải quyết được phần nào bài toán nhân lực.

