Vô kinh thứ phát ở tuổi thanh niên 
"Em 17 tuổi, cao 1,5 m, nặng 37 kg, có kinh từ năm 14 tuổi, chu kỳ thường không đều, tháng có tháng không, đến năm 15 tuổi thì không có 10 tháng liền. Em uống thuốc nam thì có kinh được 3 tháng rồi mất; lại uống tiếp thì có thêm 1 lần. Đến nay em vẫn uống nhưng chẳng có hiệu quả gì. Chuyện này có ảnh hưởng đến tương lai không?".
Trả lời:
Với thiếu nữ tuổi dậy thì, kinh nguyệt trong khoảng một hai năm đầu tiên có thể thất thường do hoạt động nội tiết phối hợp giữa vùng dưới đồi tuyến yên và buồng trứng chưa hoàn chỉnh. Việc này không có gì đáng ngại. Nhưng trường hợp của em tính từ khi có kinh lần đầu đến nay đã 4 năm mà kinh nguyệt ngày càng bất thường, đó là vô kinh thứ phát.
Có nhiều nguyên nhân gây vô kinh thứ phát. Ở người chưa có gia đình, phải nghĩ đến rối loạn nội tiết, có thể là rối loạn sự điều hòa của vùng dưới đồi tuyến yên. Người con gái bị vô kinh có khi do cơ thể quá gầy yếu, bị mắc một số bệnh mạn tính nào đó như thiếu máu nặng, nhiễm độc, bị bệnh lao, nhất là lao sinh dục; cũng có khi do tâm lý bất ổn như quá lo lắng, học hành căng thẳng gây nên.
Chẩn đoán vô kinh hoặc các rối loạn kinh nguyệt không khó, nhưng tìm ra được nguyên nhân cụ thể gây vô kinh lại hoàn toàn không dễ. Em 17 tuổi, tuy tầm vóc không cao (1,50 m) nhưng cân nặng chỉ có 37 kg là quá ít, chỉ số BMI mới đạt trên 16; trong khi chỉ số này cần đạt từ 18 đến 22. Vì vậy, em cần xem xét lại chế độ ăn uống của mình, đi khám để phát hiện xem có một bệnh mạn tính nào không. Em cũng nên đi khám phụ khoa nội tiết để tìm nguyên nhân rối loạn kinh nguyệt và có hướng điều trị thích hợp.

