Viêm loét giác mạc ở trẻ em
"Con trai tôi 4 tuổi, cách đây 1 tháng, mắt cháu tự nhiên đỏ bất thường, có biểu hiện sợ ánh sáng. Bác sĩ kết luận bị viêm loét giác mạc. Xin cho biết rõ hơn về căn bệnh này và cách điều trị?".
Trả lời: 
Nguyên nhân gây loét giác mạc có thể là vi trùng, vi khuẩn hay nấm. Dù là nguyên nhân nào thì việc chẩn đoán sớm và điều trị đúng cũng rất quan trọng.
Triệu chứng: Sau khi bị chấn thương, mắt trở nên đỏ, nhức, mờ, cộm xốn, đặc biệt là sợ ánh sáng. Khi có những triệu chứng trên, cần dẫn trẻ đi khám bác sĩ chuyên khoa ngay.
Cách phòng ngừa và điều trị: Cho trẻ đi khám sớm, ngay từ khi mới có triệu chứng đỏ mắt. Không phải đợi đến khi viêm giác mạc mới khám. Không nên dùng thuốc tự mua để điều trị vì có thể làm bệnh nặng thêm. Tuyệt đối không sử dụng thuốc nhỏ có corticoid nếu chưa có sự chỉ định của các bác sĩ nhãn khoa.
Để điều trị lành loét giác mạc, cần một thời gian dài, trung bình là vài tuần, do đó nên kiên nhẫn điều trị, không nôn nóng. Tiếp tục nhỏ thuốc đúng liều, đúng chỉ dẫn theo đơn bác sĩ. Tái khám định kỳ đúng ngày hẹn để bác sĩ tiện việc theo dõi. Tái khám sớm hơn nếu dấu hiệu đau nhức, cộm xốn, sợ sáng, chảy nước mắt sống xuất hiện trở lại.
Ăn uống đủ chất, không kiêng cữ. Nên ăn nhiều các thức ăn giàu protid, vitamin như thịt, trứng, cá, rau xanh, đu đủ...
Kết quả điều trị cuối cùng: Sẽ để lại một lớp sẹo dày hay mỏng (tùy theo tiến triển nặng nhẹ của bệnh) cùng sự sụt giảm thị lực tương ứng với bề dày và vị trí của vết sẹo. Do vậy, việc phòng ngừa vẫn là quan trọng nhất.

