Cần thay đổi cách chăn nuôi gia cầm ở nông thôn
Phương pháp chăn nuôi gia cầm quy mô nhỏ ở làng xã và vấn đề vệ sinh tại các điểm họp chợ gia cầm và động vật hoang dã sẽ là mục tiêu thảo luận của hội nghị về cúm gà khai mạc hôm nay tại Malaysia.
Hội nghị quốc tế về cúm gà lần này có sự góp mặt của gần 60 đại biểu thuộc ba tổ chức liên quan là Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Tổ chức Thú y Thế giới và Tổ chức Nông lương (FAO). Mục tiêu là "tìm ra chiến lược tổng hợp cho việc ngăn chặn sức lây lan của virus từ động vật sang người", Đại diện của WHO Peter Cordingley cho biết.
Cúm gia cầm hiện nay mới chỉ có thể lây truyền sang người qua tiếp xúc trực tiếp với gia cầm bệnh. Do đó, các thảo luận trong tuần này sẽ tập trung vào việc chăn nuôi trên quy mô nhỏ ở các vùng nông thôn khắp châu Á. Sự chung sống gần gũi giữa người với gia súc như gà, vịt và lợn sẽ tạo điều kiện cho các loại virus cúm pha trộn và đột biết thành tác nhân gây bệnh mới. "Chúng tôi muốn cải thiện cách chăn nuôi động vật, chủ yếu ở các trang trại nhỏ", Cordingley nói.
Một tiêu điểm khác là các 'chợ ẩm ướt' - nơi bày bán và xử lý vật nuôi và hoang dã kém vệ sinh.
Tính từ năm 2003 đến nay, số ca tử vong vì cúm gà ở châu Á là 55 người, trong đó Việt Nam có 39 người, Thái Lan 12 và Campuchia 4. Các nhà khoa học của WHO tuần trước đã loại bỏ khả năng bùng phát đại dịch cúm gia cầm trong thời gian ngắn vì cho rằng virus H5N1 chưa biến đổi đến mức dễ lây bệnh từ người sang người. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng châu Á phải thắt chặt hơn nữa quy định về cách xử lý động vật nhằm giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus.

