Bảo vệ vitamin C trong rau xanh 
Lượng vitamin C trong rau quả bị hao hụt đi trong quá trình bảo quản. Rau mua ở chợ về nếu để thêm 1 ngày sẽ mất đi 26% lượng vitamin C, để 2 ngày sẽ chỉ còn lại chưa tới 60%.
Rau là thực phẩm chủ yếu cung cấp lượng vitamin C cho cơ thể.Tuy nhiên, trong quá trình chế biến, bảo quản, lượng vitamin C trong rau giảm nhiều. Quá trình này càng kéo dài thì lượng vitamin C hao hụt càng lớn. 
Trong quá trình chế biến, nếu thái nhỏ rau thì vitamin C sẽ hao hụt 14%. Nếu cho rau vào nồi nước lạnh rồi mới luộc sẽ hao 42%, trong khi nếu nước sôi mới cho rau vào luộc sẽ chỉ hao 15%. Trong quá trình luộc, nếu bạn mở vung sẽ hao 32%, còn đậy kín vung thì chỉ mất 15%. 
Sau khi chế biến (như xào, nấu), lượng vitamin C cũng bị hao theo thời gian. Chẳng hạn, rau xào để sau 1 giờ hao 45%, sau 2 giờ hao 57%, sau 3 giờ hao 67%.
Để lượng vitamin C ít bị hao hụt, cần phải chú ý các điểm sau:
- Khi mua rau cần chọn loại tươi, không nát, đem về phải để chỗ mát và phải sử dụng hết trong ngày.
- Khi chế biến, nên rửa rau xong mới thái, không nên vò nát khi nấu canh (nhiều người hay làm thế với rau ngót). 
- Khi luộc rau cần đậy vung, chế biến xong phải ăn ngay, tránh để quá lâu.

