Nỗi oan của 8 loại thực phẩm
Cà phê từng bị mang tiếng là gây các bệnh về xương, ngực và tim mạch. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu gần đây đã chứng minh việc uống cà phê đúng cách, đều đặn giúp tinh thần tỉnh táo, giảm hẳn bệnh đau đầu, thúc đẩy các hoạt động của cơ thể và phòng loãng xương.
Những phát hiện mới nhất cho thấy việc uống 1-3 ly cà phê mỗi ngày sẽ làm giảm 50% nguy cơ mắc bệnh Parkinson. Tuy vậy, bạn cũng nên tránh lạm dụng cà phê vì nếu uống quá 3 ly mỗi ngày, bạn sẽ dễ bị rơi vào trạng thái bồn chồn, kích thích. Đặc biệt, phụ nữ có thai tuyệt đối không nên dùng cà phê.
Trong thực tế, nhiều loại thực phẩm bị coi là rất độc lại chứa những dưỡng chất không ngờ; trong khi nhiều thức ăn vốn được coi là cực bổ lại có thể gây hại bất cứ lúc nào, nhất là trong quá trình chế biến. Mới đây, các chuyên gia dinh dưỡng Mỹ đã tiến hành nghiên cứu trên quy mô lớn nhằm kiểm định lại giá trị dinh dưỡng của nhiều loại thực phẩm. Họ đã đưa ra danh sách các loại thực phẩm từng ít nhiều chịu tiếng oan, trong đó có cà phê. Những loại còn lại gồm:
Chocolate: Do chứa nhiều chất béo nên thực phẩm này từng được xem là làm tăng nguy cơ gây bệnh tim mạch. Thực ra, chocolate, đặc biệt chocolate đắng là một trong những loại thực phẩm rất tốt bởi chúng giàu polyphenol - hợp chất làm giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, ngăn ngừa sản sinh cholesterol trong máu. Một thí nghiệm tại Đại học Pennsylvania đã chứng minh: việc ăn khoảng 40 g chocolate mỗi ngày sẽ giúp tránh được hầu hết các căn bệnh về huyết áp và lưu thông máu. Ngoài ra, polyphenol trong bột cacao (tiền thân của chocolate) là chất chống oxy hóa mạnh hơn cả trà đen, trà xanh và rượu vang.
Tuy nhiên, vì chocolate có hàm lượng chất béo và calo cao nên mỗi ngày bạn chỉ nên thưởng thức một miếng chocolate nhỏ hoặc một cốc cacao nóng là đủ.Bắp cải: Loại rau này từng được xem là chẳng có dưỡng chất nào đáng kể. Thực ra, tuy không giàu vitamin như nhiều loại rau khác nhưng những ai hay ăn bắp cải sẽ không phải lo cơ thể thiếu nước bởi trong bắp cải có rất nhiều nước. Loại rau này còn giàu vitamin K, vitamin C, chất xơ và ít calo. 1/3 chiếc bắp cải cỡ trung bình chỉ có 30 calo nhưng lại cung cấp 12% lượng vitamin C, 8% lượng chất xơ mà cơ thể chúng ta cần mỗi ngày. Ngay từ bây giờ, hãy bổ sung vào thực đơn các món ăn chế biến từ bắp cải nếu bạn không muốn trong một vài năm nữa phải thường xuyên lui tới shop thời trang dành cho người béo phì.
Trứng: Nhiều người rất sợ trứng vì biết rằng trong phần lòng đỏ có nhiều cholesteronr. Thực ra, tuy chứa một lượng cholesterol đáng kể nhưng trứng vẫn được xếp vào nhóm chất bổ hàng đầu. Việc cơ thể hấp thụ dưỡng chất trong trứng sẽ hạn chế được phần lớn lượng cholesterol. Đại học Y Harvard đã chứng minh, việc mỗi ngày ăn một quả trứng sẽ tránh được nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và chứng đột quỵ. Vì vậy nếu lượng cholesterol trong máu bạn đang ở mức bình thường, đừng ngần ngại ăn trứng thường xuyên. Lòng đỏ trứng còn chứa nhiều vitamin A, D và lutein, rất tốt cho mắt.
Bánh pizza: Nhiều người xếp nó vào nhóm thực phẩm không nên dùng nhiều vì nó có nhiều thịt và chất béo. Thực ra, bạn có thể cân đối dinh dưỡng nếu biết dùng đúng cách và liều lượng. Phần vỏ bánh pizza chứa nhiều canxi cacbonat, nhất là khi chúng được nướng ở nhiệt độ cao. Sẽ là một sự kết hợp hoàn hảo nếu bạn dùng pizza với pho-mai, rau tươi và thịt nướng (thịt lợn hoặc thịt gà). Nếu bạn thích hạt tiêu, hành thì nên dùng thêm nước sốt cà chua - chìa khóa để tránh các yếu tố có hại khi ăn thịt, pho-mai nhiều béo và bánh mỳ nướng quá khô. Khi thưởng thức pizza, nên ăn kèm với rau hoặc trái cây.Khoai tây: Thực phẩm này được rất nhiều người yêu thích, nhưng không ít người phải cố kiềm chế, không dám ăn nhiều sau khi nhiều nhà khoa học công bố chíp khoai tây có hại cho sức khỏe. Thực ra, khoai tây không chỉ giàu dinh dưỡng mà còn rất an toàn, trừ khi bạn rán quá lâu trong dầu mỡ vì khi ấy, tinh bột trong khoai sẽ sản sinh độc tố. 
Khoai tây là nguồn kẽm, sắt, vitamin C và nhiều chất xơ. Một củ khoai tây nướng cỡ vừa chứa 12% lượng chất xơ cần thiết mỗi ngày. Ăn khoai tây giúp hạn chế cholesterol, ổn định lượng đường trong máu. Bạn nên tận dụng cả phần vỏ khoai tây, hạn chế ăn khoai tây rán, nhất là rán kem hoặc bơ.Tôm: Một thời gian dài tôm không được ưa thích vì nhiều người cho rằng nó chứa nhiều cholesterol. Giờ đây, khoa học đã chứng minh tôm không chứa bất cứ loại độc tố nào, lượng calo và chất béo thấp. Nó lại giàu protein (trong 12 con tôm chứa khoảng 14 g protein) và axit béo omega-3 không no, giúp ngăn ngừa các căn bệnh về khớp, đặc biệt là hội chứng viêm khớp mạn tính và các loại bệnh sưng viêm. Một nghiên cứu của Đại học Rockefeller nêu rõ, một người bình thường nếu mỗi ngày ăn khoảng 300 g tôm sẽ không ảnh hưởng gì đến lượng cholesterol trong máu.
Pho-mai: Nhiều người cho rằng pho-mai và bơ là cùng một giuộc và đều lại loại đồ ăn siêu béo? Thực ra, tuy có lượng chất béo cao nhưng pho-mai lại giàu CLA - một loại dinh dưỡng giúp kiểm soát cân nặng và lượng đường trong máu. Và đương nhiên, pho-mai cũng là nguồn cung cấp protein, canxi dồi dào, không chỉ tốt cho xương mà còn hạn chế chứng huyết áp thấp. Ăn pho-mai hằng ngày có nghĩa là bạn đã giảm thiểu nguy cơ bị loãng xương, đồng thời ngăn ngừa các vi khuẩn có hại trong thức ăn phát triển. 
Mỗi ngày một miếng pho-mai nhỏ chừng 10 đến 20 g là hợp lý. Còn nếu bạn vẫn băn khoăn về chất béo trong pho-mai thì hãy chọn loại ít béo. Nhiều người không ăn được pho-mai vì mùi của nó nhưng ngày nay, người ta đã tạo ra rất nhiều loại phomai có hương vị dễ chịu hơn.Các chuyên gia dinh dưỡng cho rằng, hầu hết thực phẩm đều có lợi cho sức khỏe, trừ những loại sử dụng hoá chất có hại. Vấn đề là nên sử dụng như thế nào để có một chế độ dinh dưỡng hợp lý. Bạn đừng nghĩ rằng thực phẩm càng quý hiếm, đắt tiền thì càng nhiều chất dinh dưỡng. Trên thực tế, những chất chúng ta cần có đủ trong các thực phẩm thông thường. 

