Tin vắn ngày 28/4
TP HCM: Số thai phụ nhiễm HIV/AIDS tăng 16 lần trong 7 năm  15% phụ nữ sinh con trước tuổi 20  Tổ chức lễ hội Vui chơi thông minh ở Hà Nội và TP HCM.
Một khảo sát tại Bệnh viện Hùng Vương (TP HCM), cho thấy, năm 2003, tỷ lệ thai phụ nhiễm HIV/AIDS đến khám là 0,8%, tăng 16 lần so với năm 1996 (0,05%). Gần 17% trong số đó ở lứa tuổi 16-19. 
Tỷ lệ nhiễm HIV ở phụ nữ sống tại ngoại thành tăng đều đặn từ 23% lên 28%. Điều này cho thấy đại dịch AIDS đã thực sự tấn công vào làng quê, nơi mà sự hiểu biết của người dân về bệnh này chưa được đầy đủ. Khâu tham vấn về AIDS cũng còn yếu vì gần 2% phụ nữ biết mình nhiễm bệnh mà vẫn tiếp tục sinh con. 
Giáo sư Phạm Song, Chủ tịch Hội Kế hoạch hoá gia đình, cho biết Việt Nam nằm trong 3 nước có tỷ lệ nạo thai cao nhất thế giới. Khoảng 5% số phụ nữ sinh con trước 18 tuổi; 15% sinh con trước 20 tuổi. Gần 1,2% số trẻ em dưới 15 tuổi mắc bệnh lậu và 1,5% mắc các bệnh lây lan qua đường tình dục kấc.
Hiện trên thế giới có khoảng 20% số trẻ vị thành niên mắc các bệnh lây qua đường tình dục, tỷ lệ lớn nhất thuộc nhóm 20-24 tuổi. Số phụ nữ 15-19 tuổi nạo phá thai là 5 triệu người mỗi năm.
(Theo Người Lao Động) 
Lễ hội Vui chơi thông minh sẽ được Công ty Mead Johnson tổ chức tại Triển lãm Giảng Võ Hà Nội ngày 2/5 và Câu lạc bộ Nguyễn Du TP HCM ngày 9/5 nhằm hỗ trợ tối đa sự phát triển trí não của trẻ. Tại đây, trẻ được tiếp xúc với những đồ chơi và trò chơi có tác dụng kích thích trí não như: chơi và chụp hình ngộ nghĩnh với các con thú, nghe các bản giao hưởng nổi tiếng, chơi những dụng cụ âm nhạc. Các bà mẹ cũng được bác sĩ chuyên khoa tư vấn về những cách vui chơi để phát triển trí thông minh của trẻ. Sẽ có những cuộc thi có giải thưởng xuyên suốt chương trình.

