Mù u
"Trong dân gian, dầu mù u dùng để chữa trị ghẻ, mụn nhọt và chóng lên da non; viêm thần kinh, thấp khớp& Theo bác sĩ, chữa như vậy có đúng không? Và xin cho biết thêm đôi nét về cây mù u".
Trả lời: 
Mù u có tên khoa học Calophyllum inophyllum L. (Balsamaria inophyllum Lour); thuộc họ măng cụt Guttiferea. Cây cao chừng 10-15 m, lá mọc đối, mỏng, thon dài, phía cuống hơi thắt lại, đầu lá hơi tù, phiến lá dài 10-17 cm, rộng 5-8 cm, gân rất nhỏ, nhiều, chạy song song và nổi rỗ cả hai mặt lá. Hoa khá to, thơm, màu trắng, mọc thành chùm xim ở kẽ lá hay đầu cành. Từ xa, người ta phân biệt được cây mù u với cây khác là nhờ màu trắng đặc biệt của hoa. Quả hạch, hình cầu, đường kính chừng 2,5 cm, khi chín có màu vàng nhạt, vỏ quả giữa mẫm, vỏ quả trong dày, cứng. Hạt có lá mầm chứa rất nhiều dầu. Mùa hoa: tháng 2-6, mùa quả chín: 10-11-12.Cây mù u mọc hoang và được trồng tại rất nhiều tỉnh miền Bắc và miền Nam nước ta, thường mọc tại những vùng đất cát tại bờ biển. Dân miền Trung trồng lấy hạt ép dầu thắp đèn. Việc dùng nó làm thuốc chủ yếu chỉ trong phạm vi nhân dân. Nhựa mù u được dùng dưới dạng bột rắc lên các vết lở loét, mụn nhọt, tai có mủ.Dầu mù u dùng chữa ghẻ, bệnh ngoài da, có thể trộn đều với ít vôi đun lên rồi bôi vào. Dầu mù u còn dùng xoa bóp trị bệnh thấp khớp.  Từ năm 1983, Bệnh viện Chợ Rẫy dùng dầu mù u điều trị các vết thương, viêm xương có kết quả rất tốt. 

