Trẻ hay nôn trớ
"Con gái tôi 19 tháng, rất hay bị nôn, trớ sau khi ăn. Cháu lại rất lười ăn; vậy tôi có thể dùng motilium cho cháu được không?".
Trả lời:
Hiện tượng nôn trớ ở trẻ nhỏ có thể là do hệ tiêu hóa chưa phát triển hoàn chỉnh (từ miệng cho đến hậu môn), đặc biệt là nơi nối giữa dạ dày và thực quản, gây nên hiện tượng trào ngược dạ dày - thực quản. Ngoài ra, việc cho ăn không đúng (như vừa cho ăn vừa rung, lắc) cũng làm trẻ nôn, trớ.
Nếu con bạn bị nôn trớ sau khi ăn thì bạn nên cho ăn đúng tư thế (bế trẻ nghiêng đầu cao 45 độ). Sau khi cho ăn, nên giữ nguyên tư thế đó trong 30 phút. Cho ăn số lượng ít, nhiều bữa và có thể dùng motilium theo chỉ dẫn trong một thời gian; trẻ sẽ đỡ dần và vẫn tăng cân. Nếu trẻ nôn trớ không liên quan đến bữa ăn, uống thuốc không đỡ, không tăng cân thì phải đưa trẻ đi khám sớm.

