Thịt vịt đông lạnh nhiễm H5N1
Các nhà khoa học Nhật Bản vừa tìm thấy virus cúm gà trong thịt vịt đông lạnh được chế biến ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc và nhập khẩu vào Nhật Bản vào năm 2003. Phát hiện cho thấy H5N1 có thể dễ dàng hoạt động "xuyên biên giới".
Trong tạp chí Virology trên mạng, các nhà khoa học Nhật cho rằng, H5N1 có thể đã loanh quanh trong các chuồng gia cầm ở Trung Quốc và ở điểm chế biến thịt vịt. Kết quả phân tích cho thấy, virus trong thịt đông lạnh có đặc điểm gene hơi khác so với những virus cúm gà khác. Khi cho chuột tiếp xúc với virus này, họ nhận thấy nó không nguy hiểm như H5N1 trên người, song có thể trở nên hung hãn hơn.
"Dữ liệu cho thấy virus H5N1 tồn tại ở Trung Quốc với nhiều kiểu gene", thành viên nhóm nghiên cứu Masaji Mase đến từ Viện Thú y Nhạt cho biết. Câu hỏi đặt ra là hiện nay có bao nhiêu chủng cúm gà đang có mặt ở châu Á.
Tổ chức Y tế giới (WHO) thừa nhận, đây không phải là lần đầu tiên tìm thấy virus cúm gà trong thịt đông lạnh. Tuy nhiên, WHO khẳng định thịt gia cầm chế biễn sẵn không đe dọa người tiêu dùng nếu cẩn thận trong khâu chuẩn bị như rửa tay thường xuyên, đảm bảo thịt chín kỹ và không còn máu tươi.
Câu truyện về thịt vịt đông lạnh nhiễm H5N1 diễn ra trong khi cộng đồng khoa học thế giới yêu cầu Trung Quốc nhanh chóng cung cấp thêm thông tin về virus H5N1 tìm thấy trên chim hoang dã. Đại diện của WHO Roy Wadia cho biết hiện nay, Trung Quốc chưa có phản ứng gì về đề nghị trên cũng như chưa để chuyên gia của WHO tới tỉnh Thanh Hải - nơi có 6.000 chim di cư bị chết vì cúm gà - để xem xét.

