Người Philippines thiếu hiểu biết về sex
Khoảng 30% các cặp nam nữ ở đất nước chủ yếu theo đạo Thiên chúa giáo này không biết rằng quan hệ tình dục có thể dẫn tới mang thai.
Bộ trưởng Y tế Manuel Dayrit hôm qua cho biết nhiều phụ nữ thậm chí không hiểu rằng họ có dạ con nơi các em bé được thụ thai. "Điều đó thật nực cười nhưng lại là sự thật. Họ không biết việc mang thai diễn ra như thế nào". 
Dayrit cho biết phát hiện kinh ngạc đó có được sau khi các nhân viên y tế thực hiện một chiến dịch thúc đẩy việc thực hiện kế hoạch hoá gia đình. Ông cho rằng chính đặc trưng của nền văn hoá đã dẫn tới sự thiếu kiến thức về sex và các vấn đề sức khoẻ sinh sản của giới trẻ nước này. "Mọi người không trao đổi về tình dục. Vì vậy có thể hiểu được vì sao rất ít người thực hiện các biện pháp sinh đẻ kế hoạch".
Theo một cuộc khảo sát toàn quốc thực hiện vào tháng 11-12 năm ngoái, chỉ 3/10 người Philippines thực hiện kế hoạch hoá gia đình. Phần lớn sử dụng thuốc tránh thai, vòng tránh thai, bao cao su, thuốc tiêm.
Dayrit hy vọng chiến dịch tới từng ngôi nhà của chính phủ sẽ giúp tạo ra một môi trường lành mạnh để mọi người có thể trao đổi về tình dục và sinh sản.
Dân số Philippines hiện ở mức 84 triệu người và gia tăng 2,36% hằng năm. Các nhà lãnh đạo kinh tế đã cảnh báo nếu không có biện pháp ngăn chặn sự phát triển dân số thì sẽ ngày càng nhiều người dân lâm vào cảnh nghèo đói. Nhưng các nhà thờ Thiên chúa giáo lại phản đối việc kìm hãm dân số, đặc biệt khi phải dùng tới các biện pháp tránh thai nhân tạo.
Philippines là nước duy nhất ở châu Á mà người dân chủ yếu theo Thiên chúa giáo, với 80% dân số.

