Văcxin sởi - quai bị - rubella không gây bệnh tự kỷ
Không có bằng chứng khoa học nào cho thấy văcxin sởi - quai bị - rubella (MMR) gây bệnh tự kỷ và Crohn ở trẻ. Nhóm nghiên cứu quốc tế khẳng định đây vẫn là dược liệu phòng bệnh an toàn trên thế giới.
Tác hại duy nhất liên quan đến văcxin MMR là tính mạng của trẻ bị đe dọa khi không được tiêm chủng văcxin này. Còn "tất cả các chứng bệnh ngoài ý muốn, như bệnh Crohn hoặc tự kỷ, hoàn toàn mang tính nghi ngờ dựa trên những bằng chứng không tin cậy", tiến sĩ Vittorio Demicheli, Viện nghiên cứu dịch bệnh học Italy, khẳng định.
Tính an toàn của văcxin MMR bị nghi ngờ từ sau một nghiên cứu trên 12 người, được công bố trên tạp chí The Lancet vào năm 1998. Trong nghiên cứu này, trưởng nhóm Andrew J. Wakefield và cộng sự cho rằng "sự hình thành các sự cố hành vi liên quan đến văcxin sởi, quai bị và rubella xuất hiện ở 8 trong 12 trẻ tham gia nghiêm cứu, một trường hợp vẫn bị sởi và một bị viêm tai giữa". Báo cáo của Wakefield còn cho thấy mối liên hệ giữa MMR và bệnh dạ dày - ruột. Tuy nhiên, công trình này đã bị 10 trong số 13 tác giả rút lại vào năm 2004.
Trong nghiên cứu mới nhất, tiến sĩ Demicheli và cộng sự đã tiến hành một cuộc kiểm nghiệm quy mô trên bằng chứng khoa học sẵn có về tính hiệu quả và hạn chế của văcxin MMR. 139 nghiên cứu đã được rà soát lại, trong đó có 31 công trình đủ chất lượng để loại bỏ định kiến. Phần lớn số nghiên cứu này đánh giá hiệu quả của MMR so với giả dược, hoặc kết hợp với kháng thể của các bệnh sởi, quai bị và rubella trên trẻ nhỏ cho tới năm 15 tuổi.
Kết quả cho thấy, ngoài tác dụng phòng ngừa các bệnh mục tiêu, văcxin MMR còn giúp giảm tỷ lệ nhiễm các bệnh đường hô hấp trên. Nhóm nghiên cứu không tìm thấy bằng chứng về mối quan hệ giữa MMR và bệnh Crohn, bệnh tự kỷ và viêm ruột kết gây loét.
Tuy nhiên, nhóm thừa nhận MMR có chút ảnh hưởng tới các chứng bệnh sau trong vòng 2 tuần kể từ ngày tiêm chủng, đó là ban xuất huyết lành tính, viêm tuyến mang tai, các chứng bệnh ở khớp và chi, và chứng sốt co giật. Ngoài ra, các phiên bản của văcxin MMR có chứa chủng quai bị Urabe (không phải là chủng Jeryl Lynn được sử dụng rộng rãi) liên quan đến bệnh viêm màng não vô khuẩn. Song tất cả đều ở mức độ không đáng kể. Các nhà khoa học vẫn kết luận rằng MMR là biện pháp phòng bệnh sởi - quai bị - rubella an toàn và quan trọng nhất của thế giới.

