Giảm số đo bằng quấn nóng
Quấn nóng được xem là cách giảm béo tạm thời an toàn hơn so với phẫu thuật và dùng thuốc. Dịch vụ này có 2 loại: giảm số đo và giảm 1-3 kg thể trọng ngay trong ngày đầu tiên, hoặc giảm số đo các vòng nhưng không giảm cân. Tuy nhiên, loại đầu tiên gây mất nhiều nước, dễ dẫn đến rối loạn chức năng cơ thể.
Tiến sĩ Lydia Jordane, chuyên gia thẩm mỹ của Arosa Spa, cho biết, phương pháp quấn nóng không chỉ giúp giảm số đo mà còn có tác dụng thải loại các độc tố ra khỏi cơ thể. Khi da và thận chứa quá nhiều độc tố, quá trình thải độc bị hạn chế. Chất độc toxin bắt đầu được tích trữ trong các tế bào mỡ, tạo thành cellulite, biểu hiện là những cục gồ ghề dưới da, làm da mất đi độ săn chắc, dẻo dai, các bắp thịt trở nên lỏng lẻo, nhão và chùng xuống. Các cellulite thường xuất hiện ở vùng da đùi, bụng hoặc mông.
Giá mỗi lần quấn nóng:
- Giảm số đo toàn thân: 800.000 đồng.- Giảm số đo vòng 2: 300.000 đồng.- Giảm số đo vùng mông đùi: 400.000 đồng.- Giảm số đo bắp tay: 200.000 đồng.- Giảm số đo vùng vai, ngực: 300.000 đồng
Khi quấn nóng với đất sét và tảo biển, nhiệt độ và các khoáng chất trong lớp quấn sẽ bao bọc toàn thân, giúp cơ thể đẩy các chất độc và làm săn chắc da, tái tạo tế bào da, lấy đi lớp da chết bên ngoài. Tác dụng co giãn của băng chun giúp lớp mỡ liên kết săn chắc lại và giảm số đo. Bốn loại amino khác nhau từ thảo dược sẽ cung cấp dinh dưỡng cho tế bào mới của da, giúp cơ thể duy trì hình dáng mới được tạo khuôn.
Mỗi lần quấn nóng diễn ra trong khoảng 2 giờ. Đầu tiên, khách hàng được trị liệu tiêu hao năng lượng bằng tia hồng ngoại trong 20 phút; sau đó được tẩy da chết toàn thân, tắm sạch rồi massage (bằng máy chuyên dụng) tại những vùng da nhão và chảy xệ. Tiếp đến, bạn được đo các vòng và tiến hành quấn nóng. Sau 60 phút nằm yên trên giường để các hoạt chất ngấm vào cơ thể, bạn sẽ được tháo gạc và đo lại các vòng. Sau khi điều trị, người được quấn nóng nên uống 8-10 ly nước lớn mỗi ngày để các chất độc thoát ra ngoài nhanh chóng qua hệ bài tiết. Nếu không, bạn sẽ có những triệu chứng giống như cảm cúm trong vài ngày.
Một quá trình quấn nóng muốn có kết quả tốt phải làm ít nhất 3-4 lần (1-2 tuần/lần). Hiệu quả cao hay thấp tuỳ từng cơ thể. Thông thường, số đo mỗi vòng giảm 2-7 cm trong lần đầu tiên. Những lần tiếp theo, số đo giảm ít hơn và sau 6-10 lần thì không giảm nữa. Nếu muốn giảm tiếp số đo, bạn nên tập thể dục. 
Tiến sĩ Jordane cũng lưu ý, để giữ số đo, người quấn nóng cần có chế độ ăn uống điều độ, tránh ăn nhiều đường, muối, thực phẩm giàu chất béo, nước có cồn, có gas hoặc caffeine. Nếu thực hiện như vậy, kết quả điều trị có thể được duy trì trong 1 tháng. 

