Khuôn mặt bạn hợp với kiểu tóc nào?
Nếu bạn có khuôn mặt tròn, nên làm nổi bật điểm nhấn ở cằm, tạo cảm giác khuôn mặt dài ra; không nên cắt cúp tạo kiểu tóc ôm lấy khuôn mặt.
Với gương mặt trăng rằm, nếu bạn có mái tóc suôn thẳng thì tốt nhất là nên cắt kiểu so le, rồi cột tóc cao lên đỉnh đầu. Phần tóc mái có thể dùng keo vuốt ngược lên khiến mặt dài ra; hoặc cắt mái so le xiên tạo cảm giác cằm nhọn hơn, giúp khuôn mặt bớt tròn.
Đối với người tóc gợn sóng hoặc xoăn, nên cắt kiểu đuôi cá hoặc nếu để dài, bạn có thể buông xoã cho những lọn tóc xoăn tự nhiên tạo thành những gợn sóng trông rất đẹp.
Nếu bạn có khuôn mặt vuông
Nên tạo cho khuôn mặt vẻ mềm mại, bớt góc cạnh. Không nên cắt thật ngắn và vén sau tai vì sẽ tăng thêm vẻ "vuông thành sắc cạnh" cho khuôn mặt.
Đối với người tóc thẳng, kiểu tóc ngang tai không vén hoặc để dài qua cằm và uốn cong lại đều có tác dụng che bớt góc cạnh ở hai bên má.
Đối với người tóc gợn sóng hoặc xoăn, hãy bới tóc ra phía sau gáy, tạo ấn tượng và cá tính. Khi chẻ ngôi, bạn hãy chải hết tóc sang một phía để các lọn tóc xoăn rủ xuống vai tạo vẻ mềm mại, duyên dáng.
Nếu bạn có khuôn mặt trái xoan
Hầu hết các kiểu tóc đều hợp với khuôn mặt trái xoan nên chỉ cần bạn cảm thấy thoải mái và hứng thú với kiểu tóc mình đang để thì đó sẽ là kiểu tóc tuyệt vời nhất đối với bạn. Không nên quá cầu kì, mất quá nhiều thời gian vào việc tạo dáng.
Với mái tóc thẳng, có thể buông dài tự nhiên, để hoặc không để mái đều đẹp. Nếu thích điệu đà, bạn có thể kẹp gãy, tăng thêm nét trẻ trung hiện đại.
Đối với người tóc gợn sóng hoặc xoăn, không cần kiểu cách rườm rà, chỉ cần thả tự nhiên cũng tạo cho khuôn mặt trái xoan nét cuốn hút riêng.
Nếu bạn có khuôn mặt dài
Nên tạo cảm giác cho trán rộng hơn và tăng thêm vẻ đầy đặn ở phía dưới khuôn mặt. Không nên cắt quá ngắn hoặc cắt so le.
Nếu tóc thẳng, bạn nên để kiểu tóc ngang, mái bằng kết hợp với phong cách trang điểm nhẹ nhàng tự nhiên để tạo ra vẻ đẹp hiện đại, năng động, đặc biệt rất hợp với người có sống mũi cao.
Nếu mái tóc gợn sóng hoặc xoăn, hãy thả những lọn tóc xoăn tự nhiên trên vai để tăng thêm vẻ quyến rũ cho khuôn mặt. Hãy cân nhắc kiểu để mái bằng hoặc bới cao, giúp trán rộng hơn, đầy đặn hơn.

