Trị ung thư vú bằng Tamoxifen
Tôi nghe nói thuốc Tamoxifen có thể dùng cho bệnh nhân ung thư vú giai đoạn II. Vậy xin cho biết về cơ chế tác dụng của thuốc này?
Đa số trường hợp ung thư vú đều phụ thuộc vào hoóc môn oestrogen. Loại hoóc môn này kích thích sự phát triển của khối u bằng cách tác động tới các bộ phận cảm thụ oestrogen trong tế bào ung thư. Không có oestrogen, tế bào ung thư sẽ không thể phát triển, bị teo đi và có thể chết. Các bộ phận cảm thụ khi gặp được chất phù hợp sẽ giống như ổ khóa gặp đúng chìa để khởi động một quá trình. Trong bệnh ung thư vú, oestrogen chính là chìa khóa quan trọng. Khi Tamoxifen được đưa vào cơ thể, thuốc sẽ thâm nhập vào máu và lọt vào các tế bào ung thư. Nếu các tế bào ung thư này có bộ phận cảm thụ oestrogen (2/3 số tế bào ung thư có bộ phận cảm thụ trên), thì Tamoxifen sẽ chiếm lĩnh vị trí đáng lẽ là của oestrogen tự nhiên. Tuy nhiên, Tamoxifen - một oestrogen rất yếu - không có tác dụng kích thích tế bào ung thư phân chia tạo ra tế bào mới và phát triển khối u như trong trường hợp của oestrogen tự nhiên. Ngoài ra, Tamoxifen còn chiếm chỗ các oestrogen tự nhiên ở các tế bào tuyến vú lành, do đó ngăn ngừa nguy cơ hình thành ung thư mới.

