Vì sao nên tẩy da chết?
Mặt nạ tẩy da chết giúp bạn gái loại bỏ những tế bào chết của da, tạo cho làn da ở trạng thái cân bằng tốt nhất. Những tế bào này chính là nguyên nhân khiến da xỉn màu và gây ra mụn, gây ra nhiều tổn hại cho da. 
Tẩy tế bào chết với bạn gái Việt Nam còn là một hình thức chăm sóc da khá mới mẻ, vì vậy những kiến thức hiểu biết của chị em về việc tẩy da còn hạn chế. Tuy nhiên, theo các chuyên gia của Viện chăm sóc da Dermalogica (Mỹ), tẩy da chết luôn có quyền năng của riêng của nó. 
Việc tiếp xúc với môi trường và tác nhân bên ngoài như môi trường và tia UV, những biến đổi trong nội tiết, thiếu vitamin... làm da trở nên bị khô héo, sần sùi, đặc biệt là quá trình lão hóa làm cho da dễ bị tróc vẩy, vì vậy da rất cần được tái tạo. Việc tẩy da chết làm da mịn hơn, tạo độ ẩm cho làn da, giúp da trở nên mềm mại. 
Từ những thập niên 60-80, người ta đã dùng nhiều hoạt chất để tẩy da chết. Ngày nay, để tẩy da chết một cách an toàn, người ta kết hợp giữa tinh hoa truyền thống và phương pháp hiện đại. 
Có hai phương pháp tẩy da thông thường: dùng tinh chất hoặc là cơ học. Nhưng các chuyên gia chăm sóc hiện đại đã kết hợp hai phương pháp này và tạo nên một kết quả mỹ mãn. 
Những thành phần cần có trong mặt nạ tẩy tế bào chết: 
- Các sản phẩm chiết xuất từ gạo, có thành phần trị nám da, giúp da mặt trông sáng hơn. 
- Những tinh chất chiết xuất từ cùi bắp, có ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng đàn hồi của làn da. Một tuần nên sử dụng 2-3 lần. 
- Các thành phần thúc đẩy quá trình tái tạo làn da. 
- Chất Exfolian: dành cho da nhạy cảm. 
- Chất tái tạo da.
Bạn cũng có thể thực hiện tẩy da tại gia với mặt nạ trái cây hoặc đến các trung tâm sắc đẹp nhờ các chuyên gia tư vấn, thực hiện massage để sở hữu một làn da tươi mới, hoàn hảo nhất. 

