TP HCM giám sát từng ca bệnh tay chân miệng
Các nhà chuyên môn đã không thể xác định nguồn gốc gây ra bệnh tay chân miệng tại TP HCM, do đó phải tiến hành giám sát từng ca để tìm ra nguyên nhân. Căn bệnh này đang lan ra khắp 150 phường xã của 23 quận, huyện.
Theo Phó giám đốc Trung tâm y tế dự phòng thành phố Nguyễn Đắc Thọ, số lượt bệnh nhân đến khám và nhập viện hiện nay không hề giảm so với tháng 3, tháng cao điểm của bệnh dịch. Trong tổng số 2.400 lượt bệnh nhân đến khám, có đến 105 ca biến chứng. Điều này cho thấy, tình hình bệnh tay chân miệng đang rất phức tạp.
Ban đầu dịch bệnh tạm được xác định hay nghi ngờ xảy ra do lây nhiễm qua đường tiêu hóa, do môi trường sống bị nhiễm bẩn nên bệnh bùng phát vào mùa khô và lắng xuống vào mùa mưa.
Nhưng tại TP HCM, bệnh xảy ra rải rác khắp nơi, chủ yếu ở các quận nội thành. Các huyện ngoại thành ít bệnh hơn, cá biệt cho đến nay huyện Nhà Bè không có ca bệnh nào. Điều này làm các cơ quan chức năng không thể lý giải nguyên nhân gây bệnh. Nước, thực phẩm đều được xác định không phải là nguyên nhân. Có sự nghi ngờ bệnh khởi phát do đường hô hấp, nhưng cũng không có chứng cứ cụ thể xác minh.
Thực tế điều trị cho thấy, những ca bệnh có biểu hiện rõ ràng thường là bệnh nhẹ. Còn đại đa số những trường hợp bị biến chứng lên não đều không có biểu hiện rõ ràng. "Do tính chất phức tạp về nguyên nhân gây bệnh tay chân miệng trên địa bàn, ngành y tế TP HCM bắt đầu tiến hành giám sát dịch tễ trên từng ca bệnh một. Nếu có bất kỳ ca bệnh nào nhập viện, đơn vị có trách nhiệm sẽ đến tận nơi để giám sát và tìm hiểu tình hình tại khu vực đó", bác sĩ Thọ cho biết.
Sắp tới, Sở Y tế thành phố sẽ mời một chuyên gia dịch tễ Singapore sang để giúp ngành y tế thành phố xác định tìm ra nguyên nhân gây ra căn bệnh này. Singapore đã có kinh nghiệm trong phòng chống, giám sát và chuẩn hóa phác đồ điều trị.

