Rau cần tây
"Tôi 55 tuổi, bị cao huyết áp. Gần đây có người mách nên dùng cây rau cần tây nấu nước uống mỗi ngày, sẽ chữa được bệnh. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về loại cây này".
Trả lời: 
Cần tây có tên khoa học là Apium graveolens L., mới di nhập vào nước ta. Tại châu Âu là nơi xuất xứ, nó được dùng làm thức ăn và làm thuốc lợi tiểu. Gần đây, các thầy thuốc Việt Nam cũng dùng cần tây để chữa huyết áp. 
Mỗi ngày dùng toàn bộ một cây tươi, thái nhỏ, đun nước uống, chia làm nhiều lần uống trong ngày. Có thể dùng cây phơi khô trong mát. Tác dụng hạ huyết áp có thể do tác dụng lợi tiểu của vị thuốc tạo nên. Khi dùng, nếu thấy có kết quả thì nên thôi ngay, không dùng kéo dài. 

