Tình dục chứng tỏ 'bản lĩnh đàn ông'? 
Một nửa thế giới của chúng ta được gọi là phái mạnh. Có phải vì họ có cơ bắp? Hay vì họ luôn tỏ ra hăng hái hơn trong chuyện ấy?
Mạnh về sức lực?
Từ xa xưa các cụ vẫn dậy "hồng quần núp bóng tùng quân" để chỉ rằng: đàn ông là chỗ dựa, luôn che chở bảo vệ cho phụ nữ vốn được coi là "phái yếu". 
Vì sao đàn ông mạnh mẽ về sức lực và vóc dáng? Nguyên nhân nằm ở hoóc môn giới tính. Một cậu bé trở thành chàng trai to cao, khoẻ mạnh khi hoóc môn sinh dục xuất hiện và cùng với hoóc môn tăng trưởng điều khiển sự dài ra của xương, sự tăng trưởng của bắp cơ. Hoóc môn sinh dục còn tác động đến tâm lý khiến cậu bé ngày càng hoàn thiện để trở thành người đàn ông thật sự.
Mạnh về tình dục?
So sánh về khả năng tình dục thì đàn ông mạnh hơn gấp nhiều lần so với nữ giới. Chỉ cần nhìn thấy, nghe giọng nói người thương... đã khiến cho não tiết ra dào dạt các chất chuyển đạt thần kinh (neurotransmitter). Những chất này "nhấn nút" làm tăng lượng tesstosterone (khiến các chàng trai có ham muốn).
Dù biểu hiện một cách tự phát, ham muốn tình dục của đàn ông bao giờ cũng xảy ra một các đột ngột, dữ dội. Người ta coi bộ phận sinh dục đàn ông là "kho vũ khí" bởi chúng giống như pháo cao xạ. 
"Yếu sinh lý" là cụm từ dễ gây tổn thương nhất. Chỉ cần một lần vì mệt hay ức chế tâm lý để bà xã trách cứ "anh làm sao vậy", thì lần sau chưa đánh trận đã lởn vởn mặc cảm mình sẽ "thua". Hoang tưởng bị bệnh như một kiểu tẩu hoả nhập ma khiến chàng "thua" liên liếp và luôn ám ảnh rằng mình bị yếu .
Chính đàn ông tự đồng nghĩa tình dục = bản lĩnh chứ không phải phụ nữ. Tình dục là chuyện riêng nhưng lại quá rắc rối và gây đau khổ nhiều nhất. Có một điều cần làm rõ kẻo chị em hiểu lầm. Giữa ham muốn và "cơ quan hành sự" của đàn ông nhiều khi hoạt động không ăn khớp với nhau. 
Ham muốn là do testosterone điều hành, còn sự cương dương lại do một chuỗi các phản ứng phức tạp hơn từ não đến các chất hoá học, rồi máu dồn về thể hang khiến "thằng nhỏ" đang ủ rũ bỗng đứng dậy hiên ngang. Ham muốn thì dài dài cho đến... chết, nhưng các chất và cơ quan hành sự nhiều khi bị "cúp điện" nên lực bất tòng tâm.
Ông chồng bực bội và mặc cảm tìm thú vui trong bia bọt, bà vợ không thông cảm lại còn càm ràm, có bà còn "tán" với hàng xóm khiến ông chồng cảm thấy như tội phạm. Điều này các bà vợ hết sức tránh. Đã là vợ chồng, đã "chung" tất cả nhưng khi có trục trặc tình dục thì nên chia sẻ, chứ không nên mỉa mai kết tội.
Cái gì làm nên bản lĩnh đàn ông?
Tình dục có chứng tỏ bản lĩnh đàn ông? Cả đàn ông và đàn bà phương Đông đều cho là có.
Tình dục bao gồm một chuỗi phản xạ mà khởi đầu là tâm lý, tình cảm rồi mới dẫn đến ham muốn.Trên giường ngủ mà người vợ cứ tạo "phản xạ dập tắt" thì đàn ông dù mạnh mấy cũng mất tự tin. Có ông đã gọi điện thoại cho bác sĩ để thắc mắc: vì sao với vợ thì anh cứ hay bị "súng cướp cò" mà với người tình thì lại ngon lành?.
Như vậy bản lĩnh đàn ông bao hàm cơ sở vật chất và cơ sở tinh thần. Vóc dáng là yếu tố bên ngoài chúng ta dễ nhận thấy. Nhưng thật không công bằng nếu chúng ta căn cứ vào vóc dáng cao to để mà nói rằng họ bản lĩnh cả trong công việc, các hành xử và khả năng tình dục. Không có sự tỷ lệ thuận giữa những con số này.
Một gia đình được xây dựng bằng tình yêu trong đó người đàn ông luôn có trách nhiệm, người phụ nữ dịu hiền, đảm đang, biết chia sẻ với chồng trong công việc và trên giường ngủ thì với việc "tát biển Đông cũng cạn", ai còn đi so về bản lĩnh?

