Kiểm tra nhanh thể trạng bằng máy BCA
Bạn tính chỉ số BMI và thấy mình thừa 6 kg. Bạn ra sức tập luyện, mua dịch vụ giảm béo ở thẩm mỹ viện nhưng không đạt cân nặng lý tưởng như nhân viên ở đây đã hứa. Nếu kiểm tra bằng máy BCA, bạn sẽ biết thực ra mình chỉ nặng xương thôi chứ không thừa nhiều cân đến thế.
Máy BCA (Body Composition Analyzer) mới được Trung tâm Đặc trị thẩm mỹ công nghệ cao Pamas Cosmedi nhập về. Nó đang được sử dụng trong nhiều bệnh viện và trung tâm thẩm mỹ Nhật Bản để kiểm tra các chỉ số cơ bản của thể trạng. Sau khi nhập dữ liệu vào máy, khách hàng cần đứng thẳng người, hai tay đưa ra vuông góc với bụng và căng hết cỡ, hai bàn tay cầm vào phần tiếp xúc cảm ứng và chờ đợi. 
Trong vòng 10 giây, máy lần lượt hiện lên các thông số của cơ thể khách hàng theo bộ vi xử lý. Chẳng hạn, bạn sẽ biết được mình thừa hay thiếu mấy kg, lượng mỡ trong cơ thể là bao nhiêu phần trăm, cao hay thấp so với tiêu chuẩn. Máy cũng tính toán lượng cơ của bạn để cho biết nó săn chắc hay nhão, yếu hay khỏe. Bộ vi xử lý cũng cho biết xương bạn nhẹ hay nặng, có nguy cơ loãng xương hay không. Từ những chỉ số trên, máy sẽ tính toán xem mỗi ngày bạn cần được cung cấp và tiêu thụ bao nhiêu kcal. Những đánh giá mà máy đưa ra được dựa trên bảng tiêu chuẩn thể trạng của người châu Á, do Tổ chức Y tế Thế giới ban hành.
Chị Kim Thoa, nhân viên của Trung tâm Pamas cho biết, máy CBA là một thiết bị hỗ trợ đắc lực cho các quy trình giảm béo. Nó cho biết khách hàng có vóc dáng tròn trịa là do nguyên nhân nào, từ đó giúp họ lựa chọn liệu pháp thích hợp nhất để đạt hiệu quả cao. Chẳng hạn, nếu thừa cân do tích nước thì cái cần khắc phục chính là tình trạng tích tụ độc tố trong cơ thể. Khách hàng cần uống nhiều nước, tăng cường vận động, xông hơi... để thải độc. Nhiều phụ nữ béo phì khi kiểm tra bằng máy này còn phát hiện mình bị loãng xương (xương quá nhẹ) và hệ cơ đang teo nhão và yếu đi một cách nghiêm trọng. Và họ cần có chế độ vận động và ăn uống thích hợp để cải thiện tình trạng này.
Đặc biệt, máy CBA sẽ cho biết bạn thực sự thừa bao nhiêu kg và các dịch vụ giảm béo mà bạn theo đuổi có hiệu quả như thế nào. Nếu xương nặng, bạn có thể tưởng rằng mình thừa nhiều cân và sẽ luôn thất vọng vì chẳng thể nào giảm được số cân đó. Bạn oán trách nhân viên thẩm mỹ đã lừa mình mà không biết rằng ngay cả họ cũng nhầm vì chỉ tính toán số cân cần giảm dựa vào chỉ số BMI và vội vàng cam kết sẽ giúp bạn giũ bỏ khối mỡ thừa đó. Sự nhầm lẫn này sẽ không có nếu bạn được kiểm tra toàn diện các chỉ số mỡ, xương, cơ và lượng nước trong cơ thể. 
"Sau một thời gian áp dụng liệu pháp giảm béo, nhiều khách hàng có thân hình săn chắc, thon gọn thấy rõ nhưng số cân chẳng thấp hơn bao nhiêu. Đó là do lượng mỡ của họ giảm đi nhưng khối lượng xương và cơ lại tăng lên - một dấu hiệu tốt của sức khỏe. Tuy nhiên, giữa khách hàng và các thẩm mỹ viện thường có bất đồng khi đánh giá điều này. Việc kiểm tra bằng máy CBA sẽ cho biết sự thật" - chị Thoa nói.
Giá mỗi lần kiểm tra thể trạng bằng máy CBA tại trung tâm Pamas (Hòa Mã, Hà Nội) là 50.000 đồng. Dịch vụ này được miễn phí khi dùng kiểm tra sức khỏe trong các chương trình giảm béo.

