Làm sao chữa dứt mồ hôi tay?
"Cháu năm nay 21 tuổi, sức khỏe bình thường; chân tay thường xuyên ra mồ hôi thành từng giọt. Cháu đã được mách một số cách như ngâm nước lá lốt và lá dâu nhưng không đỡ. Hãy cho cháu lời khuyên".
Trả lời:
Ra mồ hôi tay (đôi khi cả chân) gặp ở một số người, biểu hiện của chứng bệnh này là thường xuyên ra mồ hôi tay chân quá nhiều, thậm chí thành giọt, gây khó chịu cho người bệnh, đôi khi khiến họ khó xử và thiếu tự tin trong cuộc sống nhất là những khi phải giao tiếp. Nguyên nhân gây bệnh là do cường chức năng hạch giao cảm cạnh sống lưng.
Chứng bệnh này rất khó điều trị được bằng thuốc, đã có nhiều phương pháp điều trị được áp dụng như ngâm nước lá cây, sừng hóa da gan bàn tay bằng nhiệt, tiêm hủy tuyến mồ hôi ở lòng bàn tay bằng các thuốc khác nhau, diệt hạch giao cảm cạnh sống lưng bằng cồn hoặc nước sôi... Tuy nhiên, mỗi phương pháp đều có ưu, nhược điểm riêng và đều khó giải quyết được triệt để chứng bệnh trên.
Ngày nay, người ta diệt hạch giao cảm qua nội soi bảo đảm can thiệp chính xác tới hạch. Bạn có thể tới khoa Ngoại thần kinh và Ngoại lồng ngực của các bệnh viện như Bạch Mai, 103 (Hà Đông) để được tư vấn chính xác và được điều trị chứng bệnh này.

