Lên lịch gội đầu cho từng loại tóc
Chỉ nên gội đầu hằng ngày nếu tóc bạn khỏe, mỏng và cắt ngắn. Tóc khỏe thường trơn bóng, có khi dính bết lại do lượng dầu tự nhiên tiết ra từ da đầu khá dồi dào và đôi khi "thừa thãi". Nên gội nhẹ nhàng với dầu gội thường, thỉnh thoảng có thể dùng loại trị gàu.
Gội 3 lần/tuần: Dành cho tóc dài, dày hoặc tóc xoăn. Lượng chất nhờn, chất "bôi trơn" tiết ra từ da đầu cần được chuyển từ ngọn tóc tới chân tóc, vì thế ta chỉ nên gội đầu sau khi quá trình này đã hoàn thành. Nên dùng dầu gội dưỡng ẩm hoặc loại trị gàu.
Gội 2 lần/tuần: Những loại tóc khô, quăn, dễ gãy... nên gội 2 lần/tuần. Ở người có loại tóc này, da đầu tiết ra ít chất nhờn nên thường hay bị khô, xơ, việc gội liên tục sẽ làm tình trạng tồi tệ hơn. Nên hạn chế uốn, sấy, nhuộm đối với loại tóc này. Nên dùng các loại dầu gội chứa nhiều chất dưỡng ẩm và ít chất trị gàu càng tốt.

