Thực phẩm và chứng đau nửa đầu
Khoảng 3/4 bệnh nhân mắc chứng đau nửa đầu là phụ nữ. Trong đó, 60% trường hợp bắt nguồn từ chế độ dinh dưỡng? Bằng cách sử dụng thực phẩm thông minh, bạn có thể hạn chế chứng đau đầu khó chịu này.
Hãy lưu ý tới thực đơn hằng ngày của mình, và nhớ rằng các chất trong thực phẩm sẽ tác động tới cơ thể trong khoảng 3-12 giờ sau khi ăn. Nhiều nghiên cứu cho thấy, cafein, mì chính và chất tyramin làm co thắt các mạch máu, gây đau đầu; trong khi vitamin B và magiê lại giúp giải tỏa sự cố này.
Cafein: Góp phần làm bệnh đau đầu gia tăng tới 20%. Cafein được tìm thấy trong chocolate, cà phê (2 ly cà phê một ngày cũng đủ gây ra sự mệt mỏi)Mì chính: Với những người quá nhạy cảm hay bị dị ứng với mì chính thì chất gia tăng ngon miệng này thật khủng khiếp. Mì chính được tìm thấy ở các loại snack, thực phẩm hằng ngày hoặc các món ăn ngoài quán, đồ chế biến sẵn.Tyramin: Là một chất tự nhiên được tìm thấy trong thực phẩm lên men hoặc để lâu như sữa chua, nước sốt, pho mát lâu năm, xúc xích, bia, rượu, đậu phụ, nho khô, đu đủ, sung, cam quýt chín quá mức.Chất magiê: Đặc biệt ngăn ngừa chứng bệnh đau đầu hiệu quả, có trong rau xanh, đậu đỗ, lạc, ngũ cốc...Vitamin B: Bảo vệ tế bào trí não bằng cách giảm thiểu những mệt mỏi của hệ thống dây thần kinh. Không chỉ vậy, vitamin B còn đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển những tế bào mới. Nó có trong rau quả tươi, ngũ cốc, đậu đỗ, cá và trứng.

