95 nữ sinh Kenya đồng loạt nhập viện do co giật khiến bác sĩ bối rối
Căn bệnh bí ẩn khiến 95 nữ sinh co giật không thể kiểm soát buộc ngành y tế Kenya phải mở cuộc điều tra.
Các quan chức y tế ở quốc gia châu Phi đang tiến hành điều tra để tìm ra nguyên nhân của đợt bùng phát kỳ lạ. Họ cũng cảnh báo rằng tình trạng này có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng nếu đây là bệnh có khả năng lây nhiễm.
Truyền thông địa phương đưa tin 95 bệnh nhân trên học cùng trường nữ sinh ở Musoli, cách Thủ đô Nairobi 374km về phía tây bắc.
Đoạn phim lan truyền trên mạng cho thấy các học sinh đang cố gắng bước đi, được bạn bè bế và run rẩy không kiểm soát. Ngoài ra, còn có hình ảnh những bệnh nhân đang co giật trên giường trong một nơi giống như bệnh viện.
Các bác sĩ đang bối rối về nguyên nhân gây ra đợt bùng phát đột ngột. Mẫu máu và nước tiểu của các nữ sinh đã được gửi đến phòng thí nghiệm.
Susan Nakhumicha, Bộ trưởng Y tế của Kenya, cho biết chưa xác định được mầm bệnh ở nhóm nữ sinh trường trung học St Theresa's Eregi. Theo trang Daily Nation, bà Nakhumicha thông tin sẽ tiến hành thêm nhiều xét nghiệm để xác định nguyên nhân gây bệnh. 
Theo BBC, một số chuyên gia cho rằng đây có thể là một trường hợp hysteria (rối loạn phân ly) hàng loạt hay gặp ở nữ giới. Nguyên nhân gây bệnh thường do chấn thương tâm thần gây cảm xúc mạnh như lo sợ, tức giận quá mức… Bệnh có thể lây lan. Các học sinh còn ném đá vào những người có mặt tại trường. 
Jared Obiero, Giám đốc Giáo dục Khu vực phía Tây, cho rằng một số học sinh có thể không khỏe nhưng phần lớn có khả năng giả vờ bị bệnh khi kỳ thi sắp diễn ra. Ông Obiero nói: “Một vài học sinh phản đối chương trình của trường vì họ chưa sẵn sàng cho kỳ thi”. 
Bộ Giáo dục xác nhận trường học vẫn hoạt động nhưng một số phụ huynh chọn cách cho con nghỉ học. Báo chí địa phương đưa tin Tiến sĩ Steven Wandei, Giám đốc Dịch vụ y tế ở quận Kakamega, nơi trường tọa lạc, đã kêu gọi các bậc cha mẹ không làm như vậy.
Năm 2015, 40 học sinh ở Học viện Outwood (Anh) cũng bị buồn nôn và ngất xỉu. Tất cả đều tham dự buổi lễ tưởng nhớ tại hội trường có nhiệt độ ấm hơn bình thường. 
Các chuyên gia của đội cứu hỏa được điều động tới nhưng không tìm thấy dấu hiệu của vật liệu nguy hiểm. Giới chức nghi ngờ đây là tình trạng hysteria tập thể khi một số trẻ ngất xỉu, số còn lại bộc lộ các triệu chứng do nỗi lo lắng lan truyền. 
