6 câu hỏi về chăm sóc tóc
Nhiều phụ nữ cảm thấy phiền vì mái tóc dầu của mình. Họ không biết phải làm gì khi buổi sáng mới gội đầu thì đến tối tóc đã bết cả lại. Các chuyên gia khuyên rằng trước hết, cần cắt ngắn bớt đi vì tóc càng dài càng kích thích tuyến dầu tiết ra nhiều.
Để tẩy nhờn và điều hòa sự tích tụ chất dầu, nên gội đầu liên tục trong 1 tuần bằng loại dầu gội đầu dành cho tóc dầu. Sau đó, tránh gội trong 2 ngày để không tác động quá mức đến tuyến dầu. Sau đó thì bắt đầu gội trở lại một cách nhẹ nhàng.Nếu như tóc bết trở lại, hãy thực hiện lại quá trình loại bỏ chất dầu như trên. Chỉ nên bôi dầu xả vào phần đuôi tóc và đừng quên xả lại nước thật sạch.
Tóc của tôi rất khô và xoăn tự nhiên. Liệu tôi có thể nhuộm tóc mà không làm cho tóc trở nên xấu hơn? 
Nếu tóc bạn khô và xoăn bình thường, chưa từng nhuộm trước đó, bạn có thể nhuộm tóc mà không phải băn khoăn gì. Nếu bạn sử dụng thuốc nhuộm tóc không chứa amoniac, có nhiều thành phần dưỡng ẩm thì tóc sẽ trở nên đẹp và khỏe.Bạn trai của tôi thường xịt rất nhiều keo lên tóc làm cho tóc trông bóng mượt và có cảm giác như lúc nào cũng ướt. Tôi nên nói thế nào để anh ấy thay đổi thói quen ấy? 
Nếu tóc của anh ấy khó thành nếp, bạn hãy khuyên anh ấy thay đổi kiểu tóc. Đàn ông thường hay bôi rất nhiều keo lên phần tóc mái và sẽ cảm thấy rất khó chịu. Anh ấy chỉ nên lấy một lượng vừa đủ keo ra lòng bàn tay, xoa hai tay vào nhau, sau đó mới xoa lên tóc.Mái tóc dài và dày của tôi lúc nào cũng rối tinh. Phải làm sao?
Có một số cách để đối phó với loại tóc này:- Cứ 6 đến 8 tuần cắt tóc một lần. Việc này sẽ hạn chế được sợi tóc bị chẻ, giúp tóc đỡ xơ và xoăn.
- Khi sấy tóc, lắp vào đầu máy sấy một cái vòi nhựa để điều chỉnh hơi nóng xuống sợi tóc.
- Để tóc khô một cách tự nhiên, không nên đưa tay lên vuốt tóc cho đến khi thực sự khô, đặc biệt là vào những ngày ẩm ướt.
- Không nên gội đầu và sấy tóc hằng ngày vì điều này sẽ làm cho tóc mất đi chất dầu tự nhiên.
- Dưỡng hoặc hấp tóc một tuần 1 lần.
- Để sẵn lọ nước dung dịch cân bằng độ ẩm của tóc ở nơi làm việc. Vào giữa ngày làm việc, đổ vài giọt ra tay, sau đó xoa nhẹ lên tóc, giúp tóc bóng mượt.
Tôi nghe nói khi gội đầu, nếu gãi quá mạnh sẽ không tốt. Nhưng ở các tiệm gội đầu hớt tóc, các cô luôn gãi đầu cho khách mạnh như bổ củi, lại còn nói rằng làm như vậy mới massage da đầu. Như vậy là sao? 
Các động tác massage da đầu khi gội giúp kích thích tuần hoàn máu, khiến da đầu và chân tóc khỏe mạnh hơn. Nhưng massage có nghĩa là day ấn nhẹ nhàng, chứ không phải cố gắng dùng bộ móng nhọn hoắt để... cào đầu như vậy.Gội đầu không đúng cách không chỉ khiến tóc rụng nhiều hơn mà còn làm tổn thương da đầu, yếu chân tóc. Nếu nhuộm, ép ngay sau khi gội thì hóa chất rất dễ thông qua các vết xước trên đầu thẩm thấu vào cơ thể, gây dị ứng và rất nhiều phản ứng phụ khác.
Bao nhiêu lâu thì tôi nên dùng dầu dưỡng tóc một lần?
Cách một tháng, bạn nên dùng dầu dưỡng tóc một lần. Hãy bọc mũ mềm cho tóc, bao bên ngoài bằng khăn nóng, ẩm, và giữ như vậy trong vòng mươi phút. Rồi gội đầu bằng nước lạnh với vài lát chanh để tóc giữ ẩm tốt hơn.Tóc chẻ sẽ trông mềm mại hơn với dầu dưỡng. Cho một giọt dầu dưỡng vào đuôi tóc rồi sấy khô để gắn những vết chẻ đó lại. Ngoài ra, để tóc để chẻ trở lại, khi cắt tóc, bạn nên cắt bớt ít nhất 2,5 cm tính từ phần tóc bị chẻ.

