Hương vị đầu đời để lại ấn tượng mãi mãi
Thứ đầu tiên chúng ta ăn trong đời sẽ hình thành nên sở thích ăn uống của cả quãng đời còn lại. Bản báo cáo trong tạp chí Nhi khoa số tháng 4 tại Mỹ cho thấy cho trẻ ăn như thế nào trong 7 tháng đầu đời sẽ quyết định khả năng dung nạp từng loại thức ăn của chúng khi trưởng thành.
"Nghiên cứu có thể giúp chúng ta tìm hiểu những yếu tố sơ khai trong việc hình thành sở thích ăn uống và chế độ dinh dưỡng của từng người, một lĩnh vực quan trọng đối với sức khoẻ", Julie Mennella, người đứng đầu nghiên cứu tại Trung tâm giác quan hoá chất ở Philadelphia, phát biểu. 
"Chúng ta có thể khám phá những tác động ban đầu này theo hệ thống, bằng cách nghiên cứu những trẻ được bú sữa mẹ, và những trẻ được ăn sữa bột".
Phản ứng của trẻ khi được thử các loại sữa.
Các nhà nghiên cứu đã thử 2 loại sữa bột dành cho trẻ sơ sinh: một loại sữa bột thông thường và một loại sữa protein thuỷ phân, trong đó protein được bổ sung để hỗ trợ quá trình tiêu hoá. Công thức đầu tiên nhạt, trong khi cái sau đắng, chua và khó tiêu thụ đối với người lớn.
53 trẻ mới sinh được thử nghiệm một trong hai loại sữa trên, hoặc kết hợp cả hai. Sau 7 tháng, các nhà khoa học ghi lại hình trẻ khi được cho ăn và phân tích phản ứng của chúng. Những trẻ chưa bao giờ được thử sữa protein thuỷ phân thì phản ứng rất mạnh mẽ với nó, chứng tỏ sự không thích thú (ảnh trên). Ngược lại, những bé đã được thử loại sữa này thì tỏ rõ sự thích thú (ảnh dưới).
"Như vậy, sở thích ăn uống ở trẻ mới lớn có thể đã được thiết lập từ lâu trước khi chúng được dùng đồ ăn cứng", Mennella kết luận.

