Cấp cứu một ca tên đâm xuyên người
Em Lê Quang Minh, 17 tuổi, sống ở xã Vân Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình, cùng bố vào rừng đi săn tối 30/4. Khi lắp tên vào nỏ, người bố bị trượt tay và mũi tên đâm xuyên qua người Minh từ sau ra trước, làm tổn thương nhiều cơ quan nội tạng.
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Trung ương Huế sáng 1/5 với một mũi tên bằng sắt dài 30 cm xuyên qua cơ thể. Mũi tên này làm thủng dạ dày, đi ngang qua ruột non, tá tràng và tĩnh mạch chủ dưới. Ngay lập tức, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật. Họ lấy mũi tên ra bằng cách mổ đến đâu khâu đến đó, và ca phẫu thuật phức tạp này đã thành công.
Sau 6 ngày điều trị, hiện bệnh nhân Minh đã qua cơn nguy kịch và đang dần hồi phục sức khỏe.

