Đừng quá nuông chiều làn da
Bạn đừng tưởng cứ lột mặt nạ thường xuyên, rửa mặt liên tục và dùng thật nhiều mỹ phẩm là có thể yên trí ngồi chờ da đẹp lên. Nếu nuông chiều làn da không đúng cách như vậy, bạn sẽ chỉ xấu đi thôi.
Nếu quan tâm đến làn da thì sau đây là những điều bạn cần nhớ:
Không dùng mặt nạ quá 4 lần một tuần
Các chuyên gia thẩm mỹ đã chỉ ra rằng, một nguyên nhân quan trọng làm cho chất sừng trên da bạn dày lên là sự lạm dụng mặt nạ lột da. Tuy mặt nạ có thể giúp da trắng lên, mềm mại và láng bóng, nhưng đừng vì thế mà dùng nó quá nhiều. Những chất tẩy rửa sẽ làm tổn thương lớp sừng và bào mòn lớp biểu bì.
Nên sử dụng mặt nạ dưỡng da hoặc lột da 1-2 lần/tuần. Khi bạn chọn mặt nạ đắp, hãy chú ý đến độ dính, những loạt mặt nạ có chất dính tổng hợp và độ dính chặt thì không nên sử dụng.
Không dùng sữa rửa mặt quá 2 lần/ngày
Căn cứ vào độ sạch của da thì một ngày nên rửa mặt khoảng 2- 3 lần. Tuy nhiên, nếu bạn thường xuyên có thói quen dùng sữa rửa mặt thì không nên rửa nhiều quá, chúng sẽ lấy mất độ ẩm và làm hỏng lớp màng tự nhiên của da, làm cho da bị khô và không còn độ láng mịn.
Nên dùng sữa rửa mặt 2 lần/ngày vào buổi sáng và buổi tối, trước và sau khi ngủ dậy.
Không dùng cùng lúc nhiều loại mỹ phẩm
Thói quen dùng tất cả các loại mỹ phẩm rất có hại, nó làm bít lỗ chân lông trên bề mặt da, làm cho da bị ngộp thở, ngưng trệ quá trình trao đổi chất, làm xuất hiện mụn trứng cá trên khuôn mặt bạn.
Đối với làn da khỏe, chỉ nên dùng sữa rửa mặt để làm sạch, bôi kem chống nắng và nếu mùa hanh khô thì nên bôi kem dưỡng ẩm để dưỡng da một cách khoa học. Ngoài ra, nếu bạn sử dụng hóa mỹ phẩm thì đừng quên dùng kem dưỡng và đồ tẩy trang để bảo vệ làn da.
Sản phẩm cho trẻ em không thích hợp cho da nhạy cảm
Nhiều người nghĩ rằng với làn da nhạy cảm, nên dùng các sản phẩm dành cho trẻ em vì chúng rất dịu nhẹ. Đây là quan niệm sai lầm. Những sản phẩm chuyên dùng cho trẻ em sẽ không đủ sức bảo vệ da bạn khỏi sự tấn công của các loại vi khuẩn cũng như tia tử ngoại. Bạn nên đến các trung tâm thẩm mỹ để nhờ tư vấn xem da bạn thuộc loại gì, và chọn một loại sản phẩm không gây kích ứng.
Không cần đến thẩm mỹ viện thường xuyên 
Đừng quá ỉ lại vào các trung tâm chăm sóc sắc đẹp. Đôi khi, bạn nên để cho da mình có khoảng thời gian tự hồi phục và thích nghi. Mỗi tuần hoặc 10 ngày đến thẩm mỹ viện một lần là hợp lý. 
Bạn nên chú ý đến tiêu chuẩn vệ sinh, tay nghề của các chuyên viên chăm sóc sắc đẹp cũng như các mỹ phẩm được sử dụng (có phải là hàng chất lượng cao và phù hợp với da của bạn không).

