BV Nhi Trung ương mở phòng xét nghiệm sinh học phân tử
Phòng xét nghiệm được khai trương ngày 22/10, có tổng giá trị 1,8 tỷ đồng, do Cộng đồng châu Âu và Tổ chức Y tế Thế giới tài trợ trang thiết bị. Nó sẽ giúp chẩn đoán nhanh và chính xác các ca bệnh do virus như SARS, cúm gia cầm ở người, làm giảm nguy cơ tử vong cho bệnh nhân.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, hiện trong cả nước chỉ vài nơi có phòng xét nghiệm sinh học phân tử (phương tiện chẩn đoán vi sinh vật hiện đại nhất) như Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Viện Công nghệ sinh học.
Với phòng xét nghiệm sinh học phân tử, các bệnh phẩm của trẻ ở Bệnh viện Nhi Trung ương sẽ được xét nghiệm nhanh hơn do làm ngay tại chỗ, thay vì gửi đến Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương như trước đây. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Liêm, những trường hợp đặc biệt, bệnh viện vẫn cần có sự giúp đỡ của các phòng xét nghiệm khác.

