Dân số Việt Nam sẽ ổn định ở mức 115 triệu người
Tuy tỷ lệ tăng sân số đã được kiềm chế nhưng trong thập niên đầu tiên của thế kỷ 21, bình quân mỗi năm, Việt Nam vẫn có thêm 1 triệu người. Đến giữa thế kỷ, sẽ có 115 triệu người và giữ ổn định ở mức này nếu công tác dân số được thực hiện tốt.
Tiến sĩ Nguyễn Thiện Trưởng, Phó chủ nhiệm Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em cho biết, số dân có thêm mỗi năm đang giảm dần. Từ đầu thập niên thứ 2, mức tăng chỉ còn 95 vạn người/năm. Mặc dù vậy, với quy mô dân số như hiện nay, Việt Nam vẫn là nước đông dân đứng thứ 14 trên thế giới, mật độ dân cư cao gấp 6 lần so với mức chuẩn quốc tế. Dự báo đến giữa thế kỷ, Việt Nam sẽ trở thành một trong 16 nước có trên 100 triệu dân. 
Tỷ số giới tính (số trẻ trai/trẻ gái được sinh ra) đang có xu hướng tăng nhưng vẫn đang nằm trong mức bình thường của thế giới. Tuy nhiên, hiện 16 tỉnh đã có tỷ số này ở mức báo động: 115 bé trai/100 bé gái (mức chuẩn là 105-107 bé trai/100 bé gái).
Ông Trưởng cũng cho biết, mặc dù chất lượng dân số đã được cải thiện nhiều so với trước nhưng vẫn còn nhiều vấn đề, nhất là mặt chăm sóc sức khỏe sinh sản. Có đến 70% phụ nữ tuổi sinh đẻ mắc ít nhất 1 bệnh viêm nhiễm đường sinh sản; trong đó phổ biến nhất là viêm cổ tử cung, nấm âm đạo và viêm âm đạo. Rất ít phụ nữ biết về các bệnh lây qua đường tình dục và cách phòng tránh. 
Trong số các cặp vợ chồng có sử dụng các biện pháp tránh thai, chỉ gần 8% dùng bao cao su và 11% dùng thuốc viên uống trong khi đây là những phương pháp có hiệu quả cao nhất. Tỷ lệ phá thai ở Việt Nam vào loại cao nhất thế giới: 82% số phụ nữ trong tuổi sinh đẻ đang có chồng đã ít nhất 1 lần làm thủ thuật này. 

