Những 'kiến thức' tai hại về sex
Nhiều bạn trẻ có những quan niệm về tình dục khiến cho bác sĩ phải giật mình bởi mức độ sai khủng khiếp. Chẳng hạn, một số bạn cho rằng nếu không có bao cao su, dùng túi nylon thay thế cũng... OK.
Thực ra, bao cao su được thiết kế đặc biệt cho chuyện ấy, có độ đàn hồi, mềm mại và đã được vô trùng. Trong khi đó, túi nylon không có khả năng co giãn nên không ôm trọn được dương vật, khó có thể giúp bạn tránh thai. Đó là chưa kể nó có thể làm trầy xước vùng kín của phụ nữ và gây nhiễm trùng.
Ngoài sự nhầm lẫn trên, các chuyên gia về tình dục và sức khỏe sinh sản còn nhận được nhiều câu hỏi và lời tâm sự "ngây thơ" khác:
Em không muốn dùng bao cao su hay thuốc tránh thai. Chồng em bảo chỉ cần dùng dây chun buộc "cái đó" lại là ổn cả.
Kế hoạch hóa gia đình bằng cách này sẽ đem lại hậu quả thật khó lường. Các bạn không nên tự ý đưa bất cứ vật gì lạ vào trong âm đạo. Đây chẳng phải là cách ngừa thai, thậm chí nó còn gây đau đớn cho cả hai.
Quan hệ với nhau trong tình trạng còn nguyên quần áo cũng có thể mang thai?
Vấn đề không phải ở chỗ còn hay không còn quần áo, mà cái chính là tinh trùng có vào được trong âm đạo hay không. Nếu chỉ ôm ấp, hôn nhau thì chẳng thể nào thụ thai được. Tuy nhiên, những phút giây âu yếm "sơ sơ" đó thường đi xa hơn và khiến người ta hối hận.
Lần đầu tiên "yêu nhau" sẽ không thể thụ thai?
Nhiều cô gái trẻ đã mang thai ngoài ý muốn vì nghĩ rằng lần đầu tiên chưa đủ để tạo ra một sinh linh. Thực ra, nếu gặp điều kiện thuận lợi, trứng và tinh trùng sẽ thụ tinh ngay trong lần đầu quan hệ. Vì vậy, bạn đừng nên chủ quan.
Một người bạn mách rằng rượu bia sẽ giúp cả hai hưng phấn hơn trong chuyện ân ái. Em đã thử và thấy đúng là anh ấy nồng nhiệt hơn bình thường. Có lẽ đây là một cách hay?
Tuy men rượu có thể làm cho chồng bạn tăng ham muốn nhưng lại rút ngắn thời gian "lâm trận". Ngoài ra, nếu có em bé trong điều kiện ấy, sức khỏe của thai nhi sẽ không được tốt do trứng và tinh trùng đều yếu. Tốt nhất, hai bạn hãy khơi nguồn cảm xúc bằng cách khác.
Em rất nhỏ con trong khi anh ấy lại là vận động viên thể hình, rất cao to. Có lẽ chúng em nên chia tay vì chẳng thể nào "khớp" với nhau được?
Tạo hóa đã dự tính tất cả các tình huống, bạn không cần phải lo lắng. Dù chàng thuộc "size" nào thì cũng có thể "khớp" với bạn vì âm đạo phụ nữ có thể co giãn.

