Tăng nhãn áp có nguy hiểm không?
"Xin bác sĩ cho biết những dấu hiệu của bệnh tăng nhãn áp? Bệnh có nguy hiểm không? Có thể điều trị khỏi không?".
Trả lời:
Tăng nhãn áp có thể hiểu nôm na là áp lực bên trong con mắt bị tăng lên bất thường. Hiển nhiên chúng sẽ gây những khó chịu cho mắt như cảm giác tức nặng, đau nhức mơ hồ trong mắt hoặc quanh mắt, đau nhức dữ dội lan lên nửa đầu nếu trong cơn tăng nhãn áp kịch phát.
Vì các môi trường trong mắt bị phù nề do hậu quả của tăng nhãn áp nên chúng ta sẽ có cảm giác nhìn mờ, như nhìn qua màn sương khói, nhìn đèn điện thấy tán sắc hoặc có quầng xanh đỏ... Một số bệnh nhân có nôn khan hoặc nôn ra thức ăn. Bệnh không nguy hiểm nếu được phát hiện sớm, điều trị thích hợp, theo dõi lâu dài. Tuy nhiên, nó gây ra tỷ lệ mù lòa cao trong thể bệnh có diễn tiến âm thầm, mạn tính, trong đó những khó chịu như trên đã nêu bị bệnh nhân bỏ qua là glaucoma góc mở mạn tính.

