Chất chống dính trên xoong chảo không tốt cho sức khỏe
Các loại xoong nồi chống dính giả, kém chất lượng có thể gây ngộ độc vì chất chống dính thực ra là các loại sơn. Còn các sản phẩm thật khi được đun nóng ở nhiệt độ quá cao cũng có thể tạo ra hơi khói gây độc.
Kỹ sư Tống Kim Ty, Phó giám đốc Công ty cổ phần Thương mại Dịch vụ Bến Thành (TP HCM) cho biết, chất chống dính thực ra là một loại sơn chịu nhiệt. Tùy theo hợp chất không dính mà ta có các sản phẩm với chất lượng khác nhau. Loại kém nhất là nồi, xoong, chảo, khay, vỉ nướng... được làm bằng tôn hoặc sắt mỏng, phủ một lớp chống dính bằng chất silicon đen bóng rất mỏng. Loại khá hơn thì được phủ một lớp dày từ 2 mm trở lên, màu sậm và như có ánh bạc. Loại tốt có công nghệ phun phủ rất đặc biệt: lớp nhôm nền sau khi tẩy rửa còn được phủ thêm một lớp gai thép không gỉ để làm chân, sau đó mới phủ hợp chất chống dính dày tối thiểu là 3 mm. Lớp phun phủ này thường được định hình bằng cách ép thành vân hình song song hay ca rô, sức chịu nhiệt và chịu ma sát cao.
Các sản phẩm chống dính giả thì khi dùng để nấu nướng dễ gây độc vì nó thường làm từ các loại sơn. Còn với loại thật thì chưa có khuyến cáo nào cấm sử dụng. Tuy nhiên, các chất chống dính như teflon thường có nguồn gốc từ loại polyme có tên là Polytetrafluoroethylene PTFE. Khi đốt nóng đến 300-500 độ C, nó sẽ tạo ra lớp khói chứa các chất độc gây tức ngực, khó thở như Perfluoisobutylene, Perfluorooctanoic Acid PFOA và Carbonylcloride.
Vì vậy, để sử dụng an toàn các sản phẩm chống dính, người tiêu dùng không nên nấu nướng ở nhiệt độ quá cao, không dùng các vỉ nướng trực tiếp trên bếp để nướng thực phẩm. Không nên đốt nóng nồi, xoong... để không trên bếp mà luôn phải có thực phẩm hoặc dầu ăn đựng trong đó. Các sản phẩm không dính khi đã tróc xước thì không nên dùng để nấu nướng nữa.

