Tông xanh tươi trẻ
Chẳng phải gió, cũng chẳng phải cơn mưa, màu lá cây mang đến cảm giác mát lành, ngọt ngào và tươi mới. Lấy xanh lá làm gam màu chủ đạo, chấm phá thêm một chút rực rỡ của cam, hồng, vàng, xanh dương, đôi mắt bạn sẽ trở nên mênh mông, đằm thắm đến lạ. 
Chú ý dùng các màu sắc tươi sáng, nhạt tán hòa quyện vào nhau. Khi bạn thấy màu xanh lá thoắt ẩn, thoắt hiện trên mắt, nghĩa là bạn đã thành công.
Màu xanh non
Bước 1: Phủ khắp bầu mắt với màu xanh lá nõn.
Bước 2: Nhấm đậm phấn mắt xanh lá thẫm lên mi mắt trên, khóe mắt và tán ngược từ đuôi mắt lên nếp gấp mí mắt tạo hốc mắt sâu.
Bước 3: Viền mí mắt dưới với màu vàng tươi. Phủ phấn vàng nhạt lên phần xương chân mày. Không kẻ viền mắt, chải mascara màu nâu đen.
Kết hợp hàng dọc
Bước 1: Bôi một lớp kem nền thật mỏng lên mí mắt để giúp cho phấn mắt bền màu hơn.
Bước 2: Chia bầu mắt thành 3 phần đều nhau, phủ phấn mắt hồng vào góc mắt, phấn xanh lá trên vùng giữa và xanh dương ở phần đuôi mắt. Chú ý, các màu hòa quyện vào nhau lên đến chân mày, tránh để xuất hiện đường ranh giới.
Dùng chì viền mắt màu xanh dương sẫm kẻ đường viền mỏng bao quanh mắt. Chải mascara xanh. Có thể kết hợp kính áp tròng xanh dương để mắt nổi bật hơn.
Phong cách xếp lớp
Kiểu trang điểm này, thích hợp với những bạn có đôi mắt to, mí mắt dày và sâu.
Bước 1: Bôi một lớp kem nền thật mỏng khắp bầu mắt và cả lên xương chân mày
Bước 2: Tán phấn mắt xanh dương sậm lên mí mắt trên sát chân mi. Kế đến, phủ phấn mắt xanh lá tươi lên nếp gấp mí mắt. Tiếp theo là màu cam tươi. Sau cùng, phủ phấn mắt trắng bạc lên vùng xương chân mày. 
Điểm đặc biệt của kiểu trang điểm này là các màu xếp lớp chồng lên nhau nhưng hòa quyện, biến đổi từ màu này sang màu kia một cách uyển chuyển. Vì thế, khi tán phấn mắt phải đều tay, tránh để xuất hiện ranh giới giữa các màu.
Bước 3: Viền mí mắt dưới bằng phấn mắt màu cam tươi. Không kẻ viền mắt, chải mascara đen thật dày. Ngoài ra, bạn có thể kết hợp kiểu mắt này với son bóng môi nhũ cam và phấn má màu cam tươi.

