8 nguyên nhân khiến mắt bị quầng thâm
Chứng dị ứng, hen, chàm hay bất cứ yếu tố gì khiến bạn bị ngứa đều có thể là nguyên nhân tạo nên quầng thâm dưới mắt. Một số thức ăn gây dị ứng cũng có thể khiến quầng thâm xuất hiện. 
Vùng da dưới mắt bị sẫm màu khiến bạn trông mệt mỏi và già hơn trước tuổi. Đó chính là lý do vì sao các loại kem dưỡng da đặc biệt dành cho vùng mắt luôn là sản phẩm được phái đẹp ưa chuộng. Nhưng bạn có biết những nguyên nhân khiến mắt bị quầng thâm? 
Di truyền: Quầng thâm dưới mắt là đặc điểm có thể di truyền. Nếu người thân trong nhà bạn bị quầng, 90% khả năng bạn cũng sẽ bị tình trạng này. Điều đó được các nhà khoa học lý giải là do phần da quanh mắt rất mỏng, máu lưu thông qua các tĩnh mạch sát bề mặt da thường có màu xanh. Nếu các tĩnh mạch này nhiều, chúng sẽ tạo thành màu sẫm dưới mắt, mà mọi người thường gọi là quầng thâm. 
Ánh nắng mặt trời: Thường xuyên tiếp xúc với ánh mặt trời chính là nguyên nhân khiến lượng sắc tố melanin dưới da tăng cao. Sắc tố này tạo ra những đốm đen dưới da mà mọi người thường gọi là nám. Dưới vùng da quanh mắt, sắc tố melanin sẽ tạo ra những mảng màu tối, sẫm màu. 
Dược phẩm: Các loại thuốc bạn uống có thể khiến cho mạch máu giãn nở, khiến vùng da dưới mắt bị sẫm màu. Vùng da dưới mắt rất mỏng manh nên mọi thay đổi ở mạch máu dưới da đều bị lộ diện. 
Chế độ dinh dưỡng: Chế độ ăn kiêng thiếu chất dinh dưỡng cũng là nguyên nhân khiến vùng da dưới mắt bị đổi màu. 
Cơ thể bị suy nhược, thiếu ngủ: Thiếu ngủ hoặc mệt mỏi quá mức là nguyên nhân khiến da bị nhợt nhạt, xanh xao. Điều này tạo điều kiện cho các mạch máu dưới da có cơ hội xuất đầu lộ diện, tạo thành những màu xanh đen thẫm dưới mắt. 
Thai nghén: Khi bạn đang ở thời kỳ kinh nguyệt hoặc có thai, da trở nên xanh xao hơn. Vì vậy, các mạch máu màu xanh sẫm dưới da xuất hiện, đặc biệt là ở vùng da mỏng manh quanh mắt. 
Tuổi tác: Càng có tuổi, vùng da quanh mắt càng có xu hướng thường xuyên bị sẫm màu. Đây là quy luật, bạn khó có thể tìm được cách trốn tránh.

