Giúp đỡ trẻ ghép tạng qua chương trình Quà tặng cuộc sống 
Tối 30/5, buổi ca nhạc từ thiện Quà tặng cuộc sống sẽ diễn ra tại Nhà hát lớn Hà Nội với sự góp mặt của nhiều danh ca như Mỹ Linh, Hồ Quỳnh Hương, Tùng Dương, Khánh Linh. Chương trình do Bệnh viện Nhi Trung ương và một số nhà tài trợ tổ chức để giúp đỡ trẻ lọc máu, ghép tạng.
Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTC1 của Truyền hình Kỹ thuật số VTC và một số đài địa phương. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện cho biết, trong đêm nhạc kể trên, nhà tài trợ Mobiphone sẽ bán đấu giá 3 số điện thoại đẹp. Toàn bộ số tiền quyên góp được trước, trong và sau đêm nhạc sẽ được dùng chi trả cho các ca lọc máu, ghép thận của những cháu bé bị suy thận mạn giai đoạn cuối và đóng góp vào ca ghép gan (được tổ chức trong vòng 2 tháng tới). 
Hiện nay tại Bệnh viện Nhi Trung ương có 51 em nhỏ bị suy thận mạn giai đoạn cuối. Những trẻ này cần được ghép thận hoặc phải lọc máu mỗi tuần vài lần trong suốt cuộc đời. Giá mỗi lần mọc máu là khoảng 300.000 đồng. Nếu ghép thận, chi phí cho mỗi cháu là khoảng 600 triệu đồng, chưa kể tiền mua thuốc thải ghép (cũng phải dùng suốt đời, mỗi tháng khoảng 3-5 triệu đồng). Hầu hết gia đình bệnh nhân đều không thể trả dù chỉ một phần số tiền này, trong khi kinh phí của bệnh viện lại rất thiếu thốn. Ngoài ra, mỗi năm ở Viện Nhi có gần 50 cháu có nhu cầu ghép gan, kinh phí tương đương ghép thận.
Chương trình Quà tặng cuộc sống được tổ chức để có kinh phí khẩn cấp điều trị cho các bệnh nhân trên. Mọi khoản tiền ủng hộ xin gửi về anh Trịnh Ngọc Hải, Bệnh viện Nhi Trung ương, số 18 ngõ 879 đường La Thành, quận Đống Đa, Hà Nội. Điện thoại: 04 8343176, số lẻ 224 hoặc 0903225892. Fax: 04 7754448. Số tài khoản: 93401011 tại Kho bạc Nhà nước Ba Đình, Hà Nội. 

