Cách làm đẹp của Ngô Thanh Vân
Thường xuyên phải thức khuya và ăn uống thất thường nhưng Ngô Thanh Vân luôn có một làn da trong trẻo rạng ngời. Cô tiết lộ một số bí quyết.
Tinh thần khỏe mạnhVân cũng có những thói quen tự chăm sóc đơn giản như bất kì thiếu nữ nào; không hề có khái niệm về các loại kem dưỡng da hay các sản phẩm dưỡng tóc vì có chút làm biếng. Phương châm 2 in 1 chính là bí quyết của Vân, chỉ cần khi tắm, dùng vòi hoa sen ở chế độ phun sương phun, phun đều từ đầu tới chân, sau đó thoa xà phòng và massage nhẹ nhàng khoảng 10 phút để lấy lại vẻ tươi tắn cho da và mọi căng thẳng đều được giải quyết. Theo Vân, nước là một loại mỹ phẩm hoàn toàn không có hại mà còn mang lại trạng thái thoải mái nhất cho da và cảm giác thoải mái tinh thần.Để chăm sóc da mặt, Vân thực hiện theo phương pháp cổ truyền nhưng rất hiệu quả: Chuẩn bị sẵn một chén nước vo gạo (khi vo gạo lấy lại phần nước nước vo đầu tiên). Dùng bông mềm thấm nước vo gạo rồi nhẹ nhàng lau đều khắp mặt. Để khoảng 10 phút để nước gạo thấm vào da và rửa lại một lần bằng nước sạch.
Để giữ gìn đôi mắt nhẹ nhõm tinh anh, Ngô Thanh Vân chế ra một loại mặt nạ: 2 củ khoai tây sống xoay nhuyễn, 30 ml sữa tươi không béo, 2 ml mật ong, 5 ml nước cốt lá trà xanh. Trộn đều hỗn hộp, đắp quanh vùng mắt từ 10-15 phút. Rửa sạch bằng nước ấm rồi rửa lại bằng nước lạnh. Mặt nạ này giúp Vân bảo vệ vùng da nhạy cảm nơi mắt sau những lần trang điểm.

