Lưu ý khi massage chăm sóc da
Khi massage, bạn đừng bao giờ kéo căng da ra mà phải xoa bóp hết sức nhẹ nhàng, êm ái. Massage sẽ giúp cho da thẩm thấu sản phẩm dưỡng sâu hơn và bạn cũng cảm thấy thư giãn rất nhiều. 
Các phương pháp chăm sóc da bằng mỹ phẩm nếu đúng cách đều mang lại hiệu quả. Tuy nhiên, nếu kết hợp với massage, kết quả sẽ tốt hơn. 
Các loại sản phẩm massage gồm: 
- Kem: Cần massage lâu để cho da hấp thu tốt. Massage kích thích sự tuần hoàn của máu và bài tiết các chất độc trong cơ thể, đem lại cảm giác thoải mái dễ chịu. 
- Gel: Lỏng hơn kem và tạo cho da cảm giác tươi mát, sảng khoái. Loại này lý tưởng cho bạn khi không có nhiều thời gian. 
Phương pháp massage: 
- Da mặt: Dùng lòng bàn tay vuốt từ trung tâm mặt ra hai phía. Lập lại 3-5 lần làm da phẳng. Áp dụng tương tự đối với vùng trán. 
Dùng ngón cái và ngón trỏ véo vào da từ cằm lên đến xương gò má. Áp dụng phương pháp này từ miệng ra hai bên tai và từ mũi lên đến hai thái dương 
- Đùi: Đặt hai bàn tay lên đầu gối và di chuyển chầm chậm lên hướng đùi theo phương tròn. Lập lại động tác 10 lần 
- Bụng: Đặt hai bàn tay lên bụng và xoa bóp theo chiều kim đồng hồ càng lâu càng tốt. 
- Mông: Đặt hai bàn tay lên hai mông, massage theo chuyển động xoay vòng nhanh và càng lâu càng tốt. 

