Nhuộm tóc thường xuyên
"Tôi mới 40 tuổi mà tóc đã bạc trắng cho nên thường xuyên phải nhuộm tóc. Nghe nói thuốc nhuộm tóc có thể gây ung thư da đầu. Xin bác sĩ cho biết có đúng không?".
Trả lời:
Khi bạn nhuộm tóc, thuốc nhuộm có thể thấm qua da đầu, nơi có rất nhiều mạch máu lưu thông, và đi khắp cơ thể. Đã có những nghiên cứu cho thấy thuốc nhuộm tóc làm tăng nguy cơ ung thư bàng quang vì hóa chất bị hấp thụ và tập trung ở bàng quang. Thuốc nhuộm tóc đen đáng lo ngại hơn vì có nồng độ hóa chất cao hơn các loại thuốc nhuộm tóc màu sáng.
Một cứu gần đây nhất kéo dài trong 7 năm và trên hơn 500 ngàn phụ nữ Mỹ đã không tìm thấy sự gia tăng có ý nghĩa nguy cơ gây ung thư ở những người nhuộm tóc. Tuy nhiên, những phụ nữ đã sử dụng thuốc nhuộm tóc đen trên dưới 20 năm có vẻ dễ bị ung thư xương và ung thư hạch (thể bệnh không giống bệnh Hodgkin). Người ta cũng còn đồn rằng thuốc nhuộm tóc đã gây ra bệnh ung thư cho Jacqueline Onassis (vợ của cố Tổng thống Mỹ F. Kennedy). Nhiều công trình nghiên cứu khác cũng thấy có sự gia tăng nguy cơ ung thư đi kèm với thuốc nhuộm tóc.Dù có nguy cơ gây ung thư hay không thì thuốc nhuộm tóc cũng không tốt cho tóc, có thể làm cho tóc giòn, dễ gãy. Nhưng có điều đáng ngạc nhiên là thuốc nhuộm tóc lại không bị Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm của Mỹ kiểm soát về độ an toàn.Nói chung, không nên tiếp xúc với thuốc nhuộm tóc. Nếu phải dùng thì không nên để thuốc nhuộm bám trên da hay nhuộm lâu. Sau thời gian cần thiết thì phải gội đầu ngay, nên mang găng khi nhuộm để bảo vệ da tay.

