Một cháu bé có tim nằm ngoài lồng ngực
Khi ra đời, cháu bé con chị Hoàng Thị Hường rất khỏe mạnh. Nhưng không như bao đứa trẻ khác, trái tim cháu lại nằm ngoài lồng ngực, có màng tim bao bọc, nhịp đập bình thường.
Cháu bé nói trên ra đời đêm 26/9 tại bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên, là con gái đầu lòng của chị Hường. Khi ra đời, bé nặng 3,2 kg, khỏe mạnh và khóc rất to. Điều đặc biệt duy nhất là trái tim không nằm trong lồng ngực. Cháu bé đã được đưa vào nằm trong lồng ấp của khoa Nhi và đắp gạc, thấm dinh dưỡng muối đẳng trương để giữ cho tim khỏi bị khô.
Tiến sĩ y khoa Nguyễn Đình Học, cho biết bệnh viện Thái Nguyên sẽ phẫu thuật để đưa trái tim của cháu bé vào bên trong lồng ngực,  nhưng tiên lượng ca mổ khó thành công. Theo các bác sĩ của bệnh viện, họ chưa từng gặp ca nào tương tự. 
Tuy nhiên, trên thực tế ở Việt Nam từng có một số cháu bé tim nằm ngoài lồng ngực được phẫu thuật thành công.

