Người Pháp yêu nồng nhiệt nhất
Trong một cuộc điều tra công bố hôm qua, các cặp tình nhân Pháp một lần nữa chứng tỏ tính lãng mạn của mình khi thừa nhận họ quan hệ 137 lần/năm.
Cuộc điều tra này do công ty sản xuất bao cao su Durex tiến hành với 350.000 người trên khắp thế giới tham gia. 
Kết quả nhận được, trung bình các cặp tình nhân trên thế giới làm "chuyện ấy" khoảng 103 lần/năm. Người Hy Lạp và Hungary đứng thứ hai và ba với số lần quan hệ là 133 và 131/năm. Người Mỹ, từng đứng đầu danh sách trong năm 2000 với 132 lần/năm, đã giảm "tần suất hoạt động" xuống còn 111 lần. Mỹ xếp ngang hàng với Israel và hơn Tây Ban Nha với chỉ một lần. Các quốc gia châu Á tỏ ra khá "điềm tĩnh" trong vấn đề tình dục với Nhật: 46 lần/năm, Hong Kong và Singapore cũng chỉ 79 lần. 
"Do đây là một cuộc điều tra qua mạng nên mọi người rất thẳng thắn về cuộc sống tình dục của mình - thậm chí còn hơn cả khi nói với người tình của họ", Rosie Lodge, phát ngôn viên của Durex, cho biết.
"Kết quả điều tra cũng cho thấy sự khác biệt về kinh nghiệm tình dục và thái độ đối với vấn đề này của người dân trên toàn thế giới. Con số người tham gia khá đông chứng tỏ rằng mọi người đã trở nên khá cởi mở khi nói về sex, về những điều họ hài lòng và không hài lòng trong đời sống tình dục của họ", Lodge nói.
Kết quả điều tra cho hay, người Anh kiên nhẫn nhất trong việc "khởi động" với 22,5 phút vuốt ve trước khi quan hệ. Trung bình trên toàn thế giới là 19,7 phút. Người Thái có vẻ không quan tâm đến giai đoạn mào đầu nhất với chỉ 11,5 phút. Tuy nhiên, trái với khả năng vuốt ve, người Anh lại cảm thấy ít thoả mãn về cuộc sống tình dục của mình. 1/3 dân Anh cho biết trong một năm trở lại đây, họ không thực sự đạt được khoái cảm. Người Macedonia được cho là những người tình tuyệt vời nhất. Chỉ có 13% người tham gia điều tra cho biết họ không đạt được khoái cảm. Trong khi đó, cư dân nước mặt trời mọc lại thiệt thòi trong vấn đề này nhất với 40% thú nhận họ không hề lên tới cực khoái. 
Điều tra cũng cho thấy một nửa những người tham gia đều lo lắng về khả năng nhiễm HIV/AIDS hơn tất cả các loại bệnh lây nhiễm qua đường tình dục khác. Tuy nhiên, có tới 35% số người tham gia thừa nhận họ đã từng quan hệ không an toàn với đối tác không hề biết về đời sống tình dục trước đây. Những người đứng đầu trong danh sách "bất cẩn" này là Đan Mạch và Thuỵ Điển với 64% từng quan hệ không an toàn, sau đó là Nhật, Na Uy và Nam Phi với 58%.

