Indonesia đóng cửa vườn thú vì H5N1
19 con chim trong một sở thú nổi tiếng ở thủ đô Jakarta bị phát hiện mang virus cúm gà. Cơ sở này sẽ bị đóng cửa trong 3 tuần để khử trùng và điều trị cho những con thú bệnh.
Bộ trưởng nông nghiệp Indonesia Anton Apriantono cho biết, 19 trong 27 mẫu bệnh phẩm của chim ở sở thú Ragunan mang virus H5N1, trong đó có cả đại bàng. 4 mẫu khác âm tính và số còn lại không có kết luận. Sở thú này sẽ đóng cửa cho tới ngày 17/10.
"Thông thường thì chỉ cần 2 tuần là đủ song chúng tôi quyết định tăng lên 3 tuần để đảm bảo rằng những điều ngoài ý muốn không xảy ra", Apriyantono cho biết. Khoảng 2.100 con chim trong bộ sưu tập của vườn thú sẽ được kiểm tra virus. Bất kỳ con nào mang bệnh sẽ bị tiêu huỷ, miễn là không thuộc loài cần bảo vệ.
Trong khi đó, mẫu bệnh phẩm của hai trẻ nhỏ bị nghi nhiễm cúm gà đã được gửi sang Hong Kong để kiểm nghiệm thêm. Đại diện của Bộ Y tế Sumardi cho biết bệnh nhân vẫn đang trong tình trạng ổn định. Chính phủ Indonesia hứa sẽ hành động cứng rắn trong cuộc đối đầu với dịch cúm gà và kêu gọi người dân giữ bình tĩnh. Hiện nước này đã có 4 người tử vong vì H5N1.

