Malaysia phát hiện trường hợp nhiễm cúm gà mới
Chính quyền Malaysia từng hy vọng đất nước này sẽ không bị cúm gia cầm tấn công trở lại. Nhưng điều đó đã thành mây khói khi các kết quả thử nghiệm mới nhất công bố hôm 23/11 xác nhận một số con gà ở một ngôi làng đã nhiễm cúm.
Sau khi tiến hành kiểm tra mẫu bệnh phẩm lấy từ một số con gà tại một ngôi làng ở phía bắc bang Kelantan 2 tuần trước, các chuyên gia y tế đã phát hiện ra chủng cúm gà H5 - virus chỉ gây bệnh ở chim. Các thử nghiệm tiếp theo là rất cần thiết để xác định xem đó có phải là chủng virus chết người H5N1 hay không, Hawari Hussein, Tổng giám đốc Văn phòng Dịch vụ Thú y Malaysia, cho biết.
Hawari thông báo khoảng 200 con chim tại ngôi làng trên đã bị giết bỏ. Nguy cơ lây cúm là rất cao vì bệnh vẫn hiện diện tại các nước láng giềng. Malaysia đã thông báo trường hợp nhiễm cúm gà đầu tiên vào giữa tháng 8 năm nay sau khi 2 con gà chọi bị chết tại bang Kelantan.
Hiện vẫn chưa phát hiện được trường hợp người nhiễm cúm gà tại Malaysia. Chính quyền đã khống chế dịch trong bang Kelantan và cách ly bang này với các trang trại gia cầm thương phẩm.

