Chàng ích kỷ trên giường
Chồng tôi đã hình thành một thói quen vô cùng tồi tệ. Mỗi khi quan hệ, anh ấy hầu như không dành thời gian cho màn dạo đầu. Tồi tệ hơn, anh ấy còn không quan tâm liệu tôi có đạt cực khoái. Thoả mãn xong, anh ta lăn ra ngáy. Đã bao lần tôi khóc trắng đêm. Tôi phải làm gì?
Tiến sĩ tình dục Pepper Schwartz trả lời: Đây là một vấn đề nghiêm trọng, nhưng đáng buồn là nó khá phổ biến. Có một số lý do cho điều này:
- Chồng bạn bị trầm cảm và không nhận ra mình đối xử tồi tệ thế nào với bạn.
- Chồng bạn bị kiệt sức hoặc căng thẳng và không nhận ra mình đang bất công thế nào.
- Anh ấy tức giận bởi một điều gì đó và cố tình đối xử với bạn theo cách đó.
- Anh ấy gặp vấn đề về xuất tinh sớm và không sẵn sàng hoặc không thể xử lý nó.
Nếu hành vi của chàng chỉ xảy ra gần đây, hãy tìm hiểu 2 khả năng đầu tiên. Chàng bơ phờ cả bên ngoài phòng ngủ? Chàng không còn hứng thú với các hoạt động và mọi người xung quanh? Chàng gặp khó khăn trong công việc hay có vấn đề với ông chủ? Cuộc sống của 2 người đang gặp trở ngại, về sức khoẻ hay tài chính? Nếu chàng bị suy sụp bởi những vấn đề này, thì bạn cần phải giúp đỡ anh ấy. Cho chồng biết cảm nghĩ của bạn và cùng thảo luận để tìm ra giải pháp.
Tuy nhiên, nếu anh ấy vẫn ổn, ngoại trừ hành vi tồi tệ trên giường, có khả năng rằng chuyện tình dục của bạn thực sự có vấn đề. Thay vì nổi giận, hãy cho chồng biết bạn cảm thấy bị tổn thương thế nào, hỏi chàng liệu bạn có làm điều gì khiến anh ấy buồn phiền và xa lánh. Hoặc có vấn đề nào khác trong ham muốn của bạn khiến chàng không vui. 
Một khả năng nữa. Có thể chàng bị xuất tinh sớm và không thể kiểm soát. Vì xấu hổ để thừa nhận nó, chàng bỏ qua màn dạo đầu hoặc ngủ thiếp đi để tránh giúp bạn hưng phấn, rồi không thể thoả mãn nhu cầu của bạn.
Rất khó để giải quyết một vấn đề khi bạn không biết căn nguyên của nó. Vì vậy hãy tìm hiểu điều gì đang xảy ra, và điều quan trọng là cho chồng biết bạn bị tổn thương thế nào. Nếu vẫn còn tình cảm tốt giữa 2 người, chồng bạn chắc chắn sẽ muốn cải thiện tình hình. Còn nếu anh ấy không chịu hợp tác, bạn nên tìm kiếm tư vấn. 

