Sức chịu đựng vô hạn của con người
Đôi khi, khả năng chịu đựng những chấn thương và nỗi đau của con người là vô tận, cứ tưởng là không thể nào vượt qua, nhưng ta lại chiến thắng nó một cách kỳ lạ.
Năm 1983, cô Kimberly Lotti, 18 tuổi, bất thần đâm chiếc xe tải nhỏ vào hàng rào dây thép gai ở Quincy, bang Massachusetts, Mỹ. Một chiếc cột kim loại đường kính 5cm đâm qua kính chắn gió và cắm xuyên qua ngực cô... Lotti vẫn tỉnh táo trong lúc các nhân viên cứu hộ cưa đầu của chiếc cột ăn sâu nhiều phân vào người. Phần còn lại được lấy ra ở bệnh viện. 
Năm 1985, tay lái xe môtô Richard Topps ở Debyshire (Anh) va vào một chiếc xe môtô, bị hất tung lên không trung và bị đâm xuyên qua người từ ngực xuống hông trên một chiếc cột - nơi anh treo lủng lẳng vô vọng trong hơn một giờ đồng hồ, rồi sau đó mới được người anh tìm ra.
Cả Lotti và Topps đều may mắn: Các cơ quan nội tạng của họ không bị thương tổn. Năm 1987, một người đàn ông ở bang Colorado bị rơi từ cửa sổ xuống đất và phải chịu thương tổn nhiều hơn. Một chiếc cột kim loại đâm xuyên qua bụng, thấu đến tim. May mắn thay, những người cứu hộ quyết định rằng, tốt nhất là không nên rút cây cột ra, vì nó có tác dụng không cho máu phun ra. Tim ông vẫn đập đều đặn. Các bác sĩ phẫu thuật đã chữa những thương tổn.
Ngạc nhiên hơn nữa là trường hợp của Forthman Murff, một người xẻ gỗ, 74 tuổi, ở bang Mississippi. Năm 1984, một nhánh cây đổ làm ông té ngửa ra sau và rơi vào chiếc máy xẻ gỗ của chính mình. Lưỡi cưa cắt qua họng nhưng lại không đụng vào cột sống và động mạch. Murff vẫn tỉnh táo. Cứ vài phút, ông lại nghiêng người đổ máu từ phổi ra để thở và tự lái xe nhiều dặm đến một bệnh viện cách đó một giờ đi đường. Những bác sĩ khâu cho ông không thể tin vào mắt mình: Cổ của ông gần như bị đứt rời.

