FWD Việt Nam ra mắt chương trình hỗ trợ sức khỏe tinh thần toàn diện
Từ ngày 22/9, Công ty Bảo hiểm Nhân thọ FWD Việt Nam triển khai chương trình hỗ trợ sức khỏe tinh thần toàn diện trực tuyến tiên phong tại Việt Nam, mang tên “FWD Vững tinh thần”.
Những rào cản khi tìm kiếm sự hỗ trợ về sức khỏe tinh thần 
Chương trình hỗ trợ sức khoẻ tinh thần được Tập đoàn FWD phát triển và triển khai tại các thị trường nơi FWD hoạt động, mang đến giải pháp bảo mật và thuận tiện nhằm hỗ trợ và khuyến khích người dân Việt Nam chủ động bảo vệ và xây dựng một tinh thần vững vàng. 
“FWD Vững tinh thần” được nghiên cứu và phát triển sau cuộc khảo sát được Tập đoàn FWD thực hiện tại 16 thị trường với quy mô 10.000 người vào tháng 10/2022 nhằm hiểu rõ hơn các vấn đề về sức khoẻ tinh thần mà các cá nhân phải đối mặt trong những năm tới. 
Trong đó, kết quả khảo sát tại thị trường Việt Nam cho thấy, 72% nhận thấy bản thân gặp phải các vấn đề tinh thần, 38% đồng ý rằng việc khó mở lời về các vấn đề tinh thần là rào cản khiến họ khó tìm kiếm sự hỗ trợ bên ngoài, 33% cho rằng khó khăn khi tìm kiếm chuyên gia tư vấn sức khỏe tinh thần cũng hạn chế khả năng nhận được hỗ trợ từ bên ngoài, 40% cho rằng sức khỏe tinh thần là chìa khóa giải quyết các vấn đề sức khỏe kéo dài, 81% tin rằng lập kế hoạch và xây dựng thói quen chữa lành sẽ giúp cải thiện sức khỏe tinh thần.
Ông Vương Gia Vũ - Phó Tổng Giám đốc Tài chính và Kênh Đại lý Tổ chức FWD Việt Nam chia sẻ: “Việc ngại chia sẻ thông tin và sự bất tiện trong việc tìm kiếm chuyên gia tâm lý được đánh giá là hai trong những rào cản lớn của người Việt Nam khi tìm kiếm sự hỗ trợ về sức khỏe tinh thần. Tại FWD, chúng tôi muốn giúp mọi người nhìn nhận các vấn đề về sức khoẻ tinh thần theo hướng tích cực hơn bằng cách cung cấp các công cụ và giải pháp nhằm khuyến khích mọi người chủ động trong việc đánh giá và duy trì một sức khoẻ tinh thần lành mạnh”.
“Vững tinh thần” cùng FWD
Chương trình “FWD Vững tinh thần” được triển khai miễn phí cho các cá nhân từ 18 tuổi trở lên tại Việt Nam thông qua 3 dịch vụ: Đánh giá sức khỏe tinh thần; Lắng nghe sức khỏe tinh thần; Nuôi dưỡng sức khỏe tinh thần.
Với đánh giá sức khỏe tinh thần, thông qua bài đánh giá nhanh chóng và đơn giản dựa trên nền tảng khoa học với 21 câu hỏi được phát triển bởi Koa Health, người tham gia có thể chủ động kiểm tra, đánh giá tình trạng sức khỏe tinh thần hiện tại, với 3 triệu chứng phổ biến: triệu chứng trầm cảm, triệu chứng lo âu và mức độ ảnh hưởng của sức khỏe tinh thần đến sự suy giảm khả năng cá nhân và giao tiếp xã hội.
Tiếp đến là lắng nghe sức khỏe tinh thần, sau khi đánh giá sức khỏe tinh thần, người tham gia có thể đăng ký trò chuyện cùng chuyên gia tham vấn tâm lý từ ThoughtFull hoàn toàn miễn phí trong 1 tháng thông qua ứng dụng ThoughtFullChat, để thiết lập hành trình bảo vệ sức khỏe tinh thần. 
Ngoài ra, để nuôi dưỡng sức khỏe tinh thần, người tham gia có thể tự tìm hiểu sức khoẻ tinh thần thông qua loạt bài viết trực tuyến, cung cấp kiến thức về sức khỏe tinh thần và những phương pháp để xây dựng tinh thần lành mạnh được nghiên cứu và thực hiện bởi các chuyên gia từ ThoughtFull. 
Tham gia chương trình “FWD Vững tinh thần” hoàn toàn miễn phí để chủ động duy trì sức khoẻ tinh thần vững vàng tại: fwd.com.vn/vi/mindstrength.  
Hà Nhi
