Sẽ có chính sách hạn chế tác hại của rượu bia 
Cơ quan hợp tác Quốc tế Thuỵ Điển (SIDA) sẽ hỗ trợ Bộ Y tế 300 nghìn USD nhằm thực hiện Chương trình hạn chế tác hại của rượu bia đối với sức khoẻ con người. Dự án sẽ bắt đầu được thực hiện từ đầu năm tới và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2006.
Tiến sĩ Lưu Hoài Chuẩn, Viện phó Viện Chiến lược và Chính sách y tế, cho biết, mục tiêu của chương trình là xây dựng chính sách làm thay đổi thói quen uống rượu bia quá mức trong nhân dân. Các chuyên gia đang bàn về việc có nên ra quy định cấm uống rượu bia không và cấm trong giới nào, trong hoàn cảnh nào. Chẳng hạn, có thể cấm công chức uống rượu bia vào buổi sáng, buổi trưa và trong giờ làm việc.
Theo ông Chuẩn, việc xây dựng các chính sách này không dễ vì bị vấp các rào cản, như: thói quen uống rượu nhiều của người Việt Nam, rượu bia có cả 2 mặt tốt và xấu cho sức khỏe, sản xuất rượu bia là ngành có hiệu quả kinh tế khá lớn. Điều quan trọng là giữ được những lợi ích của rượu bia và hạn chế tác hại của nó đối với sức khỏe, công việc...
Theo các chuyên gia sức khỏe, rượu bia rất có lợi nếu được dùng ở mức vừa phải, nhưng nó lại gây nghiện và dẫn đến các bệnh nặng về gan, ung thư..., gây mất tự chủ khi giao tiếp và sinh hoạt nếu được dùng quá nhiều. Phần lớn số vụ tai nạn giao thông có liên quan đến rượu. 

