7 ngộ nhận về mái tóc
Nhiều người tưởng rằng, nếu nhổ một sợi tóc bạc, sẽ có 2-3 sợi khác mọc lên ở chính chỗ đó. Không hề có chuyện đó; nhưng việc nhổ tóc bạc, tóc sâu đúng là một thói quen xấu, có thể làm tổn thương chân tóc, gây nhiễm trùng hoặc để lại sẹo.
Một số quan điểm sai lầm thường gặp khác:
Để có được một mái tóc sạch, bạn phải xoa xà phòng, xả sạch và lặp lại
Quan điểm đúng là: Một lần gội thật cẩn thận cũng vẫn có thể đem lại kết quả tốt nhất.Việc nhuộm tóc chắc chắn gây ra rất nhiều tác hại.Trên thực tế, nhiều sản phẩm nhuộm cao cấp chứa chất xả và dưỡng, còn có thể giúp chăm sóc tóc dễ dàng hơn.Tự tôi biết loại sản phẩm chăm sóc tóc nào phù hợp với mìnhThực ra, khách hàng hay bị rối lên vì những hứa hẹn trên nhãn mác như hết xoăn, làm thẳng, giữ bóng hay làm mượt tóc... Và hệ quả của việc dùng sai sản phẩm có thể sẽ tạo ra một mái tóc bóng nhẫy hay mềm rũ ra. Cách duy nhất để thoát khỏi tai nạn này là hãy ngưng dùng hàng tá sản phẩm đã mua lầm và nhờ chính các thợ tóc hay chuyên gia về tóc tư vấn cho bạn. Các chuyên gia về tóc sẽ giúp bạn lựa chọn đúng sản phẩm cũng như kiểu tóc phù hợp.Đừng tiết kiệm, hãy đổ thật nhiều dầu gội, dầu xả, kem dưỡng lên đầuMột trong các nguyên nhân gây hỏng tóc chính là lạm dụng sản phẩm, cho quá nhiều so với mức cần thiết. Hãy nhớ rằng, phần lớn các sản phẩm dành cho tóc đều đã được cô đặc.Tôi cần độc lập trong việc chọn kiểu tóc của mìnhTrước khi bạn chọn kiểu tóc cho mình, hãy nhớ rằng sau khi ra khỏi tiệm làm đầu, chỉ có bạn mới là người bảo dưỡng kiểu ấy. Một thợ làm đầu giỏi có thể tạo ra bất cứ kiểu tóc nào mà bạn chỉ đạo nhưng liệu kiểu đó có thực sự hợp với bạn? 
Trước khi chọn kiểu, hãy để người thợ hỏi bạn các chi tiết về tóc, đặc biệt là lượng thời gian bạn dành để chăm sóc tóc hằng ngày. Nếu không, bạn sẽ sớm trở thành nô lệ cho mái tóc.Nên để màu tóc tương phản với màu lông màyThực ra, lông mày nên nhạt hơn phần màu sẫm nhất của tóc một chút.

