Sau bão, dịch tả rất dễ bùng phát
"Các loại bệnh như tả, thương hàn thường theo sau bão lũ. Bộ Y tế nhận định, sau cơn bão số 7, tình hình úng ngập ở một số địa phương có thể còn kéo dài nên nguy cơ dịch bệnh rất lớn", Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn khẳng định với VnExpress.
- Xin ông cho biết những nguy cơ về sức khỏe có thể xảy ra sau cơn bão số 7?
- Cơn bão vừa qua gây ngập lụt ở nhiều địa phương. Theo báo cáo của đoàn công tác Bộ Y tế, tỉnh Thanh Hóa có thể bị ngập lụt kéo dài, huyện Yên Hưng, tỉnh Quảng Ninh cũng có 2 xã ở tình trạng này. Nguy cơ bùng phát dịch bệnh ở đây rất lớn. Ngay cả những nơi khác, khi nước rút, nắng lên, các vi sinh vật phát triển vô cùng mạnh mẽ, phân hủy lá cây, xác súc vật... gây ô nhiễm môi trường nặng nề. Nguồn nước ở nhiều nơi cũng bị nhiễm bẩn, nếu không xử lý mà đã sử dụng thì sẽ rất nguy hiểm. Sau bão lũ, thường các dịch bệnh đường ruột sẽ xuất hiện như tả, lỵ, thương hàn. Đặc biệt, nguy cơ dịch tả rất đáng lo ngại vì bệnh này đang phát triển mạnh ở hầu hết các nước châu Phi và một số nước châu Á.
- Vậy Bộ Y tế đã có biện pháp gì để ngăn chặn những nguy cơ đó?
- Chúng tôi xác định, phòng chống dịch bệnh sau bão là nhiệm vụ trọng tâm của y tế dự phòng trong thời gian tới. Ngay trong cơn bão, Bộ Y tế đã cử đoàn công tác đi đến những địa phương để hướng dẫn và giám sát việc khắc phục hậu quả của nó đối với sức khỏe. Bộ cũng chỉ thị Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và các viện Pasteur tổ chức đội lưu động với cán bộ chuyên môn, thuốc, hóa chất chống dịch, máy móc, sẵn sàng chi viện cho các địa phương làm công tác vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh khi bão chấm dứt. Sở Y tế các địa phương có bão đều đã nhận được hướng dẫn và sự chi viện của Bộ về thuốc và hóa chất xử lý nước và môi trường. Bộ cũng đã chuẩn bị sẵn nhiều cơ số thuốc điều trị tả, thương hàn để cung cấp khi có dịch xuất hiện.
- Người dân các địa phương đó có thể làm gì để bảo vệ mình khỏi dịch bệnh?
- Để tránh các bệnh đường ruột, điều cần quan tâm nhất hiện nay là vệ sinh môi trường, thực phẩm và nước uống. Về môi trường, nước rút đến đâu phải làm vệ sinh đến đó. Về thực phẩm, phải ăn những thực phẩm còn tươi, nấu kỹ, đảm bảo sạch sẽ khi chế biến và sử dụng. Nước sinh hoạt ở các vùng bị ngập trong và sau bão cần được xử lý bằng Chloramin B trước khi sử dụng. Loại thuốc này có thể tiêu diệt hầu hết các loại vi khuẩn gây bệnh. Mỗi viên 0,25 g sử dụng cho 1 lít nước. 
Khi phát hiện thấy người nào bị sốt, tiêu chảy, phải lập tức báo cho y tế cơ sở để điều trị và kịp thời khoanh vùng, dập dịch. 

