Giữ cho lớp trang điểm thật bền
Bạn có muốn giữ được gương mặt tươi sáng ngay cả ở giờ tan sở? Để có sắc da hoàn hảo suốt ngày, ngoài việc dùng những sản phẩm có tính chất lâu phai, bạn còn phải biết một số bí quyết điểm trang.
Buổi sáng: Sử dụng nền tốt 
Càng chăm sóc da kỹ vào buổi sáng thì lớp trang điểm của bạn càng bền hơn.
Đắp mặt nạ trước khi làm vệ sinh cá nhân và pha cà phê. Sau đó, rửa sạch mặt với nước mát để làm se lỗ chân lông và kích hoạt lưu thông máu dưới da. Tiếp tục với lotion phục hồi dành riêng cho từng loại da.
Nếu da vẫn không sáng sủa và có khuynh hướng trở màu sau vài giờ, bạn nên sử dụng một loại serum "đánh thức", chứa nhiều hoạt chất cô đặc trước khi sử dụng kem ban ngày.
Da bạn nhờn và có khuynh hướng chảy xệ? Đây là lúc cần đến serum căng da để xóa tan những nét mệt mỏi, hậu quả của một đêm mất ngủ, dùng trước kem ban ngày. Bí quyết ở đây là hòa trộn nó với một chút phấn lót trong lòng bàn tay, nó sẽ bền hơn.
Trán, mũi, cằm: Tránh dư thừa bã nhờn 
Nếu da bạn luôn bóng loáng và phần trang điểm nhoè đi thì giải pháp là dùng phấn làm mờ ngay sau kem ban ngày, trên vùng chữ T này. Đối với những bạn có lỗ chân lông nở to và hạt da không mịn láng thì đã có phấn nền trang điểm không màu nhưng. Chúng bám chặt với các hạt phấn siêu mịn để "lắp đầy" da, mang đến sự đồng nhất cho da.
Với những khuyết điểm nhỏ: Nên che giấu 
Da luôn bị tấn công từ bên ngoài và hậu quả là những vết nám, nếp nhăn, vùng đỏ da và những gân máu li ti xuất hiện. Trước khi thoa phấn lót, bạn dùng bút che quầng thâm để xóa chúng đi. Phần còn lại là chức năng của phấn lót: nên chọn loại trong suốt và có tông màu gần giống như màu da tự nhiên (trừ phi bạn thích màu da rám nắng), và tùy thuộc vào loại da của bạn.
Trong ngày, dặm lại 
Dù cho có trang điểm kỹ đến đâu thì stress, ô nhiễm, hơi nóng, lạnh làm cho bạn mất đi sự tươi tắn ban đầu. Bạn nên biết đến những động tác cứu vãn như: 
- Dùng phấn hút nhờn hay giấy phấn trên vùng chữ T. Dặm nhẹ nhàng để không làm trôi lớp phán lót.
- Khi có cảm giác bị căng ngứa, hãy phun xịt một lớp nước khoáng lên khắp mặt và chấm khô ngay với khăn mềm. Uống thêm nước.
- Đường nét không còn tươi tỉnh sau một buổi họp? Dùng một cục nước đá tinh khiết và rê khắp mặt sau khi đã thấm hút phần bã nhờn. Cho thêm một chút phấn hồng cam lên đôi má (buổi sáng sớm có thể bạn không cần đến).
- Sau khi ăn trưa, son sẽ bị trôi mất. Lúc này bạn nên sử dụng gloss màu trong suốt hơn là đánh thêm một lớp son nữa.
Năm giờ chiều tan sở: Vẫn là người tươi tắn 
Vào giờ này thì mọi thứ đều hối hả. Bạn không muốn mình trở về nhà với gương mặt phờ phạc chứ? Ấn tượng này không tốt cho tâm lý của chính bạn và cho người thân. Hãy chấm giấy hút nhờn và dùng cọ to phủ lại một lớp phấn mới; hoặc sử dụng phấn nén hay phấn kem có cấu tạo thật nhẹ và loãng.

