Biển tốt cho sức khỏe như thế nào?
Nhiệt độ không khí ở biển ít chênh lệch giữa ngày và đêm, hè và đông nên ít gây kích ứng cho cơ thể con người hơn là những nơi xa biển.
Khí hậu biển rất trong sạch, ít bụi bặm, ít bị ô nhiễm môi trường, ít vi khuẩn. Đó là do trong không khí có nhiều ozone, một lượng đáng kể muối clorua natri (10 mg/m3) và một lượng nhỏ iod và brom.
Lượng ozone cao ở ven biển mang lại hiệu quả cao cho sự hô hấp và trao đổi khí của cơ thể. Kết quả là việc tăng cường hô hấp và chuyển đổi khí ở phổi tăng 15%, dẫn đến gia tăng tuần hoàn máu, kích thích sự tiêu hóa và làm ăn ngon miệng.Khí hậu biển tác động lên da bằng sự ẩm ướt, phát tán nhiệt cũng như sự tuần hoàn ở da. Không khí tinh khiết và ozone đã giúp cơ thể đồng hóa và phân hủy nhanh các chất biến dưỡng, lượng nước tiểu bài tiết nhiều với hàm lượng urê cao. Khí hậu biển giúp tăng cường sinh lực, bồi dưỡng và kích thích các phản ứng sinh hóa trong cơ thể, giúp ăn ngon miệng, tiêu hóa tốt. Những người hay đi biển không những ăn ngon miệng mà còn đói liên tục. Vì thế khí hậu vùng biển thích hợp cho việc điều dưỡng, phục hồi sức khỏe cho trẻ em gầy ốm, người cao tuổi cần dưỡng sức.Ngoài ra, nước biển còn có tác dụng chống lại các bệnh nhiễm trùng do tảo biển và nhiều sinh vật phù du sống ở biển tạo ra. Nước biển ngoài tính kháng khuẩn còn chứa nhiều khoáng vi lượng với trên 80 nguyên tố khác nhau.

