Thành lập Viện Huyết học Truyền máu Trung ương 
Ngày 8/3, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định thành lập Viện Huyết học Truyền máu Trung ương trực thuộc Bộ Y tế trên cơ sở Viện Huyết học Truyền máu thuộc Bệnh viện Bạch Mai hiện nay. 
Viện Huyết học Truyền máu Trung ương có chức năng khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa, sản xuất chế phẩm máu, thực hiện việc thu gom, sàng lọc, cung cấp máu và các sản phẩm máu.
Viện cũng có nhiệm vụ nghiên cứu khoa học, đào tạo, hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ đối với hệ thống huyết học - truyền máu trong phạm vi cả nước và thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực huyết học - truyền máu theo quy định.
Bộ trưởng Y tế sẽ quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Viện Huyết học Truyền máu Trung ương.

