Điều trị một ca u máu nguy hiểm
Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM vừa phẫu thuật triệt mạch u máu có rò động tĩnh mạch cho một cháu bé 6 tuổi. Đây là dạng u máu nguy hiểm hiếm gặp. Nếu để lâu, nó có thể gây suy tim.
Khối u máu có kích thước 6 x 10 cm. Theo bác sĩ Nguyễn Bảo Tường, Trưởng khoa Phỏng Tạo hình Bệnh viện Nhi Đồng 1, u máu là dạng u lành tính; thường được điều trị bảo tồn bằng nội khoa. Sau khi bệnh nhân dùng thuốc, nó sẽ dần dần thoái triển. Tuy nhiên, ở u máu rò động tĩnh mạch, lượng máu được bơm lên qua động mạch rất lớn. Từ đây, máu đổ dồn về tim, vì vậy lâu ngày sẽ gây suy tim. Mặt khác, nếu bị chấn thương vùng u, bệnh nhân sẽ mất máu nhiều trong thời gian rất ngắn, có thể dẫn đến tử vong. 
Mỗi năm, Bệnh viện Nhi Đồng 1 điều trị cho khoảng 4.000 trẻ mắc bệnh u máu; trong đó loại u máu rò động tĩnh mạch chỉ có vài ca.

