Sinh thiết gan 
"Tại sao trong bệnh lý gan mật, các thầy thuốc hay chỉ định làm sinh thiết gan?".
Trả lời:
Đối với bệnh lý gan mật, việc chẩn đoán sớm, chính xác rất quan trọng đối với kết quả điều trị. Một trong các xét nghiệm giúp chẩn đoán chính xác, xác định giai đoạn bệnh là làm sinh thiết gan. Đây là xét nghiệm cuối cùng của thầy thuốc trước khi có quyết định điều trị cho bệnh nhân.
Sinh thiết gan là dùng kim lấy mảnh tổ chức có kích thước đủ lớn ở gan để các bác sĩ đọc tổn thương về mặt cấu trúc dưới kính hiển vi. So với mọi xét nghiệm huyết học khác xét nghiệm này có tính chất quyết định hơn trong chẩn đoán, đồng thời cũng có tác dụng trong tiên lượng bệnh.
Những trường hợp cần làm sinh thiết gan là bệnh nhân bị viêm gan mạn tính do virus B, C. Sinh thiết cũng cần thiết trong việc xác định mức độ tổn thương gan do rượu ở bệnh nhân xơ gan, viêm gan nhiễm mỡ... hay xác định xem khối u gan là lành tính hay ác tính.
Dựa vào kết quả sinh thiết, bác sĩ sẽ quyết định điều trị hay không điều trị, hoặc xem bệnh đang ở giai đoạn nặng hay nhẹ, còn chữa được hay không chữa được. Ngoài ra, nó còn giúp đánh giá kết quả điều trị qua việc so sánh 2 lần sinh thiết gan.

