Nhập viện muộn, nhiều người sốt xuất huyết lỡ cơ hội điều trị 
Hà Nội
Bệnh viện Bạch Mai ghi nhận 6 trường hợp tử vong do sốt xuất huyết, hầu hết đến viện muộn khi bị sốc, rối loạn đông máu và suy đa tạng.
Ngày 8/10, PGS.TS Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết như trên, thêm rằng dịch sốt xuất huyết hiện diễn biến phức tạp. Nơi này tiếp nhận 30-50 người mắc sốt xuất huyết đến khám mỗi ngày, trong đó 15-20 trường hợp nặng cần nhập viện.
"Sốt xuất huyết năm nay đến khá sớm và đang vào đỉnh dịch. Dự kiến tháng 10 và 11, lượng bệnh nhân mắc còn tăng lên nhiều hơn nữa", bác sĩ Cường nói.
Ông Cường lưu ý về các trường hợp tử vong, đa số đến muộn với bệnh cảnh sốc giảm thể tích, rối loạn đông máu và suy đa tạng. Ngoài ra, người nhập viện là nhóm đặc biệt như thai phụ, hoặc người mắc các bệnh nền như bệnh tim, phổi, ung thư, chạy thận nhân tạo,...
Theo bác sĩ Cường, sốt xuất huyết có hai cơ chế bệnh sinh khả năng dẫn đến nguy hiểm. Thứ nhất, virus khi tấn công vào cơ thể sẽ ức chế tủy xương, gây hạ tiểu cầu, từ đó dẫn đến xuất huyết.
Thứ hai, virus làm tổn thương thành mao mạch, gây tăng tính thấm làm thoát huyết tương ra khỏi lòng mạch, hậu quả cô đặc máu, từ đó bệnh nhân có thể sốc do giảm thể tích tuần hoàn.
"Hạ tiểu cầu sau một thời gian thì tiểu cầu sẽ lên, nhưng điều trị sốc giảm thể tích do cô đặc máu rất khó chữa, đây là nguyên nhân chính dẫn đến tử vong", ông Cường cho hay.
Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm cấp tính do virus mang Dengue (có trong muỗi vằn) lây truyền từ người này sang người khác qua vết cắn của muỗi.
Thời gian ủ bệnh từ 4 đến 5 ngày, diễn biến lâm sàng 3 giai đoạn: Từ ngày thứ nhất đến ngày 3 là giai đoạn sốt, ngày thứ 4 đến ngày thứ 7 là giai đoạn nguy hiểm, từ ngày thứ 7 đến ngày thứ 10 là giai đoạn hồi phục.
Các trường hợp nhẹ hoặc sốt xuất huyết trong những ngày đầu có thể điều trị và theo dõi tại nhà. Cần uống đủ nước, dùng thuốc hạ sốt, giảm đau paracetamol, nghỉ ngơi, xét nghiệm công thức máu hàng ngày.
Không tự ý truyền dịch và không dùng kháng sinh hay thuốc corticoid. Cần đặc biệt lưu ý từ ngày thứ 4-5 trở đi sẽ có hiện tượng máu cô đặc nếu không bù đủ dịch. Xét nghiệm công thức máu nếu thấy chỉ số Hematocrite tăng trên 20% so với ban đầu, tức là máu bị cô đặc, phải hết sức lưu ý trong vấn đề truyền dịch.
Trong trường hợp truyền dịch không hiệu quả thì phải dùng dung dịch cao phân tử để kéo nước vào trong lòng mạch. Các dấu hiệu cảnh báo là đau bụng vùng gan, tiểu ít, chảy máu cam, máu lợi, nôn hoặc đi ngoài ra máu, rong kinh, rong huyết ở nữ giới, xét nghiệm công thức máu tiểu cầu giảm nhanh hoặc Hematocrit tăng nhanh.
"Nhiều người chủ quan nghĩ sốt xuất huyết là bình thường, cứ sốt vài ngày sẽ khỏi nên ở nhà, chỉ khi nào thấy xuất huyết mới đi viện. Thực tế, nhiều trường hợp sốt chưa biểu hiện xuất huyết nhưng lại bị cô đặc máu dẫn đến sốc. Lúc này điều trị rất khó khăn, thậm chí tử vong", PGS Cường nói.
Vì vậy, khi bị sốt, người bệnh cần đến các cơ sở y tế để xét nghiệm máu chẩn đoán xác định và được theo dõi bởi bác sĩ chuyên khoa, không tự ý điều trị tại nhà.
Theo Sở Y tế Hà Nội, một tháng qua, ca mắc sốt xuất huyết tại thủ đô tăng mạnh. Riêng trong tuần cuối cùng của tháng 9, thành phố ghi nhận 2.600 trường hợp, tăng 1,5 lần so với các tuần trước đó.
Cộng dồn trong 9 tháng đầu năm nay, Hà Nội ghi nhận hơn 15.300 ca mắc, tăng hơn 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện còn 289 ổ dịch hoạt động tại 28 quận, huyện, thị xã, bao gồm một số ổ dịch diễn biến phức tạp, kéo dài.
Lê Nga
