Hơn 80% người ung thư phổi không thể mổ vì đến viện muộn 
Hà Nội
Chỉ dưới 20% bệnh nhân ung thư phổi có chỉ định phẫu thuật cắt u, số còn lại không thể can thiệp bởi hầu hết đến viện khi đã ở giai đoạn quá muộn.
Thông tin được TS.BS Ngô Gia Khánh, Trưởng khoa Phẫu thuật Lồng ngực – Mạch máu, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết tại hội thảo khoa học Tiếp cận mới trong chẩn đoán và điều trị các bệnh lý lồng ngực, nhân kỷ niệm 5 năm thành lập khoa, ngày 6/10.
Ung thư đang trở thành gánh nặng lớn của các quốc gia, trong đó có Việt Nam. Riêng ung thư phổi phổ biến đứng thứ hai sau ung thư gan, với hơn 26.000 ca mắc mới và 23.000 người tử vong mỗi năm. Tại Phẫu thuật Lồng ngực – Mạch máu, Bệnh viện Bạch Mai, tỷ lệ phẫu thuật ung thư phổi nhiều nhất, chiếm khoảng 30%, kế đó là tuyến giáp.
Số ca mắc mới và ca tử vong do ung thư phổi xấp xỉ nhau, bởi hầu hết người bệnh phát hiện ung thư phổi ở giai đoạn muộn. Điều này đồng nghĩa tỷ lệ điều trị khỏi bệnh thấp và thời gian sống thêm của người bệnh rút ngắn.
"Tỷ lệ bệnh nhân đến viện sớm, bệnh ở giai đoạn 2-3, khi còn mổ được chỉ đạt dưới 20%", bác sĩ Khánh nói, thêm rằng bệnh phát triển âm thầm, người dân chưa có thói quen tầm soát bệnh.
Với ung thư phổi, phẫu thuật là "vũ khí" quan trọng để cắt bỏ khối u, sau đó mới điều trị bổ trợ bằng cách phương pháp khác. Chỉ định phẫu thuật thường dành cho bệnh nhân ở giai đoạn sớm thường là giai đoạn 1, 2 và đầu giai đoạn 3. Ung thư phổi có thể phát hiện ở giai đoạn sớm nhờ chụp cắt lớp vi tính.
Ung thư phổi chia làm hai dạng chính là ung thư phổi tế bào nhỏ (chiếm 15%) và ung thư phổi không tế bào nhỏ là 85%. Trong đó, ung thư phổi không tế bào nhỏ thường gặp tại Việt Nam. Loại không tế bào nhỏ điều trị ở giai đoạn sớm thì tỷ lệ khỏi bệnh cao, hơn 90% sống 5 năm nếu xử trí khi khối u kích thước dưới một cm, 1% sống sau 5 năm nếu ung thư đã di căn xa.
Bác sĩ Khánh cho biết trước đây, để phẫu thuật các khối u lồng ngực, bệnh nhân phải mổ mở với đường rạch dài 20-30 cm thời gian nằm viện có thể kéo dài 3-4 tuần. Với phương pháp nội soi hiện nay, chỉ với một đường rạch khoảng 3 cm, thời gian hậu phẫu được rút ngắn, bệnh nhân hồi phục sau 1-2 ngày, hạn chế những ảnh hưởng đến chức năng phổi sau phẫu thuật.
Tại hội thảo, PGS TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, đánh giá sự ra đời của chuyên khoa phẫu thuật lồng ngực - mạch máu đã đáp ứng tốt nhu cầu khám, điều trị của người bệnh. Đồng thời, khoa cũng hỗ trợ các chuyên ngành khác phát triển như tim mạch can thiệp, can thiệp hô hấp, ung bướu.
Lê Nga
