Thiên niên kiện
"Tôi 60 tuổi, bị bệnh đau khớp từ hơn 10 năm nay, điều trị bằng nhiều loại thuốc Tây vẫn không giảm. Gần đây có người bạn cho một gói bột thiên niên kiện sấy khô, bảo có tác dụng rất tốt đối với người cao tuổi bị đau khớp xương. Xin bác sĩ cho biết đôi nét về loại cây này".
Trả lời: 
Vị thuốc thiên niên kiện còn gọi là sơn thục, là thân rễ phơi hay sấy khô của cây thiên niên kiện. Cây có tên này vì người ta cho rằng nó có tác dụng giúp con người nghìn năm khỏe mạnh.
Thiên niên kiện là một cây sống lâu năm, có thân rễ mập, màu xanh, đường kính 1-2 cm. Lá mọc so le, có cuống dài 18-25 cm, màu xanh, mềm, nhẵn, phía dưới cuống nở rộng thành bẹ có màu vàng nhạt. Phiến lá hình đầu mũi tên, dài 11-15 cm, rộng 7-11 cm, đầu nhọn, phía dưới hình cánh tên. Mặt trên lá có màu đậm hơn, hai mặt đều nhẵn, gân ở hai mép đều hướng về phía đỉnh lá. 
Thiên niên kiện mọc hoang rất nhiều ở các miền rừng núi của ta. Cây ưa những nơi ẩm ướt, cạnh suối hay dọc theo suối. Khai thác quanh năm. Hái về rửa sạch đất, bỏ rễ con, phơi hay sấy khô là được.
Theo tài liệu cổ, thiên niên kiện vị đắng, cay, hơi ngọt, tính ôn, có tác dụng khử phong thấp, mạnh gân cốt, dùng chữa khớp xương đau nhức, co quắp, tê dại.
Hiện nay, thiên niên kiện là một vị thuốc được nhân dân dùng chữa tê thấp, bổ gân cốt, giảm đau nhức; nhất là cho người cao tuổi bị đau người, đau dạ dày (để kích thích tiêu hóa). Ngày dùng 5-10 g dưới dạng thuốc sắc hoặc ngâm rượu.

