Giữ màu tóc không phai
Khoảng 2 tuần sau khi nhuộm tóc, màu nhuộm bắt đầu nhạt đi. Tất nhiên, tình trạng này không quá trầm trọng nhưng cũng đủ để màu tóc bạn không còn rực rỡ như mới.
Bạn có thể hạn chế được sự phai màu bằng cách sử dụng các sản phẩm giúp giữ màu. Các loại thuốc nhuộm có nguồn gốc từ thực vật thấm đều đến tận lớp tóc ngoài cùng, tạo cho tóc một sắc màu tinh tế.Các loại chất giúp giữ màu tóc nhuộmCác chất này có trong 3 loại: dầu gội đầu, dầu xả và thuốc hấp tóc.Dầu gội chuyên dùng cho tóc nhuộm sẽ tạo chân tóc khỏe và được bảo vệ. Dùng như dầu gội đầu bình thường.Dầu xả chuyên dùng cho tóc nhuộm sẽ giúp tăng cường sức sống cho tóc bằng cách cung cấp thêm độ ẩm và làm nhẵn lớp biểu bì. Dùng một lượng vừa đủ, ủ trong 5 đến 10 phút.Thuốc hấp tóc chuyên dùng cho tóc nhuộm sẽ giúp giữ màu cho đến lần gội sau, giúp tăng độ sáng cho tóc. Bôi một lượng vừa đủ lên tóc rồi dùng khăn khô để ủ.Sản phẩm giúp làm tăng độ bền màu của tócChỉ sử dụng các sản phẩm chuyên dụng giúp làm tăng độ bền phù hợp với màu tóc bạn hiện có. Chẳng hạn, không nên thử dùng các sản phẩm giữ màu tóc đỏ lên mái tóc màu vàng. Nếu không, bạn chỉ thu được một kết quả không lấy gì làm hay ho, màu tóc còn có thể bị phai trong một thời gian ngắn.Tìm các loại sản phẩm có nguồn gốc thực vật và không chứa amoniac, oxy già hoặc cồn.Nên thường xuyên dùng loại dầu gội đầu giàu độ ẩm cùng với sản phẩm giữ màu tóc để giúp cho tóc của bạn không bị mất nước.Mặt trời là tác nhân chủ yếu làm phai màu tóc, nên đội mũ hoặc choàng khăn khi bạn ở ngoài trời lâu.Nếu bạn không thích che kín tóc thì nên nhuộm màu tóc đậm hơn để đối phó với ánh nắng mặt trời. Cách này sẽ tạo cảm giác là tóc bạn không bị nhạt màu dưới tác động của ánh nắng mặt trời.Sử dụng sản phẩm có kèm công dụng chống nắng sẽ giúp tóc bạn đẹp hơn.

