Dùng các màu ngọt để xoá dấu vết của stress
Ngồi nhiều trước máy tính, công việc bận rộn... khiến bạn mệt mỏi và điều đó in dấu trên gương mặt, nhất là vùng mắt. Bạn nên massage, rửa mặt bằng nước lạnh và lau bằng khăn khô. Sau đó, hãy ngồi vào bàn trang điểm, tô bóng mắt bằng các màu ngọt như xanh lá, non nhạt, hồng phấn, xanh da trời...
Khi đánh kem nền, bạn hãy chú ý thoa kỹ kem ở phần thâm dưới mắt và phần cằm. Lấy giấy ăn thấm dầu toát ra từ kem nền. Phủ phấn sáng hơn tông màu da.
Kẻ chì nửa viền đuôi mắt trên. Dùng cọ tán màu xanh lá nhạt phần giữa mí, kéo ra đuôi mắt. Dùng bóng mắt màu hồng tán theo viền mí dưới; bước này làm nhạt vết da quầng thâm. Chải lông mi trên đều tay, chải một vài sợi mi dưới. Dùng cọ mascara khác đã bị khô thuốc chải lông mày cho ngay ngắn theo nếp.
Tiếp đến, bạn hãy mỉm cười trước gương rồi xoa cọ má hồng lên phần cơ má nhô lên. Dùng cọ mút tô son hồng cam nhạt; tô đậm tay hơn ở phần viền môi. Cuối cùng, bạn xoa một chút phấn vào cổ để không có sự khác biệt giữa da cổ và mặt.

