Bệnh u hạt sinh dục 
Bệnh do vi khuẩn gây nên. Thương tổn xuất hiện chủ yếu ở bộ phận sinh dục nhưng cũng có thể hiện diện ở các vùng da khác. Bệnh nặng có thể gây hoại tử, đôi khi phải cắt bỏ bộ phận sinh dục.
Bệnh u hạt sinh dục bắt đầu bằng một nốt sần hoặc u nhỏ, về sau nhanh chóng loét ra tạo thành một vết loét không đau, đáy lổn nhổn thành các tổ chức hạt màu đỏ, có thể bao phủ một chất tiết bẩn màu xám, mùi hôi. Vết loét sâu, hoại tử phá hủy nhiều tổ chức và để lại vết sẹo to rộng, nhiều ngõ ngách, mất sắc tố. Có thể xuất hiện các hạch bẹn.
Ở đàn ông, bệnh thường xuất hiện ở quy đầu, rãnh quy đầu, dây hãm. Ở phụ nữ, tổn thương thường gặp ở âm hộ (rất hiếm khi thấy ở âm đạo, cổ tử cung), lâu dần lan ra bẹn, tầng sinh môn và hậu môn.Ở giai đoạn muộn, do vết loét thành sẹo nên có trường hợp hạch bạch huyết tương ứng bị tắc nghẽn, gây phù ở bộ phận sinh dục, hẹp niệu đạo. Một vài trường hợp do loét hoại tử sâu phá huỷ nhiều tổ chức nên bị mất một phần hoặc phải cắt cụt bộ phận sinh dục.Từ các thương tổn ở vùng bẹn, bệnh có thể lan truyền qua đường máu hoặc bạch huyết vào gây tổn thương ở nội tạng như gan, phổi... Ở nữ giới, lan truyền bằng đường máu thường xuất hiện khi bị nhiễm bệnh ở thời kỳ thai nghén. Có trường hợp u hạt sinh dục tiến triển dai dẳng, về sau chuyển thành ung thư.
Khi thấy có các biểu hiện ở giai đoạn đầu, bệnh nhân cần nhanh chóng đi khám, xem có kèm theo các bệnh lây truyền qua đường tình dục khác không để xử trí kịp thời cùng một lúc. Phải điều trị người có quan hệ tình dục với mình để cắt đứt nguồn lây. Trong quá trình điều trị, không được quan hệ tình dục ít nhất là 15 ngày. Bệnh nhân được dùng kháng sinh đặc hiệu với sự theo dõi của bác sĩ chuyên khoa nhằm thay đổi kháng sinh khi cần thiết và xử lý kịp thời bệnh tái phát.
Để phòng u hạt sinh dục, cần thực hiện chế độ một vợ, một chồng, tránh quan hệ tình dục bừa bãi. Khi có quan hệ tình dục bất thường hoặc nghi ngờ mắc bệnh hoa liễu, phải đi khám và xét nghiệm ngay.

