Làm đẹp bằng hoa quả và gia vị
Để làm mềm và dịu làn da bị bỏng nắng, hãy thả một nhúm cánh hoa hồng tươi vào bồn tắm nước ấm, ngâm khoảng 10 phút rồi thả mình trong đó. Làn da bạn sẽ dịu lại, và tâm trí bạn được thư giãn trong mùi hương của hoa hồng.
Một số loài hoa quả không chỉ có tác dụng trang trí hay mang lại vẻ đẹp về tinh thần mà còn có tác dụng làm đẹp. Sử dụng hoa, trái đúng cách hiệu quả sẽ tăng lên rất nhiều.
Chanh:Đắp miếng chanh đã vắt nước vào khuỷu tay, mắt cá chân và gót chân sẽ giúp làm mềm mảng da thô, chai sần và làm sạch da chết.
Hoa cúc: Cánh hoa cúc để lạnh có thể làm dịu sự căng thẳng và mệt mỏi cho mắt. Chọn những cánh hoa tươi, để vào tủ lạnh khoảng 10 phút, sau đó đặt một nhúm cánh hoa lên mắt sưng, mệt mỏi. Để khoảng 10 phút, sau đó thoa kem dưỡng mắt theo sở thích.
Mơ: Một cốc nước mơ ép tách hột, một nửa cốc nước lọc và một thìa mật ong trộn đều, thoa lên mặt và cổ, để khoảng 10 phút, rửa sạch bằng nước ấm. Hỗn hợp nước mơ và mật ong sẽ giúp làm tươi lại làn da mệt mỏi.

