4 mẫu sữa kiểm nghiệm của Nutifood đều đạt tiêu chuẩn
Đó là thông báo của Sở Y tế Hà Nội về kết quả kiểm định chất lượng sữa bột của Công ty Nutifood. Việc kiểm nghiệm được thực hiện đối với các mẫu sữa bột: Obilac (sữa bột không béo giàu canxi), Nuti (sữa bột nguyên kem uống liền), Nutimum và Nutivita. 
Các chỉ tiêu kiểm nghiệm bao gồm: năng lượng, hàm lượng protein, lipid, glucid. Theo kết quả kiểm nghiệm do Viện Dinh dưỡng thực hiện, các mẫu sữa có chỉ số biến động (tăng hoặc giảm) trong giới hạn cho phép về tiêu chuẩn chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm, giống như Công ty Nutifood từng công bố. 

