Trẻ sống gần trạm xe buýt dễ bị ung thư
Đối với trẻ sống trong vòng bán kính 500 m kể từ trạm xe buýt, nguy cơ tử vong vì ung thư cao gấp 6 lần so với bình thường. Nguyên nhân là do tình trạng ô nhiễm khí thải.
Các nhà khoa học Đại học Birmingham (Anh) đã tìm hiểu chi tiết về cái chết vì bệnh ung thư của gần 22.500 trẻ nhỏ từ năm 1955 đến 1980. Phổ biến là bệnh ung thư máu, u lymphô và ung thư não và xương sống. Họ phát hiện ra thủ phạm chính là chất carbon monoxide, 1,3-butadience, nitrogen oxides và dioxin từ khói xe cộ, đặc biệt là từ động cơ diesel.
Kết quả tính toán cho thấy, nguy cơ tử vong vì ung thư ở những trẻ sống gần trạm xe buýt và các điểm thải khí công nghiệp tăng 12 lần. Sống gần bệnh viện tăng 2,5 lần, do hoạt động vận chuyển dày đặc và việc sử dụng lò đốt rác ở đây. Nguy hiểm cũng được ghi nhận ở những vùng gần đường tàu và khu dầu khí.
Giáo sư George Knox, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết các giai đoạn mà cơ thể nhạy cảm nhất với các chất gây ô nhiễm là thời kỳ bào thai và những tháng đầu tiên sau khi chào đời.

