TP HCM lập cơ sở tham vấn HIV cho nữ
Trung tâm Ánh Dương chuyên tham vấn và hỗ trợ cộng đồng cho phụ nữ đã chính thức đi vào hoạt động sáng qua. Tại đây, gái mại dâm, những chị em và trẻ em có nguy cơ lây nhiễm cao sẽ được tư vấn cách phòng tránh căn bệnh thế kỷ. 
Việc ra đời cơ sở này nằm trong Dự án "Sức khoẻ phụ nữ", do tổ chức FHI phối hợp với Hội liên hiệp phụ nữ thành phố, triển khai. Trung tâm làm việc từ 9h sáng đến 9h tối tại số 71 đường Võ Thị Sáu và cả tư vấn qua điện thoại. Đây còn là nơi tổ chức những hoạt động vui chơi giải trí, sinh hoạt ngoại khoá theo từng chủ đề. Một số dịch vụ như khám và điều trị bệnh lây qua đường tình dục, chăm sóc ban đầu cho chị em đã nhiễm HIV... cũng được triển khai vào những ngày nhất định.
Kinh phí xây dựng trung tâm, ngoài ngân sách thành phố phải kể đến khoản 135 triệu đồng của tổ chức FHI (Family Health International). Tổ chức này cũng hỗ trợ kinh phí hoạt động cho dự án đến tháng 9/2006. 

