BHYT thanh toán 100% các dịch vụ dưới 7 triệu đồng
Theo thông tư về bảo hiểm y tế (BHYT) vừa được liên bộ Y tế và Tài chính ban hành, người bệnh khi sử dụng dịch vụ kỹ thuật cao có mức chi phí dưới 7 triệu đồng sẽ được thanh toán toàn bộ. Nếu mức phí vượt quá số tiền này, BHYT sẽ trả 60%-100% tùy từng đối tượng.
Thông tư quy định, đối với dịch vụ khám chữa bệnh kỹ thuật cao có mức phí từ 7 triệu đồng trở lên, quỹ BHYT sẽ thanh toán 60% chi phí nhưng không vượt quá 20 triệu đồng cho một lần sử dụng dịch vụ đó. Phần còn lại người bệnh tự thanh toán cho cơ sở khám chữa bệnh. Trường hợp 60% chi phí thấp hơn 7 triệu đồng thì cơ quan bảo hiểm vẫn trả 7 triệu đồng.
BHYT sẽ thanh toán toàn bộ ngay cả với các dịch vụ kỹ thuật cao có chi phí vượt quá 7 triệu đồng nếu bệnh nhân là: người hoạt động cách mạng trước tháng 8/1945, bà mẹ Việt Nam anh hùng, thương bệnh binh và người hưởng chính sách như thương binh bị mất sức lao động từ 81% trở lên, người cao tuổi (từ 90 trở lên). Các đối tượng sau cũng được thanh toán 100% nhưng không vượt quá 20 triệu đồng cho một lần sử dụng dịch vụ: người có công với cách mạng đang hưởng trợ cấp hằng tháng; người tham gia kháng chiến và con đẻ của họ bị nhiễm chất độc hoá học Mỹ đang hưởng trợ cấp hằng tháng; người cao tuổi tàn tật không nơi nương tựa; người đang hưởng lương hưu, hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng và các đối tượng bảo trợ xã hội được hưởng trợ cấp hằng tháng, người được hưởng chế độ khám chữa bệnh cho người nghèo.
Ngoài ra, bệnh nhân BHYT còn được thanh toán chi phí chuyển viện với mức không quá 0,2 lít xăng/km nếu đi xe bệnh viện, hoặc 30.000 đồng/100 km nếu tự túc đi. 
Thông tư cũng quy định, bệnh nhân BHYT đến đúng tuyến nhưng tự chọn thầy thuốc, buồng bệnh và các dịch vụ y tế thì chỉ được thanh toán theo mức giá được Nhà nước quy định, phần chênh lệch phải tự trả. Bệnh nhân vượt tuyến hoặc đến những cơ sở không có hợp đồng với BHYT sẽ được thanh toán chi phí thực tế nhưng không vượt mức bình quân của tuyến chuyên môn phù hợp. Trường hợp khám chữa bệnh ở nước ngoài thì được thanh toán theo mức chi phí bình quân của các bệnh viện tuyến trung ương tại địa bàn Hà Nội và TP HCM.
Các trường hợp sau sẽ không được BHYT thanh toán chi phí khám chữa bệnh: điều trị phong; dùng thuốc đặc hiệu chữa các bệnh lao, sốt rét, tâm thần phân liệt, động kinh và các bệnh khác đã được ngân sách nhà nước chi trả qua nguồn kinh phí khác; chỉnh hình và tạo hình thẩm mỹ, làm chân tay giả, mắt giả, răng giả, máy trợ thính; chẩn đoán và điều trị HIV/AIDS, lậu, giang mai; điều trị bệnh nghề nghiệp hoặc tai nạn lao động, tai nạn do chiến tranh hay thiên tai. Những trường hợp phải điều trị do tự tử, cố ý gây thương tích, nghiện ma túy hay do thực hiện hành vi phạm pháp cũng không được bảo hiểm thanh toán.

