Sữa thân thiện với trái tim
Sữa vốn bị mang tiếng là gây nguy hiểm cho tim. Song trên thực tế, thức uống này không đe doạ tim mạch mà ngược lại còn có tác dụng bảo vệ.
Các nhà khoa học đến từ Đại học Bristol, Anh, phát hiện ra nam giới uống tối thiểu 200 ml sữa mỗi ngày có ít nguy cơ phát triển bệnh tim do thiếu máu cục bộ. 
Lâu nay, sữa vẫn bị coi là thủ phạm làm gia tăng lượng cholesterol trong máu. Một số nghiên cứu còn cho thấy tỷ lệ tử vong vì bệnh tim ở những quốc gia tiêu thụ nhiều sữa rất cao.
"Đã đến lúc phải lấy lại chỗ đứng cho sữa trong các chế độ dinh dưỡng lành mạnh", nhóm nghiên cứu lên tiếng.
Người ta đã tìm hiểu trên gần 700 nam giới ở độ tuổi 45 - 59, có nhật ký chi tiết về loại thực phẩm và đồ uống dùng hằng ngày. Số người này được kiểm tra sức khỏe thường xuyên trong vòng 20 năm.
Trong quá trình nghiên cứu, 54 người đã bị đột quỵ và 139 người đã có triệu chứng của bệnh tim do thiếu máu cục bộ, như đau tim hoặc đau thắt ngực. Theo kết quả phân tích, những người uống nhiều sữa nhất có nguy cơ bị bệnh tim thấp nhất. Nguy cơ đột quỵ cũng giảm nhiều hơn so với những người uống ít nhất.
Quan sát cho thấy những người uống nhiều sữa mỗi ngày hấp thu năng lượng nhiều hơn, do đó hoạt bát và năng động hơn. Lượng cholesterol và huyết áp ở cả người tiêu thụ sữa nhiều và ít đều như nhau. Đáng chú ý là những người uống ít sữa nhất, dưới 200 ml mỗi ngày, lại có xu hướng tiêu thụ nhiều rượu nhất.
Sữa và các sản phẩm liên quan đóng vai trò quan trọng trong các chế độ dinh dưỡng cân bằng. Nó cung cấp protein, canxi, kẽm và vitamin B12. Theo các nhà khoa học, mỗi ngày nên ăn từ 2 tới 3 sản phẩm sữa, như một cốc sữa 200 ml, một hũ sữa chua hoặc 30 g phô mai.

