4 động tác yoga giúp giảm mỏi mệt vùng lưng
Bạn là nhân viên văn phòng? Dù cả ngày chỉ ngồi làm việc trong ghế đệm êm ái, bạn vẫn cảm thấy lưng, vai nhức mỏi khiến đôi khi phải tự hỏi phải chăng tuổi già đang sớm đến với mình. Các động tác yoga thư giãn sẽ giúp bạn tìm lại sự thoải mái cho vùng cơ lưng. 
Chuẩn bị: Ngồi theo tư thế hoa sen, thư giãn tinh thần và tập trung tất cả sự chú ý vào quá trình hít thở.Động tác 1: Kiểu tư thế mèoNhững vị trí được thư giãn: Vùng lưng, bả vai và bắp thịt hai cánh tay, giúp giảm bớt cảm giác mệt mỏi ở lưng và vùng bả vai.Cách thực hiện: Quỳ hai gối thẳng góc với mặt sàn, đầu gối và tay đều chống xuống đất, lòng bàn tay và gối tiếp xúc sàn. Hít thở, ngực thẳng, ngẩng đầu lên trên, cổ vươn ra phía trước, mắt nhìn hướng lên trên, đồng thời cố hạ lưng xuống.Động tác 2: Kiểu mèo vươn ngườiNhững vị trí được thư giãn: Các dây thần kinh vùng lưng, khiến cột sống được kéo giãn, mềm hóa và uyển chuyển.Cách thực hiện: Tư thế giống động tác 1, sau đó từ từ giơ tay phải hướng về phía trước chếch lên trên, đồng thời chân trái hướng ra phía sau. Tạo tư thế thẳng và cân bằng với mặt sàn, giữ nguyên tư thế này càng lâu càng tốt. Sau đó đổi bên tay và chân. Lặp lại vài lần.Động tác 3: Kiểu rắnNhững vị trí được thư giãn: Toàn bộ cột sống và vùng cơ lưng bị mỏi mệt.Cách thực hiện: Nằm sấp người từ eo trở xuống, hai chân đặt song song với nhau, mặt bàn chân tiếp xúc với mặt sàn. Hít thở nhịp nhàng, ngẩng cao đầu, cố gắng đưa nửa thân trước cao hết mức, mắt hướng lên trên. Giữ yên tư thế này và thực hiện khoảng 2-3 nhịp hít thở sâu.Động tác 4: Kiểu cát tườngNhững vùng được thư giãn: Giảm mệt mỏi và căng thẳng cho vùng vai, lưng. Có tác dụng thư giãn rất hiệu quả cho những cơ bắp tổn thương ở vùng lưng và vùng quanh vai.Cách thực hiện: Ngồi xếp bằng thoải mái, thở ra, toàn thân gập về phía trước, để trán chạm mặt sàn, nhắm mắt, thư giãn hai vai. Hai cánh tay hướng thẳng về phía trước, giữ yên tư thế này trong vòng 1 phút. Hít vào, ngồi lại thế xếp bằng ban đầu. Thực hiện vài lần.Những điều cần lưu ý khi luyện tậpKhông được ăn trước khi tập luyện yoga vì điều này sẽ ảnh hưởng đến việc tập trung tinh thần. Cố gắng chọn tư thế thoải mái nhất để thực hiện các động tác. Tư thế ngồi đúng là điều kiện quan trọng nhất cho việc thư giãn tinh thần và tập trung hít thở thành công.Không được nóng vội, phải kiên trì, đừng nghĩ rằng sẽ đạt kết quả chỉ trong một thời gian ngắn. 

