Ôm hận cả đời vì sửa mũi dạo
Chị Thủy ở Thủ Đức, TP HCM - người có chiếc mũi độn cao ngất ngưởng như nữ hoàng Cleopatre - mô tả lại ca nâng mũi dạo của mình: "Họ chỉ cắt vùng thịt giữa hai lỗ mũi, lật lên và nhét ngay miếng sụn vào. Miếng sụn mềm và trông giống như miếng gân bò". 
Chị Thủy cho biết thêm, người có nhu cầu sửa mũi dạo chỉ cần gọi điện thoại là "phẫu thuật viên thẩm mỹ" đến tận nhà để làm. Họ không cần xét nghiệm máu hay làm bất kỳ một chẩn đoán nào hết mà nâng mũi tốc hành ngay sau khi nhận tiền. 
Đây cũng là lý do khiến chị Thủy chọn phẫu thuật dạo thay vì bệnh viện. Số là chị đến bệnh viện nhưng sau khi thăm khám, các bác sĩ đã từ chối nâng mũi vì chị bị viêm xoang. Không từ bỏ ý định làm đẹp, chị đã tìm được nơi sẵn sàng nâng sóng mũi cho chị. Sau khi ghép thanh silicon vài ngày, chị đã bị dị ứng sưng tấy hết mặt, phải đến bệnh viện để lấy thanh silicon kia ra. 
Đánh vào tâm lý thích mũi cao, những người đi sửa mũi dạo tìm cách tiếp cận đối tượng ở các tiệm cắt uốn tóc hoặc những cô gái từ tỉnh lên. Đội quân sửa mũi dạo hoạt động chủ yếu ở vùng ngoại thành và các tỉnh lân cận TP HCM. Họ tấn công mạnh nhất vào các tiệm làm tóc thông qua đội ngũ các cô thợ giới thiệu khách để ăn hoa hồng. Chị Phước ở quận 5 là một trong những con mồi của họ. Trong một lần đi gội đầu, chị đã tâm sự với cô thợ: "Sao dạo này tôi xui quá". Thế là cô thợ tán vào ngay: "Bà thầy hôm nọ gội đầu ở đây khen tướng chị tốt, ngặt có cái mũi nó phá hết". Chuyện đi, chuyện lại; sau khi sấy khô tóc, chị quyết định nghe lời cô thợ gội đầu đi sửa mũi để đổi tướng. 
Cách mà những người sửa mũi thuyết phục và dễ dụ thân chủ nhất là... bơm silicon lỏng. Bên cạnh đó, họ còn có cả dịch vụ nâng sống mũi bằng thanh silicon. Có tiếng trong chuyện hành nghề sửa mũi tay ngang là ông Điệp cư ngụ ở Trần Bình Trọng và bà Chín sống gần chợ An Đông. Họ trước đây là người phụ việc cho bác sĩ thẩm mỹ. Không có bằng cấp, không được đào tạo bài bản, không đăng ký hành nghề hợp pháp nhưng họ vẫn mổ, ghép mũi cho bất cứ ai có nhu cầu. Và để ngũ thanh tra, phòng mổ của họ cũng di động, lúc thì ở tiệm uốn tóc, khi tại nhà thân chủ. 
Chị Chiêu sống ở quận 9 cho biết: "Nơi tôi ở, nhiều người đi làm đẹp dạo thao tác rất nhanh, bơm thì vài phút, còn độn mũi giả khoảng 15 phút là xong. Giá tiền bơm mũi khá mềm, chỉ từ 50.000 đến 100.000 đồng, đắt nhất là 200.000 đồng, còn độn thì cao hơn một chút, khoảng 1 triệu đồng". 
Theo các bác sĩ thẩm mỹ, việc bơm, độn silicon bởi người hành nghề dạo có thể gây ra hậu quả khủng khiếp. Đã có nhiều nạn nhân phải nhập viện sau khi nâng cấp mũi và cho biết địa chỉ nơi làm đẹp là các "thợ tay ngang" cư ngụ ở quận 5, quận 4. Bác sĩ Lê Hành thuộc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết: "Chúng tôi tiếp nhận nhiều trường hợp sửa mũi do những người tay ngang thực hiện, để lại hậu quả là tét cả da mũi. Nạn nhân năn nỉ tôi phẫu thuật, tôi cũng cố thực hiện cắt, lọc, may lại. Vết thương lành nhưng chắc chắn không thể như trước". Nhiều nạn nhân của thủ thuật bơm silicon lỏng ở mũi (chất này đã bị cấm sử dụng trên thế giới cách đây 20 năm) phải nhờ bác sĩ can thiệp để cứu chữa những biến dạng trên gương mặt. 
Các bác sĩ thẩm mỹ cho biết, hậu quả của chuyện bơm silicon lỏng không thấy được ngay mà phải 5-10 năm sau mới xảy ra. Nếu người sửa mũi dạo dùng loại silicon dùng trong công nghiệp thì thời gian diễn ra tai biến chỉ còn vài tháng. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy từng có người bị sưng vều cả mũi sau khi làm đẹp có 5 ngày. 
Nếu ghép silicon cứng độn mũi thì nguy cơ sưng tấy còn khủng khiếp hơn. Chỉ sau vài tháng ghép silicon cứng, chiếc mũi của chị Yến đã bị dị ứng, lệch, thốn... phải đến bệnh viện mổ lấy ra.
(Theo Sài Gòn Tiếp Thị)

