Thêm một loại thuốc trị AIDS do VN sản xuất
Công ty ICA Pharmaceuticals (100% vốn trong nước) sắp tung ra thị trường biệt dược Inhivinir chứa 200 mg hoạt chất Indinavir. Sản phẩm này có giá rẻ hơn đến 65% so với thuốc nhập ngoại có cùng hoạt chất.
Tiến sĩ dược học Nguyễn Minh Đức, Giám đốc nghiên cứu và phát triển của ICA, cho biết, hoạt chất Indinavir được sử dụng trong loại thuốc mới có tác dụng ức chế men proteas, làm giảm sự phát triển của virus HIV. Ở Việt Nam, đến nay chỉ mới có 2 biệt dược trị AIDS sử dụng hoạt chất này: Inhivinir và một thuốc ngoại nhập. Inhivinir 200 mg giá 1.800 đồng/viên, trong khi loại thuốc ngoại 400 mg có giá 8.740 đồng/viên. Cứ mỗi 8h, bệnh nhân phải uống 4 viên thuốc; như vậy mỗi tháng họ chỉ tốn 38 USD cho loại thuốc này (phác đồ điều trị AIDS phải phối hợp 2-3 thuốc).
Inhivinir sẽ được tung ra thị trường vào cuối năm nay. Loại thuốc trị AIDS giá rẻ này sẽ được phân phối cho các chương trình phòng chống AIDS và những cơ sở điều trị bệnh này. Ông Đức cho biết, trong thời gian tới, ICA sẽ sản xuất thêm thuốc Inhivinir với liều lượng cao hơn: 333 mg và 400 mg để có thể kết hợp với các thuốc khác một cách đa dạng hơn. Công ty cũng sẽ tiếp tục nghiên cứu để sản xuất các loại thuốc trị AIDS khác với giá rẻ để cung cấp cho các chương trình phòng chống bệnh này.
Theo thống kê của Bộ Y tế, hiện cả nước đã có gần 85.000 người nhiễm HIV (Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng con số thực phải cao gấp 3 lần). Tuy nhiên, kinh phí dành mua thuốc của chương trình quốc gia phòng chống AIDS chỉ đủ cung cấp cho 100 người. Nếu người dân tự mua thuốc nhập ngoại, mỗi năm họ tốn 8.000 USD (phác đồ 2 thuốc) đến 12.000 USD (phác đồ 3 thuốc). Nếu dùng thuốc nội hoàn toàn, chi phí sẽ khoảng 1.400 USD mỗi năm.

