Sử dụng luân phiên những lời cảnh báo tác hại của thuốc lá
Chiều nay, thư ký Chương trình phòng chống tác hại thuốc lá Nguyễn Ngọc Khang cho biết, trong 3 tháng tới, Bộ Y tế sẽ xây dựng ngân hàng lời cảnh báo về tác hại của thuốc lá để sử dụng luân phiên trên vỏ bao. Những lời này phải chiếm 1/3 tổng diện tích bề mặt bao bì nhằm gây ấn tượng mạnh tới người hút thuốc.
"Mỗi lời cảnh báo được sử dụng trong khoảng 6 tháng, như vậy sẽ gây được sự chú ý nhiều hơn của công chúng. Doanh nghiệp sẽ phải tính toán để in một lượng vỏ bao phù hợp, tránh lãng phí cho họ", ông Khang nói với VnExpress.
Theo điều tra của Vụ Điều trị, Bộ Y tế, những lời cảnh báo về tác hại của thuốc lá đang sử dụng ở Việt Nam vừa không cụ thể, vừa trình bày trên một diện tích rất nhỏ nên không tạo ra ấn tượng đối với công chúng. Đặc biệt, việc sử dụng một lời cảnh báo trong nhiều năm khiến người hút thuốc chán ngán và không buồn để tâm khi cầm bao thuốc. Do đó, Bộ Y tế sẽ quy định thay đổi cả nội dung và hình thức trình bày lời cảnh báo. 
Hiện Việt Nam có 50% nam giới và 2% nữ giới trưởng thành hút thuốc. Cứ 10 người sử dụng thuốc lá thì có 9 người hút tại nhà, và số trẻ em bị ảnh hưởng lên tới 76%. Mục tiêu của Việt Nam là giảm tỷ lệ hút thuốc ở nam giới xuống dưới 20% vào năm 2010. Theo tiến sĩ Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Điều trị (Bộ Y tế), điều này chỉ có thể đạt được khi có các chính sách kiên quyết hơn nhằm kiểm soát thuốc lá. Tuy nhiên, nó cũng có thể làm giảm nguồn thu mà theo Bộ Tài chính, hiện là trên 2.000 tỷ đồng/năm.
Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới, hiện cứ 10 giây lại có một người chết vì thuốc lá, và dự tính đến năm 2020, toàn cầu sẽ có 10 triệu người chết do sử dụng sản phẩm này.

