5 điều cần biết về hút mỡ
Với phụ nữ hơn 55 tuổi hoặc mới ngoại tứ tuần nhưng bụng nhão do sinh đẻ quá nhiều, kỹ thuật hút mỡ sẽ không có tác dụng làm đẹp, thậm chí còn khiến họ xấu thêm do hút mất lớp mỡ nâng đỡ da, hậu quả là da càng bị chảy.
Hút mỡ vừa làm đẹp, vừa điều trị béo phì
Kỹ thuật này có thể lấy đi vài ml mỡ trên mặt, má, cằm để tạo nên những đường nét tế nhị, thanh tú; cũng có thể lấy đến vài lít mỡ ở nhiều vùng khác nhau trên cơ thể. Ngày nay, nhờ những tiến bộ về kỹ thuật hút mỡ và gây mê hồi sức, người ta có thể lấy đi một lượng mỡ từ 10 lít đến trên 20 lít! Thành công này đã mở ra một hướng mới trong việc điều trị bệnh béo phì.
Trong tay những bác sĩ nhiều kinh nghiệm, phương pháp này có thể gọi là điêu khắc mỡ bởi nó lấy đi những lớp mỡ không cần thiết để tạo dáng vẻ hoàn hảo.
Tình trạng làn da và mô mỡ quyết định thành công của hút mỡ
Hút mỡ được áp dụng cho tất cả những ai cảm thấy cơ thể mình chưa hoàn hảo do mỡ thừa. Đối tượng lý tưởng cho phương pháp này là người có sức khỏe tốt, tâm lý ổn định, cân nặng bình thường, làn da còn đàn hồi, có vùng dư mỡ thừa khu trú ở vài vùng của cơ thể và mong muốn rõ rệt về việc sửa chữa cơ thể mình.
Hiệu quả của hút mỡ càng cao nếu vùng mỡ thừa cần hút càng khu trú, tập trung và gây biến dạng rõ. Tuổi tác không phải là điều quan trọng, vấn đề là tình trạng làn da và mô mỡ dưới da còn tốt hay không.
Hút mỡ có thể áp dụng rộng rãi
Kỹ thuật này không chỉ dành riêng cho người lớn tuổi, phụ nữ bụng to, đùi to do mỡ tích tụ mà còn dành cho người trẻ, bẩm sinh có đùi, bụng, lườn, hoặc hông to do mô mỡ... Những người có cằm nọng, má quá bầu bĩnh cũng có thể hút mỡ để tạo khuôn mặt thanh tao, trẻ trung.
Riêng đối với người lớn tuổi (55-60 tuổi trở lên), da đã bị nhăn nheo, chảy xệ nhiều, hay phụ nữ tuổi trung niên nhưng sinh nở nhiều, da bụng nhão, xệ thì hút mỡ không hiệu quả, thậm chí còn làm xấu thêm vì lớp mỡ nâng đỡ da bị hút mất. Trong trường hợp này, phải sử dụng kỹ thuật tạo hình thành bụng, cắt bỏ da, mỡ thừa và kéo căng lại cân cơ bụng.
Ở nam giới, sự phân bố mô mỡ khác với nữ. Đa số đàn ông bụng to không phải do mỡ đóng ngoài thành cơ bụng mà tích tụ trong ổ bụng, nên hút mỡ không giúp ích được gì. Trường hợp này dù có phẫu thuật cắt da mỡ thừa cũng không giải quyết được, cần làm những phẫu thuật phức tạp, xâm lấn hơn.
Hút mỡ là ký thuật ít tai biến
Phẫu thuật này rất an toàn nếu bệnh nhân được chọn lựa, chuẩn bị kỹ lưỡng, phẫu thuật viên được huấn luyện đúng, có kinh nghiệm và phòng mổ trang bị đầy đủ. Tuy nhiên, như bất cứ loại phẫu thuật nào khác, dù thực hiện dưới điều kiện tối ưu thì tai biến vẫn có thể xảy ra. Nguy cơ tai biến tỷ lệ với số vùng, phạm vi vùng được hút, lượng mỡ hút ra và thời gian phẫu thuật. Nhưng tai biến nghiêm trọng dẫn đến tử vong thì rất hiếm gặp, chỉ xảy ra khi hút trên 4-5 lít, với tỷ lệ khoảng 1/20.000. 
Tai biến sẽ dễ xảy ra nếu người được hút mỡ có sẵn những bệnh tiềm ẩn như bệnh tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường... Vì vậy, bệnh nhân cần được chữa trị ổn định những bệnh có sẵn trước khi đi làm đẹp.
Cần tuân thủ lời dặn của bác sĩ
Sau hút mỡ, bệnh nhân có thể gặp một số biến chứng nhẹ như chảy máu, nhiễm trùng, tụ dịch. Để ngăn ngừa, họ sẽ được dùng thuốc kháng sinh, kháng viêm và giảm đau. Cần mặc áo quần bó chặt trên vùng hút mỡ trong nhiều tuần. Không nên làm việc nặng nhưng nên vận động, đi lại càng sớm càng tốt để chống sưng phù, chống hình thành các huyết khối và thuyên tắc mỡ.
Khi đã được hút mỡ, bạn vẫn không được ăn uống thoải mái mà phải ăn đúng tiêu chuẩn dinh dưỡng, tập luyện thể dục đúng mức để giữ được kết quả lâu dài.

