Lạm dụng thuốc hen phế quản gây hậu quả nặng nề
Một thanh niên 17 tuổi có vẻ ngoài rất bình thường nhưng bộ phận sinh dục chỉ như bé trai 7-8 tuổi! Những phụ nữ còn rất trẻ nhưng toàn thân lại mọc lông, ria mép xanh rì như nam giới... Tất cả họ đều là hậu quả của việc lạm dụng glucocorticoid trong điều trị hen phế quản.
TS. Nguyễn Văn Đoàn và Khoa dị ứng - miễn dịch lâm sàng, Bệnh viện Bạch Mai, còn đưa ra rất nhiều hình ảnh của những bệnh nhân bị tai biến do sử dụng glucocorticoid phải đến điều trị tại bệnh viện này. Đó là những khuôn mặt béo tròn, đỏ như gấc, những cái bụng to quá cỡ, là những người đàn ông có bộ phận sinh dục như của trẻ em mới lớn... Theo TS. Đoàn, họ dùng quá nhiều hoặc sử dụng glucocorticoid không đúng chỉ định của thầy thuốc.
Hen phế quản được xếp vào những bệnh phổi mạn tính, gặp ở mọi lứa tuổi, trong đó lứa tuổi từ 21 đến 50 chiếm tỷ lệ cao nhất, gần 70%. Bệnh tập trung cao vào mùa đông, tháng 11 và tháng 12 và khi chuyển từ mùa rét sang mùa nắng nóng như tháng 5. Những tiến bộ của y, dược học đã giúp rất nhiều trong chẩn đoán và điều trị bệnh.
Sự ra đời của glucocorticoid tổng hợp đã góp phần tích cực trong điều trị hen phế quản. Khi được điều trị bằng glucocorticoid, người bệnh cảm thấy như gặp thần dược vì các triệu chứng thuyên giảm rất nhanh chóng. Tuy nhiên, glucocorticoid là một trong những nhóm thuốc có nhiều tác dụng phụ, gây ảnh hưởng xấu tới sức khỏe của người bệnh, thậm chí ảnh hưởng tới việc duy trì giống nòi.
Theo một khảo sát của Khoa dị ứng - miễn dịch lâm sàng, Bệnh viện Bạch Mai, 100% bệnh nhân mắc hen phế quản được sử dụng glucocorticoid để điều trị, đứng đầu là các chế phẩm glucocorticoid dạng tiêm như methylprednisolon, depersolon, một số còn sử dụng cả K-cort, Kenacort, là những thuốc đã được khuyến cáo ngừng sử dụng. Sau đó là các chế phẩm dạng uống và dạng khí dung. Bệnh nhân đến từ các tỉnh vẫn tiếp tục được sử dụng các chế phẩm glucocorticoid kinh điển và giá rẻ để điều trị, điều này cũng đóng góp cho việc xuất hiện các tai biến trên tổng số bệnh nhân được điều trị bằng glucocorticoid với tỷ lệ gần 30%. 
Các biến chứng khi sử dụng glucocorticoid rất đa dạng, nhiều nhất là đến hệ nội tiết, chiếm gần 30% với các biểu hiện như: rối loạn chuyển hóa, Curshing, rậm lông, rối loạn kinh nguyệt, chậm phát triển... Có những trường hợp sau khi xuất hiện những triệu chứng thì mới biết là đã sử dụng glucocorticoid trong thời gian quá dài, do quanh năm bệnh nhân uống các viên hoàn, thuốc bột mà một số ông lang băm cố tình trộn thêm vào để làm cho các triệu chứng nhanh chóng thuyên giảm. Đặc biệt phải kể đến các trường hợp teo cơ, áp xe hóa sau khi tiêm K-cort. Các tai biến trên da và niêm mạc chiếm hơn 3% các trường hợp với các biểu hiện ban đỏ, xuất huyết, trứng cá, nấm miệng.... Loét dạ dày - tá tràng là tai biến hay gặp nhất của glucocorticoid trên hệ tiêu hóa. Có đến gần 4% các trường hợp xuất hiện tăng huyết áp sau khi sử dụng glucocorticoid. Bên cạnh đó, nhiều nghiên cứu cũng đã ghi nhận được các trường hợp rối loạn tâm thần do lạm dụng glucocorticoid.
Phải thừa nhận glucocorticoid đã mang lại một kết quả điều trị khá tích cực cho các bệnh nhân mắc các bệnh tự miễn, dị ứng đặc biệt như bệnh nhân hen phế quản. Tuy nhiên, việc lạm dụng lâu ngày rất dễ gây hậu quả đau lòng. Vì thế, cách tốt nhất để phòng và tránh những hậu quả xấu do glucocorticoid là người bệnh phải được các thầy thuốc chuyên khoa khám và điều trị tại các cơ sở y tế. Để kiểm soát hen phế quản, cần sử dụng các thuốc glucocorticoid dạng xịt đơn thuần (flixotide, pulmicort...) và các thuốc chữa thế hệ mới: kết hợp giữa thuốc giãn phế quản chọn lọc và glucocorticoid. Bệnh nhân không được tự ý dùng và lạm dụng các chế phẩm khác của glucocorticoid. 

