Làm đẹp da và tóc bằng trứng gà
Để trị gàu, lấy lòng trắng trứng gà khuấy đều, thêm một ít dịch mật lợn tươi. Sau khi gội sạch đầu, lập tức dùng hỗn hợp này thoa lên chân tóc, nhanh chóng dùng 2 tay day vào da đầu, 10 phút sau dùng nước gội sạch lại, mỗi tuần làm 1 lần.
Dưỡng tóc bằng trứng - giấm: Lòng trứng trắng thuộc loại kiềm yếu, nếu tóc dễ bị gàu, có thể dùng lòng trắng trứng gà để gội đầu và dưỡng tóc; hoặc thêm một ít lòng trắng trứng vào dầu gội, xoa tóc nhè nhẹ, rất hiệu quả. Sau khi gội đầu sạch, cho một ít giấm vào lòng đỏ trứng, thoa theo chiều xuôi của tóc. Dùng khăn quấn lại 1 giờ rồi gội sạch, giúp mái tóc đen mượt, óng ả.Phòng ngừa tóc rụng bằng trứng - mật ong: Nếu tóc bị rụng dần, có thể dùng một muỗng canh mật ong, 1 quả lòng đỏ trứng gà sống, 1 muỗng canh dầu mè, 2 muỗng canh dầu gội đầu và một ít nước vắt củ hành. Tất cả trộn thật đều, thoa lên tóc rồi trùm kín bằng mũ tắm. Liên tục dùng khăn ướt đắp nóng phần trên mũ. Sau 1-2 giờ, dùng dầu gội đầu gội sạch. Mỗi ngày làm một lần, sau một thời gian thực hiện, tình trạng tóc thưa sẽ được cải thiện.
Dưỡng da
Sau khi dùng sữa rửa mặt làm sạch da, dùng lòng đỏ trứng gà đắp mặt 15-20 phút, nằm nghỉ yên tĩnh. Sau đó dùng nước rửa sạch, phết dịch hút ẩm, thoa kem, giúp da mặt co se, mịn màng, sáng đẹp.Dùng 1/3 hay nguyên cả lòng đỏ 1 quả trứng gà, 5 giọt dầu vitamin E, trộn đều, đắp lên vùng mặt, cổ. Khoảng 15-20 phút sau dùng nước rửa sạch. Cách làm này thích hợp cho loại da khô, có tác dụng chống lão hóa, trừ nếp nhăn.Dùng lòng trắng trứng gà, thêm 5 giọt nước chanh vắt, trộn đều. Đắp mặt 15-20 phút, sau đó rửa sạch, giúp da trắng nõn, sắc tố tàn nhang lợt đi, cách làm này thích hợp cho loại da nhờn.Dùng 1/3 hay 1/2 lòng đỏ một quả trứng gà, thêm 5 giọt dầu oliu, trộn đều thoa lên vùng mặt, cổ 15-20 phút rồi dùng nước rửa sạch. Cách làm này thích hợp cho loại da trung tính.Khi chiên trứng, gom phần lòng trắng trứng còn sót lại trên vỏ, thêm một muỗng nhỏ sữa bột và mật ong, khuấy thành dạng hồ. Ban đêm sau khi rửa mặt, thoa lên mặt, sau 30 phút rửa sạch lại. Kiên trì thực hiện có thể giúp da mặt mịn màng, giảm bớt nếp nhăn.Mặt nạ lòng đỏ trứng gà - sữa bò: Lòng đỏ trứng gà sống, nước cốt dưa leo, sữa bò tươi, mỗi thứ 1 muỗng canh, trộn và khuấy đều thành dạng hồ. Sau khi đắp mặt 20 phút, dùng nước lạnh rửa sạch. Cách làm này giúp da mặt hồng hào, rất hiệu quả cho loại da mặt nhiều chất nhờn, nhiều nếp nhăn.Mặt nạ lòng đỏ trứng - dầu oliu: Lòng đỏ trứng và dầu oliu trộn đều, thoa lên những chỗ dễ nổi nếp nhăn như đuôi mắt, trán, khóe miệng, sau cổ, 20 phút sau lại dùng lòng trắng trứng thoa lên. Nằm nghỉ 15 phút, sau khi ráo dùng nước ấm rửa sạch. Mỗi tuần làm 1 lần, duy trì trong 3 tháng, rất tốt cho việc ngăn chặn những nếp nhăn nhỏ phát triển.Công dụng khác
Trứng gà giúp mau lành da: Dùng lòng đỏ trứng gà thoa đắp tại vết thương, có tác dụng giảm đau, tiêu viêm, trị vết bỏng. Hoặc lòng trắng trứng gà thêm dầu mè, khuấy trộn thành hồ, thoa tại chỗ, giúp vết thương mau lành.Trứng gà - đậu xanh trị lở miệng tái phát: Trứng gà 1 quả, đậu xanh lượng vừa đủ. Trứng gà khuấy nát trong bát thành dạng hồ, đậu xanh cho vào nồi đất (không dùng nồi kim loại), dùng nước lạnh ngâm khoảng 10-20 phút rồi nấu sôi 2-5 phút. Lấy đậu xanh đang sôi đổ vào trứng, cho đến khi nở bông thì uống. Dùng mỗi ngày 2 lần sáng và chiều, vài ngày vết lở sẽ lành.Mặt nạ trứng gà - mật ong - nước hoa hồng: Lòng đỏ trứng 1 quả; 2 muỗng canh lòng trắng trứng; 1 ly nước hoa hồng (hoa hồng ngâm lấy nước) rồi trộn cho thật đều. Đắp trên mặt 10-15 phút cho đến khi ráo, dùng nước ấm rửa mặt lại, sau cùng thoa một ít dầu oliu hay dầu hạnh nhân (dầu nhân hạt mơ) để dưỡng da.

