Nhức khớp, đau nhói ngực
"Tôi 29 tuổi, hồi nhỏ bị nhức các khớp, có tiêm penicilline vài tháng. Gần đây tôi hay bị nhói ngực bên phải rồi lan ra sau lưng, có khi còn nhức các khớp ở chân. Tôi làm xét nghiệm, điện tâm đồ và được kết luận rối loạn thần kinh tim. Tôi có nên tiêm hoặc uống penicilline trong thời gian này không?".
Trả lời:
Bạn bị đau nhói vùng ngực bên phải, điện tim có kết luận là rối loạn thần kinh tim, khi còn nhỏ bị nhức các khớp chân. Những điều này không đủ để kết luận bạn bị thấp tim, do vậy chưa nên tiêm hoặc uống penicilline phòng thấp ngay.
Để có kết luận chính xác, bạn nên đến khám bệnh tại khoa tim mạch. Tại đây, bác sĩ sẽ làm thêm một xét nghiệm, đó là siêu âm tim cho bạn. Nếu trên hình ảnh siêu âm có những bằng chứng chứng tỏ các cấu trúc tim của bạn bị tổn thương do thấp thì khi đó bạn sẽ được phòng thấp tim bằng penicilline và có thể sẽ phải sử dụng thêm các loại thuốc cần thiết khác. Nếu hình ảnh siêu âm tim bình thường thì bạn không bị thấp tim. Dấu hiệu đau ngực của bạn lúc này có thể là do các nguyên nhân ngoài tim (cơ, xương lồng ngực, thần kinh liên sườn...) gây ra.

