Ăn một kg hồng giòn, người phụ nữ bị tắc ruột 
Nghệ An
Người phụ nữ 57 tuổi, nhập viện do đau tức thượng vị, đầy và nóng bụng, nội soi phát hiện bã thức ăn lớn trong dạ dày.
Trước đó, bà mua một kg hồng giòn về nhà ăn, bị đau tức vùng thượng vị, đầy, nóng bụng, nhập viện cấp cứu. Ngày 16/11, bác sĩ Vương Khả Vinh, Phó trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Đa khoa Khu vực Tây Bắc, cho biết ảnh chụp X-quang cho thấy bệnh nhân có khối bã thức ăn kích thước lớn trong dạ dày, màu trắng ngà, gây viêm xuất huyết niêm mạc dạ dày.
Bác sĩ nội soi cắt khối bã thành nhiều miếng nhỏ, sau đó đưa ra ngoài thông qua đường miệng. Sau hơn một giờ, toàn bộ khối bã mới được lấy ra ngoài. Bệnh nhân hồi phục sức khỏe, ăn uống bình thường.
Bác sĩ cho biết ăn khi đói, dạ dày còn trống rỗng, nồng độ axit clohidric cao. Trong khi đó hoa quả có nhiều chất xơ, nhựa dễ bị kết tủa gây kết dính các sợi xơ thực vật, tạo thành khối bã rắn chắc. Chưa kể, thói quen ăn quá nhanh, nhai không kỹ là một trong những nguyên nhân dẫn đến nguy cơ tắc ruột do bã thức ăn.
Quả hồng chứa nhiều tanin và pectin, nhất là hồng ngâm, ăn trong khi đói, các chất này sẽ kết tụ dưới tác dụng của axit dạ dày. Khối kết tụ này không xuống được ruột non thông qua môn vị sẽ ở lại trong dạ dày và hình thành cục dị vật dạng bã thức ăn làm tắc ruột.
Bác sĩ khuyến cáo sau khi ăn quả hồng xuất hiện các triệu chứng đau quặn bụng, đau âm ỉ nhiều ngày kèm nôn mửa, nôn ra máu, cần đến bệnh viện để thăm khám và can thiệp kịp thời.
Minh An
