Thuốc từ mèo
Thịt mèo được dùng trong y học cổ truyền với tên thuốc là mưu nhục. Xương mèo (mưu cốt) và mật mèo (mưu đởm) thường dùng là của mèo đen. Ngoài ra, xương đầu, nước đái và phổi mèo cũng được dùng làm thuốc.
Thịt mèo vị ngọt, mặn, chua, tính ấm, không độc, có tác dụng tiêu thũng, chống lao lực, giải độc, giảm đau. Mật mèo đen vị đắng, tính hàn, có tác dụng giảm đau, chống co thắt. Xương mèo đen vị ngọt, tính ấm có tác dụng bổ dưỡng.
Thịt mèo được dùng chữa bệnh báng bụng, lao, chóng mặt, trĩ mạn tính, mụn nhọt, ngày dùng 50-100 g dưới dạng nấu chín ăn hoặc sấy khô tán bột, uống. Mật mèo đen ngâm rượu uống hằng ngày chữa bệnh hen suyễn, đau bụng kinh niên. Xương mèo đen ngâm rượu uống là thuốc bổ, giảm đau nhức, dùng thích hợp cho người cao tuổi. Xương đầu mèo đốt thành tro, tán nhỏ, mỗi lần uống 12 g với rượu, chữa ho suyễn do đờm khí.
Nước đái mèo rỏ vào tai sẽ làm cho đỉa hoặc sâu bọ bò ra ngoài. Cách lấy nước đái mèo như sau: Bắt mèo, giữ chặt 4 chân, lấy vỏ bưởi xát vào đít hoặc gừng tươi xát vào lỗ mũi, mèo sẽ đái vọt ra, hứng lấy rồi rỏ vào tai.
Các dân tộc ít người ở miền Bắc dùng thịt và dạ dày mèo rừng chữa cơ thể suy nhược, xanh xao, gầy yếu. Xương mèo rừng ngâm rượu uống chữa đau nhức gân xương. Ở Trung Quốc, mèo được sử dụng dưới những dạng thuốc rất đa dạng: 
- Thịt mèo ninh nhừ, thêm ít muối và rượu, ăn trong ngày chữa loét dạ dày, hành tá tràng.
- Thịt mèo 100 g thái nhỏ, hấp cách thủy với đẳng sâm 30 g, long nhãn 15 g, ăn cái, uống nước, chữa thần kinh suy nhược, xuất huyết dưới da do dị ứng.
- Chữa chứng gan thận hư nhược: Thịt mèo 100 g nấu chín với khởi tử 25 g, hoàng tinh 10 g, long nhãn 8 g, ăn cả cái lẫn nước.
- Chữa cam tẩu mã: Xương đầu mèo đen (1 cái) đốt tồn tính, tán bột, mỗi lần uống 10-15 g với rượu. 

