Tạo điểm nhấn quyến rũ trên gương mặt 
Một chút thay đổi về kiểu tóc và cách trang điểm sẽ làm cho bạn đột nhiên lạ lẫm đến bất ngờ. Khuôn mặt sẽ trở nên dễ lôi cuốn chứ không đều đều như mọi lần.
Bạn có thể "đổi mới" theo những cách sau:
1. Sửa tóc và dùng mascara: Từ tóc dài chuyển sang tóc tỉa đuổi, sấy và dùng keo xịt tóc. Dùng mascara đen chuốt cong mi, phấn nhũ lam tím phủ quanh mắt. Bạn trở nên đầy ấn tượng và hiện đại.
2. Dùng phấn nền che khuyết, thay đổi kiểu tóc: Với tác dụng che khuyết điểm trên khuôn mặt, phấn nền sẽ làm cho da bạn trở nên đồng đều; những chấm khuyết nhỏ như tàn hương, lõm da sẽ được che khuất. Sau cùng, dùng phấn phủ xoa đều trên mặt, da mặt sẽ mịn màng. Với mái tóc, kiểu tỉa đuổi dần xuống đuôi tóc sẽ tăng thêm sự trẻ trung cho gương mặt.
3. Phấn kẻ mắt màu tím làm đôi mắt có sức cuốn hút: Trước tiên, hãy dùng cọ tô xung quanh mắt với màu giống với màu da, sau đó vẽ đường viền mi mắt trên màu lam tím. Làm kiểu tóc tỉa vuông ôm lấy khuôn mặt.
4. Dùng hộp kẻ mắt bốn màu và thay đổi kiểu tóc: Dùng chì kẻ mày để vẽ hai hàng lông mày cong đẹp, chuốt mascara đen cho mi cong và rợp. Đánh phấn kẻ mắt đậm rồi nhạt dần ở mi trên, vẽ đường viền quanh mi bằng phấn màu hồng. Sửa lại kiểu tóc tỉa vuông và ngắn.

