Những chuyện đáng giật mình về tai biến thuốc 
Trong một lần đau bụng, nôn ói, cậu bé 15 tuổi Nguyễn Đăng Khoa (TP HCM) mua thuốc Bactrim uống và sau đó phải đến Bệnh viện 175 cấp cứu trong tình trạng da lạnh, trụy mạch, loạn nhịp tim. 
Tại khoa Hồi sức tích cực, Khoa được đặt nội khí quản, sốc điện và dùng thuốc vận mạch. Nhờ sự cứu chữa tận tình của tập thể y bác sĩ, cậu bé được cứu sống trong gang tấc. Bác sĩ Nguyễn Đức Thành, người trực tiếp điều trị cho biết, nhiều khả năng Khoa bị viêm cơ tim do ngộ độc Bactrim, một loại kháng sinh mà các tiệm thuốc tây thường bán cho những người bị viêm nhiễm đường ruột. 
Việc tự ý dùng thuốc như cháu Khoa hoặc tự tăng, giảm liều, ngưng thuốc khi chưa hết bệnh... rất phổ biến trong cộng đồng. Không ít trường hợp phải nhập viện và bệnh nặng thêm do dùng thuốc không đúng cách. Một điển hình của sự lạm dụng thuốc là bà Trần Thanh Mai, 53 tuổi sống ở Đà Nẵng. 10 năm trước, bà bị rối loạn tiền đình, ngày nào cũng mất ngủ, chóng mặt và ói mửa. Khi được người nhà ở Mỹ gửi cho lọ thuốc an thần Nortriptyline-hydrochloride (25 mg), bà uống thử 1 viên vào buổi tối và thấy ngủ rất ngon, cảm giác buồn nôn, chóng mặt biến mất. Từ đó, đêm nào trước khi đi ngủ bà Mai cũng uống một viên. Sau gần 10 năm, bà đã... nghiện thuốc, tối nào không uống là sáng hôm sau bị chóng mặt, buồn nôn, thậm chí phát sốt.
Bác sĩ Lâm Xuân Điền, Giám đốc Bệnh viện Tâm thần TP HCM cho biết, phần lớn các loại thuốc trị tâm thần, trầm cảm, lo âu đều gây nhiều tác dụng phụ. Chẳng hạn, việc dùng thuốc chữa trầm cảm không đúng chẳng những gây nghiện mà còn có thể làm bệnh nặng thêm; người bệnh ngày càng buồn bã, chán nản, không còn hứng thú làm việc, dễ tự tử! Vì thế, muốn sử dụng những loại thuốc này, cần có chỉ định của bác sĩ chuyên khoa. 
Bác sĩ Điền kể: Có một bà mẹ dẫn con gái đến bệnh viện Tâm thần TP HCM để khám. Cô gái kể mình thường xuyên mất ngủ, sáng dậy thấy uể oải, thiếu hứng thú trong công việc, ăn không ngon miệng và luôn luôn cảm thấy buồn. Sau khi khám, các bác sĩ chẩn đoán là trầm cảm. Qua 5-6 tuần dùng thuốc, bệnh đã thuyên giảm. Thế là bà mẹ không cho uống nữa vì sợ nghiện thuốc. Vài tháng sau, những cơn trầm cảm lại xuất hiện nặng hơn. Cô gái mất ngủ nhiều, không muốn nói chuyện với ai, không thiết tha đến ăn uống, bỏ bê công việc... Bà mẹ đưa con trở lại bệnh viện. Lần này, các bác sĩ cho biết cô sẽ phải điều trị hơn một năm mới thuyên giảm và nếu để tái phát nhiều lần thì sẽ phải điều trị 3-5 năm! 
Không chỉ kháng sinh, thuốc đặc trị mới có phản ứng phụ mà cả những loại thuốc thông thường cũng có thể gây ra tai biến, đôi khi đe dọa đến tính mạng. Một nghiên cứu của Bệnh viện Bạch Mai cho thấy nhiều người bị đau đầu và choáng váng sau khi uống thuốc cảm cúm (Rhumenol, Decolgen, Decolsin, Medicolac). Họ bị tăng huyết áp, thậm chí loạn nhịp tim dù trước đó không hề có bệnh tim mạch. Tội lỗi được quy cho Phenylpropanolamin, một thành phần thường có trong thuốc cảm để làm giảm nghẹt mũi, tuy nhiên chất này lại có thể gây tăng huyết áp, loạn nhịp tim, đau ngực... Theo các tác giả nghiên cứu, sự cố liên quan đến thuốc cảm cúm thường do người dân dùng thuốc với liều tùy tiện, khi thấy chưa tác dụng thì lại uống thêm, dẫn đến quá liều, làm cho các triệu chứng nặng thêm và càng dễ bị tác dụng không mong muốn. 
Ngay cả acetaminophen, thành phần chính trong những loại thuốc giảm đau, chữa cảm cúm hiện nay cũng không phải là... vô hại. Tháng 7/2004, Gary Curhan, nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Phụ nữ Boston (Mỹ), đã công bố một khảo sát cho thấy việc dùng chất này lâu ngày có thể dẫn đến suy thận. 
(Theo Người Lao Động)

