Tự làm kem dưỡng thể
Cắt nhỏ và nghiền một quả dưa chuột, vắt lấy nước, thêm vào một nửa thìa trà glycerin và nửa thìa trà nước hoa hồng. Bôi hỗn hợp này lên vùng bị cháy nắng.
Một vài công thức khác:
Trộn hỗn hợp dưỡng da gồm sáu thìa trà dầu, hai thìa trà glycerin và hai thìa trà nước chanh. Bôi lên tay, chân 2 lần một tuần nếu da bạn khô và bong vảy.
Dành cho lòng bàn tay thô ráp: Dùng hỗn hợp glycerin và nước quả chanh với tỷ lệ ngang bằng.
Với gót chân nứt nẻ: Massage chân bằng dầu dừa và giữ chân trong nước ấm trong chốc lát. Lau sạch nước và bôi hỗn hợp hoa dâm bụt (10 bông), lá móng (1 nắm) và nước của nửa quả chanh. Để khô, rửa sạch.

