Giải mã hiện tượng già trước tuổi
Hai nhà khoa học Đại học Brunel, tây London (Anh) đã làm sáng tỏ bí ẩn về một hiện tượng hiếm gặp - căn bệnh lão hóa ở trẻ, còn gọi là Progeria. Năm ngoái, người ta biết rằng, thủ phạm là một đột biến ở gene Lamin A, song không rõ cơ chế hoạt động của nó.
Tiến sĩ Ian Kill và cộng sự tại đại học Brunel nay đã tìm ra cơ chế này. Họ hy vọng phát hiện sẽ giúp chữa trị những căn bệnh liên quan đến tuổi già như đột quỵ và bệnh tim.
Căn bệnh lão hóa ở trẻ em, hay còn gọi là Hội chứng già trước tuổi Hutchinson-Gilford, lần đầu tiên được phát hiện vào năm 1886. Bệnh nhân không phát bệnh vào lúc mới sinh mà phải 18 tháng sau đó mới có các triệu chứng của tuổi già, như còi cọc, da nhăn nheo, mặt nhỏ, quai hàm to gần bằng đầu, bị hói vào lúc 4 tuổi, cơ quan nội tạng rệu rã và thường tử vong ở tuổi 13-14 vì những bệnh của người già như bệnh tim và đột quỵ. Chiều cao của trẻ không quá 1m và chỉ nặng khoảng 13-15 cân. Tuy nhiên, trẻ mắc căn bệnh này thường có trí thông minh trên mức bình thường. Trên thế giới, cứ khoảng 4 triệu người thì có 1 người mắc phải chứng Progeria, và khoảng 40 trường hợp như vậy đã được ghi nhận
"Chúng tôi nghiên cứu Progeria để tìm hiểu cơ chế sinh học của hiện tượng lão hóa thông thường", tiến sĩ Ian Kill, thành viên nhóm nghiên cứu nói. Thông thường, một tế bào điển hình sẽ tự phân chia một số lần nhất định để tạo ra một nhóm các tế bào mới, thay thế cho những tế bào bị hư hại hoặc thoái hóa. Khi con người già đi, các tế bào mất dần khả năng phân chia này.
Kill và cộng sự đã phát hiện thấy đột biến của gene Lamin A khiến cho các tế bào phân chia nhanh hơn, và trở nên chóng chết. Chính quá trình này đã dẫn đến sự lão hóa ở trẻ.
"Chìa khóa của vấn đề nằm trong các tế bào", Kill giải thích. "Có hai yếu tố gây lão hóa- một là nhân tố môi trường như khói thuốc, tiếp xúc với ánh sáng và chế độ ăn, hai là quá trình lão hóa tế bào".
"Việc tìm hiểu cơ chế lão hóa ở trẻ đã đưa chúng tôi tới gần hơn những phát hiện về hiện tượng già hóa thông thường, và cách thức để cải thiện sức khỏe cho người cao tuổi", Kill nói.
Tuy nhiên, ông cũng cho biết hiện còn quá sớm để nói đến một phương pháp điều trị từ phát hiện này.

