Loại thuốc giúp tăng cơ, giảm cân tương tự tập luyện 
Mỹ
Nhóm nghiên cứu Đại học Florida thử nghiệm thành công loại thuốc giúp tăng cơ bắp và giảm cân trên những con chuột bị béo phì, tương tự tập thể dục, dù không thực hiện bất cứ bài tập nào.
Nghiên cứu do tiến sĩ Thomas Burris từ Đại học Florida dẫn đầu, công bố trên Tạp chí Dược lý và Trị liệu Thực nghiệm, cuối tháng 9.
Loại thuốc mới dựa trên một phân tử có tên SLU-PP-332, nằm trong nhóm phương pháp điều trị đề xuất cho bệnh nhân béo phì gọi là "mô phỏng tập thể dục". Thuốc bắt chước hình thức thích nghi về sinh lý của cơ thể sau khi hoạt động thể chất, từ đó mang đến hiệu quả giảm cân.
"Về cơ bản, hợp chất này ra lệnh cho cơ xương thực hiện những thay đổi tương tự quá trình rèn luyện sức bền", tiến sĩ Burris giải thích.
Các nhà khoa học quan sát thấy những con chuột thí nghiệm đã tăng mức tiêu hao năng lượng sau khi uống thuốc, nghĩa là chúng đốt cháy nhiều calo hơn mà không cần thay đổi bất cứ thói quen nào. Các con chuột cũng tích lũy ít chất béo hơn trong cơ thể, cải thiện hệ thống trao đổi chất.
Khi vận động, cơ thể cần nhiều oxy và năng lượng. Lúc này, quá trình trao đổi chất có thể quan sát được ở cấp độ tế bào. Trong thử nghiệm, các nhà nghiên cứu tập trung vào thụ thể liên quan đến estrogen (ERR) được tìm thấy bên trong tế bào. ERR xuất hiện ở các bộ phận cần nhiều năng lượng như cơ, tim và gan, được tăng cường nhờ hoạt động thể chất. Thuốc SLU-PP-332 có thể nhân rộng hiệu ứng này.
"Khi uống thuốc, quá trình trao đổi chất tăng lên, cơ thể chuyển sang sử dụng axit béo, giống với những gì xảy ra khi con người nhịn ăn hoặc tập thể dục", ông Burris nói.
Những con chuột thử nghiệm đã giảm 12% trọng lượng cơ thể so với nhóm đối chứng không dùng thuốc, tức là chúng sử dụng nhiều năng lượng hơn.
Nếu được phát triển thành công, thuốc có thể là bước ngoặt đối với các bệnh nhân béo phì, tiểu đường hoặc những người lớn tuổi bị giảm cơ bắp theo thời gian.
"Điều này giúp mọi người khỏe mạnh hơn khi già đi", tiến sĩ Burris cho biết.
Dù kết quả thử nghiệm ban đầu đầy hứa hẹn, các chuyên gia cho biết vẫn cần thực hiện nghiên cứu bổ sung để hiểu rõ tác dụng phụ, trước khi thử nghiệm lâm sàng trên người.
Thục Linh (Theo Euro News)
