Bữa sáng giàu protein giúp giảm cân hiệu quả 
Bắt đầu ngày mới với bữa ăn giàu protein giúp giảm cảm giác thèm ăn, thúc đẩy tiêu hóa, hỗ trợ hiệu quả cho quá trình giảm cân.
Gia tăng lượng protein trong mỗi bữa ăn là một trong những cách đơn giản hiệu quả nhất để giảm cân. Nhiều nghiên cứu khoa học cho thấy protein có thể giúp kiềm chế sự thèm ăn và ngăn chặn ăn quá mức cần thiết. Do đó bắt đầu một ngày bằng bữa sáng giàu protein có thể là một trong những cách giảm cân hiệu quả.
So với chất béo và carbohydrate, cơ thể cần nhiều năng lượng hơn để tiêu hóa protein. Đồng thời chất dinh dưỡng này cũng duy trì cảm giác no lâu hơn. Một nghiên cứu khoa học trên phụ nữ cho thấy, tăng 15 - 30% lượng protein nạp vào cơ thể sẽ giúp họ ăn ít hơn 441 calorie mỗi ngày và giảm 5kg trong vòng 12 tuần.
Một nghiên cứu khác chỉ ra rằng, tăng tỷ lệ calorie từ protein lên 25% cũng giúp những người tham gia khảo sát giảm số lần ăn vặt ban đêm còn một nửa và giảm 60% suy nghĩ ám ảnh về đồ ăn. Ngoài ra, trong một khảo sát khác, hai nhóm phụ nữ thực hiện giảm cân trong vòng 10 tuần, nạp lượng calorie tương tự nhau nhưng khác về tỷ lệ protein. Cả hai nhóm đều giảm cân, nhưng nhóm ăn nhiều protein giảm nhiều phần trăm mỡ cơ thể hơn và giảm hơn 0,5 kg.
Giúp ăn ít hơn ở các bữa sau
Theo phân tích số liệu với hơn 9.000 người trong độ tuổi trung bình là 46,3, bằng cách so sánh năng lượng nạp vào và thời gian tiêu thụ, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng, những người ăn ít protein vào bữa ăn đầu tiên trong ngày, thường có lượng calorie trong các bữa ăn còn lại cao hơn.
Nhiều nghiên cứu khoa học đã được thực hiện để kiểm tra về những tác động của một bữa sáng giàu protein với hành vi ăn uống. Một số người trong nhóm được khảo sát cho thấy, tăng protein vào buổi sáng giúp họ giảm các giác đói và ăn ít hơn 135 calorie mỗi ngày.
Thực tế kết quả chụp cộng hưởng từ (MRI) cho thấy, bữa sáng giàu protein làm giảm các tín hiệu trong não kiểm soát động lực ăn uống. Protein cũng làm sụt giảm hormone đói ghrelin, gia tăng hormone no là peptide YY, GLP-1 và cholecystokinin. Vì vậy, một bữa sáng giàu protein sẽ làm thay đổi sự hoạt động của các hormone này suốt cả ngày.
Giúp giảm mỡ bụng
Nghiên cứu khoa học cho thấy, nạp càng nhiều protein chất lượng trong chế độ ăn, mỡ bụng càng giảm. Khảo sát với trẻ vị thành niên béo phì ở Trung Quốc bằng cách thay bữa sáng với ngũ cốc bằng bữa ăn với trứng cho thấy tỷ lệ giảm cân đáng kể trong vòng 3 tháng.
Nhóm ăn giàu protein hơn giảm 3,9% trọng lượng cơ thể, trong khi nhóm ăn ít protein chỉ giảm được khoảng 0,2% trọng lượng cơ thể.
Một nghiên cứu khác bằng cách cho những người tham gia giảm cân chia làm hai nhóm, một nhóm ăn sáng với trứng và một nhóm khác ăn bánh mì, lượng calorie tương tự nhau. Sau 8 tuần, tỷ lệ giảm cân và chỉ số BMI ở những người ăn sáng với trứng cao hơn người ăn bánh mì 60%.
Thúc đẩy trao đổi chất
Trao đổi chất nhanh giúp giảm cân nhanh vì cơ thể đốt cháy calorie nhiều hơn. Cơ thể cần nhiều calorie hơn để chuyển hóa protein so với carb và chất béo. Điều này có nghĩa là bạn sẽ đốt cháy nhiều calorie hơn nếu ăn nhiều protein. Một chế độ ăn giàu protein cũng giúp ngăn chặn quá trình mất cơ trong khi hạn chế calorie, đồng thời giảm thiểu tình trạng trao đổi chất kém thường xảy ra trong quá trình giảm cân.
Trứng là thực phẩm giàu protein hàng đầu, tiện lợi sử dụng để thay thế cho những sáng với ngũ cốc. Trứng cũng giúp ăn ít calorie hơn trong 36 giờ sau đó, từ đó giúp giảm mỡ, giảm cân.
Ngoài ra, cá, hải sản, thịt gà, và một số sản phẩm từ sữa, bơ thực vật cũng là nguồn cung cấp protein dồi dào cho bữa sáng.
Thảo Miên (Theo Medical today, Healthline)
