Duyên dáng nơi công sở 
Các bạn có da dầu nên cẩn thận khi chọn phấn trang điểm để đi làm. Nếu hay đổ mồ hôi, bạn nên dùng phấn thấm mồ hôi và nước hoa chống mồ hôi toàn cơ thể, nhưng đừng để phấn vương vào quần áo.
Đối với bạn gái làm việc trong các công sở, văn phòng, ngoài việc trang điểm thích hợp, đúng mức, tư thế và phong cách khi đi làm cũng rất quan trọng. Tiêu chuẩn này thay đổi ít nhiều qua thời gian và không nhất thiết tuân theo một quy định nào cả. Tuy nhiên, các bạn nên tuân thủ một số yêu cầu sau đây:
Luôn tươi cười.
Khi đi, nên giữ thẳng người, ngẩng cao đầu, luôn tỏ ra tự tin.
Nên dùng nước hoa vừa phải, tránh dùng quá nhiều đến nỗi người đứng cách bạn 1 mét đã có thể ngửi thấy mùi nước hoa. Chú ý nên thoa một chút ở những nơi mà động mạch đậm rõ như ở thái dương và cổ.
Đánh môi son quá đậm cũng không tốt và chú ý không nên mím môi nhiều vì son có thể dính lên răng.
Không trang điểm ở nơi đông người, nên đánh phấn, thoa son... ở những nơi kín đáo.
Làm tóc giản dị, không để tóc rối hay đánh rối.
Đừng bao giờ đi dép lê đến công sở. Khi dùng giày dép hở ngón thì nên giữ đầu móng chân sạch sẽ. Khi ngồi, không nên bắt chéo hai đùi vì sẽ làm tĩnh mạch bị cản trở.
Khi ngồi tại bàn ăn, nhất là khi ngồi ghế tựa, không nên ngả người quá nhiều về phía sau và không đặt hai tay lên bàn khi ăn. Nếu trong bữa tiệc, có lúc phải nâng cốc chúc mừng, nên để khăn ăn lên phía phải, trên bàn trước khi nâng cốc. Nếu ăn đồ Âu, để dao bên trái, nĩa bên phải, tuyệt đối không dùng dao đưa thức ăn vào miệng. Khi ăn, chú ý để dao nĩa thành hình chữ bát trên đĩa ăn. Khi ăn xong, để chúng song song với nhau trên mặt bàn.

