Nước nghèo có thể dựa vào kho thuốc của WHO
Kết thúc 2 ngày hội thảo về cúm gà tại Canada, bộ trưởng y tế và chuyên gia đến từ 30 quốc gia trên thế giới đã thống nhất hợp tác toàn diện để ngăn chặn đại dịch một cách hiệu quả. Tuy nhiên, rất ít biện pháp hỗ trợ dành cho các nước đang phát triển.
Hội thảo lần này đạt được "những bước tiến quan trọng hướng tới một thoả thuận mang tính tổ chức và chính trị lâu dài nhắm vào việc chuẩn bị chống đại dịch cúm gà toàn cầu", Bộ trưởng Y tế Canada Ujjal Dosanjh cho biết. Cộng đồng quốc tế thống nhất rằng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sẽ ở vị trí "đầu tầu" chỉ đạo cuộc chiến chống H5N1, với sự hỗ trợ của các cơ quan khác.
Một vấn đề đáng lưu ý là đề xuất của Mexico và Thái Lan, rằng các nước giàu cần chia sẻ khoảng 5 tới 10 % kho dự trữ văcxin cúm của mình dành cho các nước đang phát triển. Tuy nhiên, vấn đề này "chưa có kết luận cuối cùng", Bộ trưởng Dosanjh cho biết. Trong khi đó, Canada và Mỹ cho rằng các quốc gia đang phát triển nên dựa vào nguồn dự trữ thuốc kháng virus và văcxin của WHO - hiện có khoảng 30 triệu liều dành cho 3 triệu người. Sau đó, gần 10 quốc gia khác có dự trữ riêng sẽ hậu thuẫn nếu cần thiết. Thoả thuận này có thể sẽ đạt được trong "vài ngày tới".
Hôm thứ 2, Canada cho biết sẽ hỗ trợ kế hoạch nới lỏng luật bản quyền thuốc, cho phép sản xuất thuốc kháng virus và văcxin giá rẻ ở một số quốc gia để đối phó với tình trạng khan hiếm hiện nay. Trong khi đó, Ấn Độ và Đài Loan tuyên bố sẽ cho phép các nhà sản xuất trong nước "sao chép" Tamiflu cho dù có chứng nhận từ Roche hay không. Bản quyền Tamiflu của Roche được bảo vệ tới năm 2016.
Cho tới nay, hơn 60 người châu Á đã thiệt mạng vì H5N1 do tiếp xúc trực tiếp với gia cầm bệnh. Châu Âu đang có dấu hiệu bệnh ở Anh, Rumani, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ. 
Một số diễn biến mới trên thế giới như sau:
- Khoảng 12 quốc gia châu Phi - nơi mà người ta tin rằng dịch bệnh có thể lan rộng do chim di cư từ châu Âu và châu Á sang - đã áp lệnh cấm hoàn toàn hoặc một phần đối với các hoạt động nhập khẩu gia cầm và sản phẩm liên quan.
- Thủ phạm làm cho khoảng 5.000 con chim di cư ở vùng đất ẩm ở tây bắc Iran thiệt mạng trong tháng nay không phải do cúm gà, các chuyên gia Iran khẳng định. Người ta đang tìm hiểu nguyên nhân gây tử vong ở số chim này và mẫu bệnh phẩm cũng đã được chuyển tới các tổ chức quốc tế để kiểm nghiệm thêm.
- Đức đã có dấu hiệu cúm gà. Người ta tìm thấy virus cúm gà trên 2 trong 25 xác chim ở gần hồ Neuwied. Tuy nhiên, giới chức trách nước này cho rằng điều này không đáng ngại vì hiện tượng này vẫn thường xảy ra ở chim di cư và có thể nguyên số chim này nhiễm một chất độc nào đó như phosphid. Người ta đang kiểm nghiệm thêm để xác định liệu thủ phạm có phải là chủng H5N1.
- Nga sắp thử nghiệm một loại văcxin cúm gà nguyên mẫu dành cho người trên 20 tình nguyện viên vào tháng 11. Kết quả có thể đạt được vào tháng 12. Văcxin thử nghiệm ra đời vào tháng 5, song vẫn chưa được thử nghiệm từ đó tới nay. Nếu thử nghiệm thành công, nó sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 3 năm sau. Triệu chứng duy nhất mà các tình nguyện viện có thể gặp phải là sốt 38 độ C. Nếu 3,5% số người tham gia có phản ứng này thì coi như văcxin bị loại. 

