Đỏ mắt sau khi đi bơi
"Sau mấy buổi đi bơi lội về, mắt cháu đỏ ngầu, có nhiều dử. Có phải do nước bẩn không và nên đề phòng như thế nào?".
Trả lời:
Trường hợp đi bơi lội ở các nguồn nước công cộng rồi bị đau mắt đỏ không phải hiếm gặp. Nguyên nhân đúng là do nước bẩn. Nước sông ngòi, hồ ao bẩn đã đành, ngay nước ở bể bơi không phải lúc nào cũng sạch. Mặc dù các bể bơi thường xuyên được cọ rửa và thay nước, nhưng vì là nơi tắm công cộng nên rất khó bảo đảm vệ sinh. Tuy các bể bơi đều có nội quy không cho những người mắc bệnh ngoài da, bệnh đau mắt... xuống bơi, nhưng việc quản lý không chặt chẽ nên nhiều người vẫn vi phạm. Cũng vì vậy, vào những ngày cuối của đợt thay nước, nước trong bể bơi cũng bẩn, bị nhiễm khuẩn, trong đó có các vi khuẩn gây đau mắt đỏ. Đây là bệnh đau mắt đỏ thông thường, y học gọi là viêm kết mạc do vi khuẩn.
Còn một bệnh đau mắt đỏ nữa có liên quan đến vấn đề bơi lội, đó là bệnh đau mắt đỏ viêm họng hạch. Bệnh này rất hay lây, thường xảy ra và lan thành dịch trong mùa hè - thu. Bệnh do virus adeno gây ra. Virus này xâm nhập cơ thể qua niêm mạc đường hô hấp, qua kết mạc mắt, và có rất nhiều trong họng, nước mắt, dử mắt người bệnh. Nếu những người mắc bệnh này vẫn đến tắm rửa, bơi lội trong các bể bơi, việc lây truyền bệnh sẽ rất lớn. Cũng vì vậy, trong các vụ dịch đau mắt đỏ, viêm họng hạch, một trong những biện pháp phòng bệnh quan trọng cần làm là tạm đóng cửa các bể bơi công cộng.
Để đề phòng đau mắt đỏ sau khi bơi lội ở bể bơi công cộng, ngay sau khi lên bờ, chúng ta nên tắm lại bằng nước sạch và tra ngay thuốc tra mắt cloroxit 0,4% hoặc sunfaxylum 20%. Buổi tối trước khi đi ngủ tra thêm một lần nữa. Khi địa phương có dịch đau mắt đỏ, nên tránh bơi lội, lặn ngụp tại các bể bơi, hồ bơi công cộng.

