Phát hiện ra hoóc môn ngừa loãng xương
Amylin - một hoóc môn tuyến tuỵ - rất có thể là chìa khoá của liệu pháp ngăn ngừa chứng loãng xương. Các nhà khoa học Anh cho biết, trong quá trình tái tạo liên tục của xương, hoóc môn này giúp kiểm soát số lượng tế bào "nhai" những mô xương già yếu.
Amylin chính là "anh em" của hoóc môn insulin kiểm soát lượng đường trong máu, do chúng cùng được các tế bào tuyến tuỵ sinh ra.
Loãng xương là chứng bệnh suy giảm mật độ khoáng chất trong xương, khiến xương trở nên mềm yếu và dễ gãy. Nhóm nghiên cứu đến từ Trường y Baylor (Anh) đã phát hiện ra những con chuột thiếu amylin có mật độ xương thấp hơn hẳn so với những con có đủ lượng hoóc môn này. 
Amylin làm nhiệm vụ kiểm soát số lượng các tế bào "nhai" xương có tên là osteoclast. Chúng đóng vai trò quan trọng trong quá trình tái tạo xương, trong đó các tế bào xương già yếu sẽ bị triệt tiêu và được thay thế bằng những lớp tế bào mới, giúp xương chắc khoẻ hơn. Tuy nhiên, ranh giới mong manh giữa sự tiêu huỷ và thay mới của tổ chức xương rất dễ bị phá vỡ, một khi số lượng các tế bào osteoclast vượt tầm kiểm soát của amylin (do lượng amylin quá thấp).
Chứng loãng xương thường tấn công phụ nữ tuổi mãn kinh, tuy nhiên nó cũng gặp ở bệnh nhân tiểu đường type 1. Nguyên nhân có thể do hệ miễn dịch tấn công các tế bào tuyến tuỵ - loại tế bào sản sinh cả insulin và amylin. Theo trưởng nhóm nghiên cứu Gerard Karsenty, phát hiện về vai trò của amylin có thể là nền tảng phát triển các liệu pháp ngăn ngừa chứng loãng xương và các bệnh liên quan. 

