Hãy thay đổi cách chăm sóc da theo tuổi
Cũng như nhiều bộ phận khác trên cơ thể, da bạn sẽ bớt khỏe và đẹp khi tuổi tăng dần. Việc chăm sóc da không giúp bạn mãi mãi ở thời thanh xuân, nhưng sẽ hạn chế tối đa sự lão hóa để bạn vẫn đẹp và trẻ hơn so với tuổi.
Độ tuổi 20
Cẩn thận với ánh nắng mặt trời: Ở tuổi này, bạn gái thường ít lo về nếp nhăn hay tàn nhang, vết nám, nhưng hãy cẩn thận vì ánh nắng mặt trời tác động lên da nhanh hơn là bạn tưởng. Vì vậy, bảo vệ làn da ngay từ tuổi này là điều cần thiết. Mỗi ngày, nên dùng kem chống nắng SPF 15; nếu không, các mỹ phẩm hằng ngày cũng nên có chất chống nắng
Kem trị mụn: Đừng tưởng ở tuổi này bạn đã hết bị mụn. Dùng lotion có chứa salicylic acid 1 lần/ngày sẽ giúp diệt sạch các mụn nhọt và mụn đầu đen. Nếu sợ dị ứng, bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ trước.
AHA: Để tránh bị lão hóa da quá nhanh, nên thử dùng những sản phẩm có chứa AHA. Có thể dưỡng da mặt bằng lotion có AHA mỗi đêm.
Độ tuổi 30
Dùng kem chuyên trị cho mắt: Đây là độ tuổi bạn gái có những nếp nhăn đầu tiên quanh vùng da ở mắt. Dùng kem dịu nhẹ chuyên ngừa nếp nhăn cho mắt nếu da bạn thuộc loại khô hoặc gel mát nếu bạn có da dầu.
Thử sản phẩm có retinol: Các sản phẩm chứa retinol giúp giảm thiểu sự hình thành nếp nhăn lớn trên da và đẩy mạnh sự sản xuất collagen sâu trong da. Hãy đến bác sĩ để tìm hiểu thêm những sản phẩm này.
Khám da liễu: Mỗi năm bạn gái nên đến bác sĩ nhờ khám da một lần để có thể phát hiện kịp thời những bệnh về da và kiểm tra tình trạng da.
Và đừng quên kem chống nắng!
Độ tuổi 40 và 50
Dùng kem chuyên dùng hơn cho mắt: Theo tự nhiên, vùng da quanh mắt sẽ khô hơn phần da còn lại trên mặt bạn. Độ tuổi này, khô da quanh mắt còn kèm theo nhiều nếp nhăn. Tốt nhất là dùng kem chuyên dùng hơn loại kem bạn đã chọn ở tuổi 30.
Dùng sản phẩm retinoids có kiểm soát: Da ở tuổi này sẽ cần sản phẩm có chứa retinoids mạnh hơn để xóa đi nếp nhăn. Retinoids sẽ giúp giảm độ sâu của nếp nhăn và giúp sản xuất chất collagen trong da, khiến nếp nhăn chậm hình thành. Ngoài ra, retinoids còn làm mất đi tế bào chết. Một công cụ hữu hiệu cho làn da lớn tuổi.
Làm da sáng hơn với hydroquinone: Nếu da bạn bị đốm đen, hãy thử sản phẩm có chứa thành phần hydroquinone, làm mờ dần những đốm này, giúp da sáng hơn. Thoa sản phẩm đều khắp mặt chứ không chỉ trên những vết đen đó vì nếu bạn chỉ thoa lên đốm đen, kết quả bạn sẽ có làn da sáng lỗ chỗ. Tuy nhiên, để bảo đảm an toàn cho da, bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ về các sản phẩm này.

