Bao cao su chống hiếp dâm
Sonette Ehlers, một nhà khoa học nữ người Nam Phi, vừa chế ra một loại bao cao su độc nhất vô nhị dành cho phái yếu: không phải để ngừa thai, phòng bệnh mà để chống lại những tên quỷ râu xanh.
Có tên gọi Rapex, loại bao cao su này có những móc nhọn bên trong. Cách sử dụng nó thật đơn giản: Trước khi đi đến những nơi có nguy cơ bị lợi dụng thân xác (như các bữa tiệc nhộn nhạo hoặc vào quán bar), cô gái sẽ đặt Rapex vào âm đạo. Khi người sử dụng bị hãm hiếp, các móc nhọn bên trong sẽ móc vào "của quý" của tên yêu râu xanh, khiến hắn chỉ còn cách vào viện để lấy ra và như vậy rất dễ cho cảnh sát khoanh vùng điều tra. Sáng kiến trên của Ehlers đã được nhiều phụ nữ đón nhận nhiệt liệt. 

