Dưỡng chất bổ khớp cho người chơi thể thao 
Người chơi thể thao, vận động nhiều bổ sung Collagen Type 2 không biến tính mỗi ngày giúp giảm đau, giảm khó chịu, cải thiện khả năng co duỗi của khớp gối.
Theo Bác sĩ CKI Phạm Mạnh Hoàn, Trưởng phòng Đào tạo, Nghiên cứu khoa học & Thử nghiệm lâm sàng, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, Collagen Type 2 là thành phần chính cấu tạo nên mô sụn khớp, chiếm đến 70% trọng lượng sụn khô. Cùng với các protein và proteoglycan khác, Collagen Type 2 hình thành mạng lưới sợi ngoại bào ECM (cấu trúc nền) vững chắc, giúp chịu lực cơ học và giữ nước, từ đó duy trì tính toàn vẹn của mô sụn, cân bằng nội môi sinh lý và tạo các vị trí neo đậu cho tế bào sụn và tăng trưởng sụn khớp.
Collagen Type 2 cũng là yếu tố giúp sụn khớp trơn láng, tăng độ dẻo dai và đàn hồi. Nhờ đó giúp giảm ma sát, khớp cử động trơn tru và linh hoạt hơn, giảm thiểu tối đa chấn thương khi vận động mạnh.
Nếu cơ thể thiếu Collagen Type 2, mô sụn sẽ mất đi tính đàn hồi và vững chắc, dễ bị bào mòn nứt gãy, gây ra tổn thương sụn không thể phục hồi. Đây là lý do khiến cấu trúc khớp mất đi tính ổn định bền vững, tăng ma sát giữa hai đầu xương, gây đau và cứng khớp, đẩy nhanh thoái hóa khớp.
Mô sụn thiếu hụt Collagen Type 2 cũng dẫn đến sự suy giảm chức năng khớp, đáng kể nhất là giảm khả năng mở rộng phạm vi chuyển động (ROM) ở khớp gối. Mở rộng đầu gối rất cần thiết đối với các hoạt động hàng ngày, đặc biệt là trong hoạt động thể dục, thể thao.
Mất khả năng mở rộng đầu gối làm thay đổi dáng đi và gây khó khăn khi chạy, nhảy. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến phong độ, thành tích thi đấu và sự an toàn của các vận động viên ở tất cả các bộ môn, điển hình như bóng đá.
Do đó, để bảo toàn cấu trúc và cải thiện chức năng vận động cho các khớp, yếu tố quan trọng hàng đầu là phải giữ được sự nguyên vẹn và đặc tính dẻo dai, đàn hồi của sụn khớp thông qua việc bổ sung đều đặn Collagen Type 2 không biến tính, giúp mô sụn có đủ nguyên liệu để phục hồi và tái tạo.
Theo bác sĩ Phạm Mạnh Hoàn, nguồn cung cấp khoa học và độc đáo nhất để bảo vệ khớp là Collagen Type 2 không biến tính. So với Collagen type 2 biến tính, dạng cấu trúc không biến tính được giữ nguyên đặc tính sinh học vốn có khi tiếp xúc với các tế bào miễn dịch ở đường tiêu hóa, làm gia tăng mức độ dung nạp qua đường uống. Nhờ đó tham gia điều hòa miễn dịch hiệu quả, ức chế phản ứng viêm, giúp bảo vệ màng hoạt dịch và sụn khớp tốt hơn. Đây là những lợi ích ưu việt không thể tìm thấy ở Collagen Type 2 biến tính.
Trích dẫn nghiên cứu đăng trên Viện Y tế Quốc gia Mỹ, bác sĩ Hoàn cho biết, bổ sung 40mg Collagen Type 2 không biến tính mỗi ngày ở những người khỏe mạnh vận động gắng sức giúp giảm sự khó chịu của khớp trong các hoạt động thể chất hàng ngày, hỗ trợ khả năng vận động của khớp tốt hơn. Nghiên cứu còn chỉ ra, hàng ngày dung nạp 40mg Collagen Type 2 không biến tính sẽ giúp cải thiện khả năng duỗi (mở rộng) khớp gối, kéo dài thời gian bị đau khi gắng sức và giảm đau khớp nhanh hơn. Điều này giúp các vận động viên thể thao thêm thoải mái, phản ứng nhanh nhẹn, từ đó làm chủ tốc độ và xử lý kỹ thuật khéo léo, tối ưu thành tích và hạn chế chấn thương trong quá trình thi đấu.
Cùng với Collagen Type 2 không biến tính, người chơi thể thao cũng nên tăng cường những dưỡng chất chuyên biệt khác, như Collagen Peptide thủy phân, Eggshell Membrane, Turmeric Root, Chondroitin Sulfate... Nhóm tinh chất này đồng thời hấp thụ vào khớp không chỉ kích thích mô sụn gia tăng sản xuất chất nền (collagen và aggrecan), giúp duy trì sụn khớp chắc khỏe, dẻo dai, đàn hồi và trơn láng, mà còn nâng cao chất lượng dịch khớp, đảm bảo bôi trơn và dinh dưỡng cho sụn khớp, góp phần ổn định khớp lâu dài.
Bên cạnh bổ sung dưỡng chất tốt cho khớp, người chơi thể thao cần lưu ý khởi động kỹ và làm nóng trước khi tập, uống đủ nước, nắm vững các kỹ thuật thực hiện động tác, sử dụng dụng cụ bảo hộ khớp phù hợp. Nếu cảm thấy cơ thể bất thường hoặc khớp bị chấn thương, người bệnh nên đến bệnh viện thăm khám sớm, bác sĩ Hoàn khuyến cáo.
Hường Nguyễn 
