Mẹo vặt để thành nữ hoàng của đêm hội
Nếu bạn tạo điểm nhấn ở đôi môi, trông bạn sẽ thật rạng rỡ. Đỏ hay hồng đậm là những màu rất hot cho các buổi tiệc. Hãy cất màu nâu đi vì chúng chỉ hợp với các bà các mẹ.
Khoảng thời gian trước ngày dạ hội thật vui và bận rộn. Những mách nước nho nhỏ sau sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian cho công việc trang điểm mà vẫn biến bạn thành người đẹp nhất.
Học theo người nổi tiếng 
Nếu bạn hâm mộ Hillary Duff hay Jessica Simpson, hay bất cứ một người đẹp nổi tiếng nào, hãy làm theo kiểu trang điểm bạn yêu thích nhất ở họ. Đây là ý tưởng tuyệt vời dành cho những bạn gái sắp có một buổi tối quan trọng bởi khuôn mặt đã trang điểm của các sao đều là tác phẩm của chuyên gia, bạn chỉ cần copy lại thôi.
Cắt ảnh ngôi sao của bạn ra và học theo cách trang điểm của cô ấy trước giờ dạ hội, đảm bảo bạn sẽ là người đẹp nhất tối hôm đó và chẳng ai biết bạn đã bắt chước đâu.
Lựa chọn mắt hoặc môi
Sai lầm lớn nhất khi trang điểm là cứ nhấn mạnh đồng thời cả môi và mắt. Thực tế, bạn chỉ nên chọn một. Bằng cách nào? Rất đơn giản, hãy nhớ xem mọi người thường khen bạn điểm nào? Họ nói bạn có đôi môi của Angelina Jolie hay đôi mắt của Kate Bosworth? 
Một khi đã dùng son môi màu đỏ, bạn nên bỏ qua viền mắt (chỉ uốn cong mi và chuốt mascara đen), đánh phấn má thật nhẹ. Nếu không, trông bạn sẽ giống một chú hề.
Các bạn gái chọn mắt làm vũ khí chiến lược lại rất cần sự giúp đỡ của tất cả: bút viền mắt, nhũ mắt, mascara, thậm chí lông mi giả (chọn loại trông tự nhiên chứ đừng kỳ dị quá, sẽ gây phản cảm)
Bỏ qua phấn nền
Hãy tin rằng không ai dưới tuổi 25 cần đến phấn nền cả. Bạn còn cả thời gian dài để dùng đến nó sau này, nhưng chí ít cũng là sau tuổi 35. Nếu bạn bị mụn, có thể giấu chúng đi nhờ kem che khuyết điểm. Chọn loại phù hợp với màu da, sau đó phủ một ít bột phấn lên trên. Bột phấn cũng rất hữu ích với bạn có trán bóng.
3 điều nên nhớ khi bạn chụp ảnh
Những tấm ảnh này sẽ thành kỷ niệm theo năm tháng, vì thế đừng quên 3 điều sau để có hình ảnh đẹp nhất: 
Kẻ viền mắt và tô lại son trước khi chụp ảnh.
Phủ ngay phấn lên những vùng da có dầu (trán, cằm, mũi).
Khi chụp ảnh, đứng hơi nghiêng, một chân dịch lên phía trước so với chân còn lại, trông bạn sẽ phải gầy hơn đến gần 5 kg đấy!
Hãy nhớ rằng tinh thần thoải mái vui vẻ chính là vũ khí lớn nhất của vẻ đẹp. Không có cô gái nào không xinh đẹp khi đang cười và ngập tràn hạnh phúc.

