Sữa mẹ tốt như thế nào?
"Tôi được biết sữa mẹ là tốt nhất cho trẻ sơ sinh, nhưng cụ thể là tốt như thế nào? Cho bú sữa mẹ đến độ tuổi nào là tốt nhất? Tôi nghe nói trẻ được bú sữa mẹ nếu mà tiêm vắc xin thì tác dụng phòng bệnh sẽ cao hơn, có đúng không?".
Trả lời:
Sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tối ưu cho trẻ, không loại sữa nào có thể thay thế được. Trẻ bú sữa mẹ sẽ được đáp ứng miễn dịch tối ưu, sức khỏe tốt hơn, làm nền tảng cho sự phát triển trí tuệ và thể lực vượt trội trong giai đoạn sau này. Trong giai đoạn tiêm phòng, việc được bú mẹ sẽ làm tăng khả năng đáp ứng miễn dịch của trẻ đối với vacxin, giúp phòng tránh tốt hơn những bệnh lý thông thường ở trẻ. 
Bạn nên cho trẻ bú sữa mẹ hoàn toàn trong 4 tháng đầu. Lúc này, việc bổ sung các chất khác là không cần thiết vì trong sữa mẹ đã đáp ứng đủ nhu cầu dinh dưỡng của trẻ. Trong 100 ml sữa mẹ có khoảng 70 kcal, trong khi sữa bò chỉ có 67 kcal. Sau 6 tháng tuổi, nhu cầu năng lượng của trẻ tăng, vì thế sữa mẹ không đáp ứng đủ, trẻ cần được bổ sung thực phẩm. Đây là giai đoạn ăn dặm để trẻ làm quen với thức ăn ngoài sữa mẹ.

