Khỏe nhờ Spa 
Khói bụi, ô nhiễm môi trường, áp lực công việc khiến sức đề kháng của cơ thể bạn trở nên yếu đi, không đủ sức chống lại các bệnh vặt như cảm, nhức đầu, sổ mũi, ho.... Spa sẽ giúp bạn tăng sức đề kháng, hạn chế bớt những căn bệnh nhỏ nhặt này.
Spa là liệu pháp chăm sóc sắc đẹp, giữ gìn sức khỏe và thư giãn tinh thần đã có từ thời xa xưa. Tuy nhiên, nó còn nhiều lợi ích khác mà không phải ai cũng biết. Mọi người đều cho rằng Spa chỉ dành cho những người khá giả. Nhưng hiện nay, nó đã trở nên phổ biến.
Có nhiều lý do để người ta đến với các dịch vụ Spa:
Giảm stress: Cuộc sống nhộn nhịp gây cho bạn nhiều áp lực. Việc ngoài xã hội, việc nội trợ, học hành, chăm sóc con cái... làm bạn tưởng chừng như mình sắp nổ tung ra vì căng thẳng. Hãy dành thời gian thư giãn ở Spa. Đắm mình trong tiếng nhạc du dương, trong làn nước mát với tinh dầu thoang thoảng, bạn sẽ thấy dễ chịu hơn.
Có lợi cho hệ tim mạch: Hơi thở và nhịp tim có liên quan mật thiết với nhau. Hơi thở đều đặn góp phần làm nhịp tim ổn định. Điều này giúp quá trình trao đổi chất diễn ra một cách thuận lợi. Nhờ vậy, hệ thống tim mạch cũng như vòng tuần hoàn máu của bạn hoạt động hiệu quả hơn.
Giải độc cho cơ thể: Các chất độc nằm sâu bên trong cơ thể bạn ẩn dưới dạng tế bào mỡ cũng dần dần bị loại bỏ dưới tác động của tinh dầu. Ngoài ra, Spa còn có tác dụng cân bằng thể lực cho bạn.
Hạn chế các chứng đau khớp, viêm khớp: Quá trình xông hơi tạo điều kiện để các cơ bắp thả lỏng. Từ đó, hơi nước sẽ thâm nhập vào các khớp, mô cứng. Các chứng viêm, đau khớp của bạn vì thế mà dần dần được cải thiện đáng kể.
Giảm nguy cơ ung thư: Thân nhiệt của bạn luôn trong trạng thái cao khi tắm Spa kéo theo sự cải tiến của hệ miễn dịch. Điều này có tác dụng thúc đẩy quá trình đào thải những hóa chất gây ung thư như natri (sodium), alcohol, nicotine...
Giấc ngủ ngon: Theo nghiên cứu, một giấc ngủ ngon và sâu có được do sự kết hợp hài hòa giữa nhiều yếu tố. Trong đó, sức khỏe và tinh thần thoải mái là yếu tố quyết định. Spa sẽ giúp bạn ngủ ngon hơn.

