Khả năng thụ thai ở phụ nữ trên 40 tuổi
"Tôi đã trên 40 tuổi, kinh nguyệt vẫn đều đặn và không bị bệnh gì. Nay vợ chồng tôi muốn có thêm một cháu nữa! Xin bác sĩ vui lòng cho biết có được không và có ảnh hưởng gì đến thai nhi?".
Trả lời: 
Khả năng có thai giảm dần theo tuổi tác, cho nên khó tiên lượng khả năng này đối với một số phụ nữ trên 40 tuổi muốn có con. Chu kỳ kinh đều là một dấu chứng tốt chứng tỏ còn sự rụng trứng. Có thể yêu cầu thực hiện:Biểu đồ nhiệt độ buổi sáng: Nếu có sự chênh lệch nhiệt độ là bằng chứng có rụng trứng. Theo dõi này đơn giản, có ưu điểm là xác định thời gian của biểu đồ tăng nhiệt độ hình bình nguyên, có nghĩa là thời gian của sự tiết progesteron của hoàng thể. Hoàng thể tốt có thể tồn tại 12-14 ngày nửa cuối của chu kỳ kinh nguyệt.Định lượng FSH ở ngày thứ 3 của chu kỳ: Nếu tăng ở giai đoạn này, chứng tỏ khả năng thụ thai của bệnh nhân hạn chế và tiên lượng dè dặt về khả năng sinh đẻ của bệnh nhân.Ngược lại, việc định lượng E2 và Progesteron ở nửa chu kỳ sau rất ít giá trị, chúng cho ít thông tin hơn so với biểu đồ nhiệt độ lập đúng cách. Cần nhắc lại rằng, trên thực tế định lượng progesteron ở một thời điểm không phản ánh đúng chất lượng và thời kỳ tồn tại của hoàng thể.

