Chảy máu cam do thiếu vitamin C?
"Con tôi 5 tuổi, ăn ngủ bình thường nhưng hơi gầy, nhiều lúc đang chơi bỗng ra máu cam, nằm nghỉ một chút thì hết. Có người nói chảy máu cam là do thiếu vitamin C, người lại bảo là thiếu vitamin K. Xin bác sĩ cho biết có đúng không?".
Trả lời: 
Trường hợp ra máu cam như bạn miêu tả chắc không phải do thiếu vitamin C hay K, mà có thể do cháu hay chơi ngoài nắng, gây giãn mạch vùng vách mũi nên hay chảy máu cam... Vì vậy, bạn nên cho cháu đội mũ khi chơi ngoài nắng; trước mắt không cần uống bổ sung vitamin C hay vitamin K...
Trong trường hợp bệnh vẫn tái phát, bạn có thể cho cháu đến khám ở Bệnh viện Tai mũi họng. Nếu cần thiết, bác sĩ sẽ chấm acid chromic vào nơi sung huyết chảy máu cam...

