Thuốc phá thai dạng viên
"Bạn cháu lỡ có thai khoảng 1 tháng. Nghe nói có thể dùng thuốc phá thai mà không cần nạo, có đúng không?".
Trả lời: 
Đúng như cháu hỏi, ngày nay người ta có thể phá thai bằng cách dùng thuốc uống, tiêm hoặc đặt âm đạo mà không nhất thiết phải nạo như trước đây.Đó là thuốc chống progesterone, gọi là chất antipro-gestogens. Ngày nay người ta đã tổng hợp được nhiều biệt dược khác nhau, ví dụ thuốc RU486 đã được dùng từ nhiều năm ở Pháp và châu Âu.Các bệnh viện nước ta hiện dùng viên cytotec, cũng có tác dụng gây sẩy thai, nhưng phải được thực hiện ở các bệnh viện lớn để có thể theo dõi và kiểm tra thật kỹ những tác dụng không mong muốn vì có những trường hợp sau khi dùng thuốc không sẩy thai hoàn toàn, thai tiếp tục phát triển hoặc dọa hỏng.
Nếu bạn cháu muốn bỏ thai, cháu nên khuyên cô ấy đến các bệnh viện lớn để thực hiện; không được tùy tiện phá vì có thể dẫn đến những tai biến khôn lường.

