Bệnh viện Nhi TƯ mở phòng khám cho trẻ vị thành niên
Ngày 2/11, Bệnh viện Nhi Trung ương khai trương Phòng khám và tư vấn sức khỏe cho vị thành niên. Trước mắt, phòng khám sẽ mở cửa mỗi tuần 2 lần vào các buổi chiều thứ 3 và thứ 5.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc bệnh viện, cho biết, vị thành niên là lứa tuổi chuyển tiếp từ trẻ con sang người lớn nên có rất nhiều biến đổi về cơ thể và tâm lý, đây cũng là giai đoạn quan trọng để chuẩn bị cho chức năng sinh sản sau này. Tuy nhiên hiện nay, vấn đề sức khỏe vị thành niên chưa được quan tâm đúng mức. "Một cô bé 15-16 tuổi bắt đầu có những vấn đề về sức khỏe sinh sản. Đến bệnh viện nhi thì không phù hợp, mà đến bệnh viện phụ sản thì rất ngại. Chính vì thế nên nhiều cháu rất lo lắng, sợ hãi trước những biến đổi của cơ thể mình nhưng vẫn im lặng cho qua" - ông Liêm nói.
Bác sĩ Đỗ Minh Loan, làm việc tại Phòng khám và tư vấn sức khỏe vị thành niên, cho biết, khi đến đây, bệnh nhân sẽ được khám và giải thích các vấn đề sức khỏe của lứa tuổi. Nếu có bất thường, chẳng hạn dậy thì sớm, muộn..., các cháu sẽ được tư vấn về hướng điều trị. Trẻ cũng sẽ được cung cấp các kiến thức về sức khỏe, các biểu hiện bình thường và bệnh lý để biết cách tự chăm sóc mình.

