Thư giãn với các viên sỏi
Bạn có thể dùng những viên sỏi nhẵn làm dụng cụ massage. Hãy đặt chúng trên những vùng căng thẳng của cơ thể. Dù ở trạng thái nóng hay lạnh, sỏi đều đem lại các tác dụng khác nhau cho sức khỏe.
Ở trạng thái lạnh, các viên sỏi làm giãn các mô và thành mạch, xua tan sự mệt mỏi và kích hoạt năng lực hoạt động của cơ thể. Khi nóng, chúng giúp các cơ giảm căng, mang lại sự thư giãn. Để làm nóng bạn ngâm sỏi trong nước ấm 10 phút. Muốn làm lạnh, bạn đặt chúng vào tủ lạnh 30 phút.Thư giãn vùng gáyCơ thể ở tư thế ngồi, đầu hơi cúi về phía trước, dùng các đầu ngón tay xoa bóp nhẹ vùng gáy bằng cách ấn và xoay tròn theo chiều kim đồng hồ. Mỗi tay cầm một viên sỏi nóng xoa nhẹ vùng gáy với động tác xoay tròn.Thư giãn bàn chânỞ tư thế ngồi, đặt 8 biên sỏi lạnh vào các kẽ chân, giữ trong 5 phút. Trường hợp bàn chân bị phù bạn nên đặt thêm một tấm gạc lạnh.Xóa vết nhăn trên mặtMỗi tay cầm một viên sỏi lạnh chà lên da mặt. Bắt đầu động tác từ cằm lên gò má, rồi từ mũi lên thái dương, từ trán lên chân mày. Thực hiện 2-3 lần. Trước khi thực hiện bạn nhớ thoa kem dưỡng để các viên sỏi có thể lướt nhẹ nhàng trên da.Làm thon bắp chânTư thế ngồi, hai tay dùng sỏi lạnh trượt trên từng bắp chân một. Thực hiện thao tác từ mắt cá chân lên phần sau đầu gối, rồi vừa xoa vừa ấn nhẹ lên phía trên đùi. Thoa thêm dầu massage trước khi thực hiện.Giúp cơ thể sảng khoáiNằm tư thế ngửa, duỗi thẳng chân tay. Đặt 3 viên sỏi lớn, nóng thẳng một hàng ở rốn, chấn thủy và dưới yết hầu. Nhắm mắt, giữ nguyên tư thế này 5 phút và hít thở sâu. Sau đó bỏ sỏi ra và massage các điểm này bằng cách ấn nhẹ và xoay tròn theo chiều kim đồng hồ. 

