U lạc nội mạc tử cung
"Tôi thường nghe các bác sĩ sản khoa nói về bệnh u lạc nội mạc tử cung ở phụ nữ tiền mãn kinh? Xin cho biết đây là bệnh gì và cách điều trị?".
Trả lời:
U lạc nội mạc tử cung hình thành do sự thâm nhập nội mạc vào lớp cơ tử cung. Biểu hiện của bệnh trên lâm sàng là rong huyết hoặc đau vùng chậu, chẩn đoán chủ yếu dựa vào chụp X-quang: bờ tử cung cứng, biến tử cung có hình chiếc ô. Soi ổ bụng là một phương pháp để xác định vị trí của u lạc tuyến. Nếu u lạc tuyến kết hợp với u xơ tử cung, quyết định điều trị chủ yếu dựa vào kích thước và vị trí của khối u xơ.Nếu chỉ là u lạc tuyến đơn thuần, việc điều trị bằng progestin tổng hợp thường bảo đảm có chu kỳ kinh nguyệt đều đặn. Dùng thuốc từ ngày 16-25 của chu kỳ kinh hay từ ngày 5-25 trong trường hợp tái phát.Ở người lớn tuổi, còn có thể điều trị nội khoa bằng Decapeptyl 3,75 mg/3 tuần hay chất đồng vận 3-6 tháng. Tác dụng phụ là gây triệu chứng của mãn kinh nhân tạo.

