Phân chim sẻ có thể làm thuốc?
"Tôi nghe có người mách dùng phân chim sẻ hòa với rượu hoặc đường cát trắng uống có thể chữa cổ họng sưng đau, bụng đầy trướng. Tôi muốn thử áp dụng để trị bệnh cho con nhưng không biết có tác hại gì không?".
Trả lời: 
Phân chim sẻ được dùng làm thuốc từ lâu đời. Tài liệu đề cập sớm nhất là bộ Danh y biệt lục viết vào khoảng năm 502-549. Theo tài liệu cổ, phân chim sẻ đắng, tính ôn, hơi độc, có tác dụng tiêu tích, trừ trướng, sáng mắt, chữa tích tụ, mắt có màng mộng, ung nhọt. Hiện nay, nó thường được dùng chữa bệnh vàng da với liều 3-6 g, dùng ngoài không kể liều lượng.
Đơn thuốc có phân chim sẻ:
- Chữa đau mắt có màng che đồng tử: Hòa phân chim sẻ với sữa người, nhỏ vào mắt (theo Tô Cung Tần đời Đường).
- Ung nhọt không vỡ: Nghiền phân chim sẻ với nước bôi lên đầu nhọt.
- Cổ họng sưng đau: Lấy 20 hạt phân chim sẻ trộn với đường cát trắng, viên thành 3 viên, gói vào miếng lụa ngậm trong miệng.
- Đau bụng đầy trướng: Nghiền 21 hạt phân chim sẻ với một ít rượu mà uống.
Trên đây là những bài thuốc được truyền tụng và ghi trong các tài liệu cổ, cần chú ý nghiên cứu thêm chứ không nên tùy tiện sử dụng. 

