Cholesterol thúc đẩy ung thư tuyến tiền liệt
Quá nhiều cholesterol trong máu có thể giúp các khối u ở tuyến tiền liệt phát triển nhanh hơn. 
Thử nghiệm trên chuột cho thấy cholesterol không trực tiếp gây ung thư tuyến tiền liệt, nhưng nó đã tiếp tay cho sự phát triển của căn bệnh này. Do đó, nếu sử dụng nhóm thuốc statin giúp bình ổn lượng cholesterol thì có thể kìm hãm sự tăng trưởng của khối u.
Tiến sĩ Michael Freeman và cộng sự đến từ Bệnh viện Nhi Boston (Mỹ) đã tiêm những tế bào ung thư tuyến tiền liệt của người vào chuột và theo dõi khối u phát triển. Khi số chuột này được nuôi theo chế độ dinh dưỡng nhiều cholesterol, lượng cholesterol dư thừa đã tích tụ trên lớp màng bên ngoài của tế bào ung thư. Nó kích hoạt một phản ứng hóa học có tên là Akt giúp nuôi sống tế bào. Nhờ Akt, các tế bào ung thư có khả năng kháng cự lại những kích thích hóa học gây phản ứng tự tử, và do đó chúng có thể tự kéo dài tuổi thọ.
Trong một thử nghiệm khác, người ta dùng một loại thuốc làm giảm cholesterol có tên là simvastatin để tiêu giảm cholesterol trên màng tế bào. Kết quả là khối u ngừng phát triển. Như vậy, "nếu sử dụng nhóm thuốc làm giảm cholesterol an toàn thì đây có thể sẽ là cách ngăn ngừa hiệu quả căn bệnh ung thư tuyến tiền liệt, hoặc ít ra có thể xem nó là liệu pháp phụ trợ",  Freeman kết luận.

