Những dấu hiệu không thể làm ngơ
Gương mặt, làn da phản ánh sức khỏe của bạn gái. Tuyệt đối đừng bỏ qua những dấu hiệu dù nhỏ nhất mà bạn nhận thấy trên khuôn mặt mình. Chẳng hạn, nếu sắc mặt thỉnh thoảng ửng hồng bất thường thì cần nghĩ đến bệnh cao huyết áp. 
Da
Nếu da (và mắt) có ánh màu vàng, bạn cần đi kiểm tra chức năng gan. Nếu gan tốt bạn có thể xem lại chế độ ăn trước đó có bị quá tải rau quả màu da cam như cà rốt, bí đỏ, cam hay không.
Da mặt xanh xao báo hiệu hiện tượng thiếu máu hoặc thiếu vitamin D từ ánh nắng mặt trời. Cần bổ sung dinh dưỡng cho thực đơn hàng ngày, uống vitamin tổng hợp, chú trọng sắt, A, D.
Da mặt chùng, mệt mỏi, nhiều nếp nhăn mới là do một thời gian làm việc quá sức, suy nghĩ nhiều. Cần đi nghỉ biển hoặc núi - nơi có không khí trong lành. Uống nhiều nước (2-2,5 l/ngày), xoa kem dưỡng ẩm.
Mắt
Mắt ngứa, nhòe, vằn đỏ là dấu hiệu dị ứng hoặc bị cảm. Nếu dị ứng mắt đỏ do mùa phấn hoa, bạn cần đến bác sĩ để được kê đơn thuốc. Nếu dị ứng do mỹ phẩm chì kẻ và bóng mắt, cần nhỏ thuốc muối sinh lý, kết hợp rửa + xông mắt bằng hơi nước chè xanh.
Triệu chứng viêm (không đỏ) mặt trong của mí mắt có thể là dấu hiệu của bệnh thiếu máu. Nên tăng lượng thức ăn dinh dưỡng, uống viên sắt.
Buổi sáng nếu thấy mắt hay bị dính ghèn, thì chắc chắn đó là triệu chứng của bệnh viêm kết mạc. Cần chữa ngay để không lây sang mắt kia hoặc sang người khác.
Bọng da dưới mắt. Dấu hiệu can thận âm hư, tì hư, tim mạch, bệnh tuyến giáp trạng. Dùng kem dưỡng da quầng mắt không đủ mà cần chữa cơ bản là bổ thận âm, kiện can tỳ, ích huyết an thần.
Quầng thâm dưới mắt là hậu quả của làm việc, suy nghĩ quá sức, mất ngủ. Cần tìm cách vận động để có những giấc ngủ sâu, thanh thản.
Lẹo mắt báo hiệu cơ thể đang yếu sức đề kháng cũng như năng lượng miễn dịch. Cần bôi kem kháng viêm và uống kháng sinh chữa dứt điểm (tránh lây), bên cạnh đó cần bổ sung vitamin để lấy lại đà cho sức khỏe .
Mũi
Mao mạch trên mũi giãn rộng gây đỏ là hậu quả của sự thay đổi bất ngờ nhiệt độ thân thể và môi trường. Các biện pháp dùng nền phấn trang điểm che giấu chỉ khắc phục được phần nào, chỉ có kỹ thuật chiếu laser mới đem lại hiệu quả đáng kể.
Mụn cám và mụn bọc phần mũi cũng như vùng chữ T là hậu quả từ chế độ ăn nhiều mỡ, cay, ngọt và trang điểm không đúng cách - khiến lỗ chân lông bị bít tắc. Cần thay đổi cách ăn uống, khi trang điểm nên lưu ý đến khâu tẩy trang hợp lý.
Lỗ chân lông to tại vùng mũi có thể khắc phục bằng cách thường xuyên chườm đá lạnh.
Miệng 
Nếu miệng hay mắc phải virus herpes gây ngứa, đau và sưng môi thì cần xem lại sức đề kháng của cơ thể. Nên chữa dứt điểm bệnh herpes, không dùng chung khăn và hôn trong thời gian đang điều trị.
Lở khóe môi là đèn đỏ báo hiệu cơ thể đang thiếu vitamin nhóm B. Cần ăn thêm các sản phẩm sữa như phomát, sữa chua... Cần bôi thuốc chống nấm đề phòng vi trùng nấm phát triển tại các vết lở loét.
Tàn hương và nốt ruồi
Nếu mặt tự nhiên xuất hiện nhiều nốt ruồi nhỏ, nằm gần nhau là dấu hiệu nguy hiểm, cần phải đến bác sĩ da liễu để phát hiện sớm triệu chứng ung thư da. 
Tàn hương xuất hiện từ lúc trẻ có thể là do cơ địa hoặc di truyền. Các vết nám trên mặt lại là dấu hiệu báo động nghiêm túc hơn - da phải chịu đựng tia UV trong một thời gian dài. Cần dùng kem trị nám kết hợp kem chống nắng độ cao kể cả trong mùa đông.

