16 bí quyết giảm cân
Sau mỗi bữa ăn, nhất là bữa chiều, bạn nên chải răng, làm sạch khoang miệng ngay. Cảm giác sạch sẽ thơm mát của miệng sẽ khiến bạn giảm bớt chứng thèm ăn. 
Các bí quyết khác:
1. Nhai chewing-gum khi bạn cảm thấy đói. Có một số người chỉ thích nhấm nháp một chút gì đó chứ không hẳn là đói bụng. Bạn cũng có thể nhai chewing-gum khi đang chuẩn bị bữa ăn, làm như thế bạn sẽ không thể nhón bất cứ thứ gì khi chiếc miệng đang "bận rộn". 
2. Viết nhật ký sau mỗi bữa ăn, mô tả lại cảm giác nhẹ nhõm, thoải mái của bạn với chiếc bụng lưng lửng. Bạn cảm thấy sung sướng thế nào khi "bịp" được bản thân mình. Đồng thời nhớ ghi lại những thứ mà bạn đã "dung nạp" trong bữa ăn. 
3. Nhai thật kỹ và chậm rãi. Như thế bộ não của bạn sẽ bị đánh lừa rằng bụng đã có đủ thức ăn cần thiết. Trong khi đó, nếu nhai qua loa, vô tình bạn đã tống vào bụng rất nhiều thức ăn. Kết quả chế độ ăn kiêng bị sụp đổ. 
4. Hãy uống một ly nước ấm to có 2 thìa cà phê nước trà và 1 muỗng cà phê giấm nuôi sau mỗi bữa ăn. Nó sẽ giúp bạn điều chỉnh cân nặng. Đồng thời, bạn sẽ ngủ ngon hơn, giảm căng thẳng, mệt mỏi. 
5. Cá thu hoặc cá ngừ là loại thực phẩm giàu đạm nhưng ít béo, thích hợp cho mọi bữa ăn, rất tốt cho những ai đang muốn giảm cân. 
6. Massage kết hợp với những loại tinh dầu hoặc kem tan mỡ, giúp cơ thể bạn thon gọn hơn. Bên cạnh đó thường xuyên tập thể dục, chơi các môn thể thao. 
7. Luôn khiến đôi tay bận rộn không ngừng. Chỉ có như thế bạn mới không còn "công cụ" cho thức ăn vào mồm. 
8. Không uống bất cứ loại thức uống gì khi đang dùng bữa. Bởi nước sẽ khiến bạn nhai nhanh hơn, nuốt cũng nhanh hơn và lẽ dĩ nhiên, bạn cũng ăn nhiều hơn. Hãy nhớ chỉ uống trước và sau bữa ăn. 
9. Súp rau củ là món ăn lý tưởng cho người ăn kiêng: Vừa ngon miệng, mau no, bổ dưỡng lại không béo. 
10. Tìm hiểu thông tin về các loại thực phẩm để chọn cho mình loại ít calories nhất. Ngoài ra, bạn nên tránh "nuông chiều" cơ thể, thay đổi thói quen ăn uống vô độ hằng ngày. 
11. Mỗi buổi sáng, trước khi ăn sáng bạn nên uống một ly nước lọc to, hoà cùng 2 muỗng nước cốt chanh hoặc hai lát chanh mỏng đã đông thành đá. Có thể uống nóng hoặc lạnh tuỳ ý. Chúng sẽ giúp cơ thể bạn sảng khoái, hưng phấn, phần nào hạn chế khả năng hấp thụ chất béo, giải độc cho cơ thể. Đặc biệt không bao giờ được bỏ bữa sáng. 
12. Muối không chứa calories nên không làm bạn béo lên. Tuy nhiên dùng quá nhiều muối sẽ không tốt. Do phải tích tụ nước nên cơ thể của bạn giống như bị sưng. Điều này khiến không ít người tưởng ăn muối nhiều sẽ bị béo phì. 
13. Dán tấm ảnh mà bạn cho rằng mình "ú" nhất lên trên tủ lạnh, để mỗi khi mở tủ bạn phải đối diện với sự thật "phũ phàng". Khi đã hạ quyết tâm giảm cân, bạn nên ghi lại rõ ràng cân nặng, số đo các vòng của mình. Một tuần sau kiểm tra lại cũng với chiếc cân đó, bộ quần áo đó, nếu có xê xích chút ít, coi như bạn đã được cổ vũ tinh thần chút chút. 
14. Đặt ra mục tiêu phù hợp với mình. Ví dụ, nếu bạn có thân hình hơi thô, khung xương to thì đừng bao giờ mơ mộng mình sẽ ăn kiêng để rồi ốm "lăn" ra. Hãy hài lòng với những gì mình đang có; chỉ cần không quá "bụ bẫm", số cân tương thích với chiều cao, dáng người cân đối là đủ. 
15. Chọn cho mình chế độ ăn kiêng phù hợp. Nếu cảm thấy sụt cân quá nhanh hoặc kiêng đủ thứ mà vẫn chẳng gầy, khi đó hãy xem lại. 

