Dưỡng tóc mùa nóng
Ánh năng đang dần trở nên gay găt. Tia tư ngoai trong năng không chi lam chay da ma con co kha năng "nương" toc, lam toc khô gion. Đê mai toc ong mươt, tran đây sưc sông, bạn cần phai biêt cach chăm soc toc môi ngay.
Gôi đâu đung cach
Vao mua he, toc tương đôi gion, dê đưt, gay. Trươc khi gôi, nên chai suôn toc; sau đo lây môt lương dâu gôi vưa đu, đanh tan, tao bot vơi môt ít nươc rôi xoa đêu lên khăp đâu, massage nhe nhang đê loai bo nhưng bui bân. Sau khi gôi sach, lau rao toc, bôi kem dương va u toc băng khăn bông hoăc mu nylon đê chât dinh dương đươc thâm sâu. Không nhât thiêt phai dung kem dương sau môi lân gôi, chi cân dung môt lân môi tuân. Nhiêt đô cua nươc gôi tôt nhât là 38-40 độ C.
Bao vê toc
Khi ra ngoai trơi, nên đôi mũ rông vanh đê toc không bi anh năng trưc tiêp chiêu vao. Ngoai ra, ban co thê dung dương chât đê bao vê thanh phân nươc trong toc trươc khi xuông biên. Bên canh đo, cac hoa chât trong thuôc uôn, duôi, nhuôm... cung anh hương manh đên câu truc toc; nếu dùng chúng thì phải để cach nhau tư ba đên sau thang. Têt toc qua chăt, gâp khuc toc nhiêu, đôi mu suôt ca ngay... cung la nguyên nhân khiên da dâu dê nhiêm khuân, sinh ra gau va môt sô bênh vê da đâu.
Chê đô ăn hơp ly
Nên ăn cac thưc phâm giau săt như ca cao, thit tho, thit gia câm, đâu nanh, lua mi, thit bê, lươn, tim bo, thit bo, lac, long đo trưng. Đưng quên kem. Nhưng nguôn thưc phâm cung câp nhiêu kem nhât la so huyêt, hai san, thit va gan. Nhom vitamin B giup chân toc thêm khoe. 
Vitamin B1 co nhiêu trong: men thưc phâm, lua mi non, thit lơn nac, lac, giăm bông, đâu đo, xuc xich. Vitamin B2 co nhiêu trong: men thưc phâm, gan, pho mat dê, camembert, gan beo. Vitamin B3 co nhiêu trong: men thưc phâm, ca phê hoa tan, lac, gan chin, ca ngư, thit gia câm, ca hôi hun khoi. Vitamin B6 co nhiêu trong: men thưc phâm, ca hôi, khoai tây.

