Chuyện chăn gối ở tuổi xế bóng 
Ham muốn và nhu cầu sinh hoạt tình dục không dừng lại chỉ vì bạn có những nếp nhăn vớ vẩn. Người ta có thể vẫn tiếp tục ân ái ngay cả khi đã bước sang tuổi 90...
Hầu hết người già vẫn tiếp tục xem sex như là sự kích thích, là "món ăn" sinh lực bổ dưỡng, và một trong những lợi thế khi về già là bạn có nhiều thời gian và sự riêng tư hơn để thưởng thức khoái lạc đó.
Gìn giữ sự hấp dẫn: Hãy làm mình trông quyến rũ hơn bằng mọi cách có thể:
- Đừng uống rượu quá mức-Tránh hút thuốc lá- Tập thể dục đều đặn- Chế độ ăn cân bằng với nhiều hoa quả và rau tươi- Ngủ đủ- Uống nhiều nước - nó sẽ giữ cho da bạn không khô quắt đi- Chú ý hình thức và vệ sinh cá nhân
Thêm nữa, con người có xu hướng đánh mất sự kiềm chế khi có tuổi, vì thế họ có thể thoái mái hưởng thụ tình dục mà không cần bất cứ sự trì hoãn nào - điều có thể khiến chúng ta sốt ruột khi còn trẻ. Hiển nhiên số lần giao hợp có thể có ít đi, và mỗi lần cũng ít bốc lửa hơn so với khi người ta còn trai tráng, nhưng không có gì ngăn cản bạn tìm thấy sự thỏa mãn tuyệt vời ở đó.
Tuy nhiên, làm tình ở tuổi này cũng có nghĩa là bạn phải đối mặt với một số thay đổi về thể chất.
Ở nữ giới:
Thiếu "dầu bôi trơn"
Do cơ thể các bà các cô lúc này sản xuất ít hoóc môn sinh dục hơn, một số phụ nữ sẽ nhận thấy âm đạo khô và kém đàn hồi. Nếu điều này khiến cho sự giao hợp là đau đớn, vấn đề sẽ dễ dàng được giải quyết bằng cách sử dụng chất bôi trơn như KY Jelly. HRT là một giải pháp khác, bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ.
Sự mãn kinh
Thường thì sự mãn kinh không làm ảnh hưởng đến nhu cầu tình dục, thực tế hoạt động giới tính ở phái đẹp qua tuổi 65 còn ổn định hơn ở cánh mày râu. Những phụ nữ ở tuổi 80 cũng có có khả năng đạt cực khoái như các thiếu nữ ở tuổi 20. Lợi thế của việc đạt đến đỉnh điểm này là bạn sẽ không bao giờ phải lo lắng về thời kỳ mãn kinh.
Viêm bàng quang
Điều này xảy ra với phụ nữ mọi lứa tuổi, nhưng có thể trở thành vấn đề nghiêm trọng đối với các bà, các cô tuổi "trăng tà", bởi lượng hoóc môn ít hơn khiến cho da trở nên mẫn cảm hơn với các bệnh truyền nhiễm, gây đau nhức. Viêm bàng quang có thể được chữa trị với sự giúp đỡ của bác sĩ.
Băn khoăn của đàn ông:
Sự cương cứng
Khi về già, các ông thường mất thời gian khá lâu để bắt của quý đạt được hình dáng như ý muốn, và thời gian cương cứng cũng không kéo dài lâu như mong đợi. Điều này là do sự suy giảm testosterone, hoóc môn sinh dục nam. 
Cương cứng tâm lý - loại cương cứng tự động xảy ra khi một gã trai trẻ trung nhìn thấy một bức ảnh gợi tình hoặc nghĩ về sex - cũng trở nên thưa thớt hơn và thậm chí ngừng mãi mãi.
Hầu hết đàn ông cho rằng tất cả những dấu hiệu này đánh dấu chấm hết cho đời sống ái ân của họ, nhưng điều đó không đúng! Những thay đổi này là hoàn toàn bình thường và chắn chắn không có nghĩa rằng có gì đó trục trặc với bạn. Đứng quá lo lắng quá về việc này khi bạn đang sắp sửa vào cuộc, bởi chỉ riêng sự hồi hộp cũng có thể tạo nên một kích thích trở ngại nó.
Xuất tinh
Tuổi già có thể khiến người đàn ông lâu xuất tinh hơn (hoặc chẳng xuất tinh tẹo nào), nhưng điều này lại trở thành lợi thế cho những mối quan hệ mà ở đó nam giới có xu hướng đạt cực khoái quá sớm. Song một số ông quá ngượng về sự "xuống dốc" này đến nỗi họ ngừng quan hệ với bạn đời, khiến các bà cảm thấy như mình đã mất hết sức hấp dẫn và bị hắt hủi.
Nên nhớ rằng không tiến hành giao hợp ngay lúc ham muốn không có nghĩa là việc một cặp vợ chồng đã mất khoái cảm với sex.
Nhiều cặp vợ chồng nhận thấy dành thời gian để vuốt ve kích thích nhau trước khi giao hợp và cố gắng thực hiện ở các tư thế khác lạ có thể dẫn họ tới một giai đoạn tình dục hoàn toàn mới. Ngay cả trong trường hợp giao hợp trở nên khó khăn hoặc không thể, thủ dâm cho nhau và ân ái bằng miệng (nếu cả hai người cùng thích) sẽ cho phép sự gần gũi tình dục tiếp tục.

