Tin vắn ngày 23/7
Bệnh ngoài da tăng do nắng nóng  Bộ Y tế mở chiến dịch kiểm tra thức ăn đường phố.
Trong đợt nắng nóng vừa qua, số bệnh nhân đến khám và điều trị ở Viện Da liễu (Hà Nội) tăng mạnh. Hay gặp nhất là các trường hợp viêm da nhiễm khuẩn, viêm da do nấm hoặc dị ứng thời tiết.
Ông Phạm Văn Hiển, Viện trưởng Viện Da liễu cho biết, bình thường mỗi ngày viện chỉ tiếp nhận khoảng 200 bệnh nhân; nhưng trong những ngày gần đây, mỗi ngày có tới 400-500 người đến khám. Đặc biệt, các bác sĩ phát hiện một số ca viêm da dạng bỏng lửa do tụ cầu, biểu hiện là vùng da tổn thương bị đỏ, với các bọng nước giống như nốt bỏng. Đây không phải là bệnh mới nhưng gần đây mới phát hiện các ca mắc.
Ông Hiển cũng nhận xét, số bệnh nhân nhập viện do dị ứng thuốc hoặc biến chứng khi chữa bệnh ngoài da ở một số cơ sở tư nhân đang tăng lên. 
Bộ Y tế vừa lập kế hoạch thanh tra thức ăn đường phố tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM nhằm đánh giá việc thực hiện các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm của loại dịch vụ này, thiểu ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực phẩm. Từ ngày 1 đến 10/8, 3 đoàn thanh tra liên ngành trung ương bắt đầu công việc tại các địa phương trên, tập trung chủ yếu vào công tác quản lý, chỉ đạo và đi thực tế một số cơ sở thức ăn đường phố. Cũng trong tháng 8, thanh tra liên ngành của Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM (từ cấp thành phố đến quận huyện, xã phường) cũng tiến hành kiểm tra trên địa bàn mình phụ trách.
Theo quy định của Bộ Y tế, cơ sở thức ăn đường phố phải đạt 10 tiêu chuẩn: Đủ nước sạch; có dụng cụ riêng để gắp thức ăn chín, không để lẫn đồ chín và đồ sống; nơi chế biến sạch sẽ, cách biệt nguồn ô nhiễm; người làm dịch vụ được tập huấn kiến thức và khám sức khoẻ định kỳ; nhân viên có tạp dề, khẩu trang, mũ khi bán hàng; không dùng chất phụ gia và phẩm màu bị cấm; thức ăn được bày trên giá cao hơn 60 cm, bao gói hợp vệ sinh; thức ăn chín phải được bày bán trong tủ kính; có dụng cụ đựng chất thải.

