Vì sao không khí ở biển có lợi cho hệ hô hấp? 
Không khí biển có thể mang đến tác dụng làm dịu các triệu chứng của bệnh hô hấp và giảm thiểu mức độ bùng phát của bệnh.
Các nhà khoa học đã chứng minh việc hít thở không khí biển hoặc dành thời gian trên bãi biển sẽ góp phần mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Bên cạnh khả năng làm giảm các triệu chứng của các bệnh về da và cả sức khỏe tinh thần, không khí biển cũng có thể giúp ích cho người mắc bệnh về đường hô hấp.
Giảm viêm đường hô hấp
Không khí biển chứa sương mù của nước muối. Theo The Health Site, bầu không khí ở biển có tác dụng làm dịu niêm mạc của hệ hô hấp. Vì vậy, những người mắc các bệnh viêm đường hô hấp như viêm xoang có thể đón nhận lợi ích từ việc hít thở không khí biển trong lành.
Cung cấp vitamin D
Nồng độ vitamin D vào khoảng 30-40 ng/ml có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD). Để đạt được lượng này, mọi người cần cung cấp đủ 1000-1500 (IU) vitamin D3 mỗi ngày. Điều thú vị là những người sống ở gần bờ biển có thể nhận vitamin từ ánh nắng mặt trời nhiều hơn. Theo một nghiên cứu được tiến hành trên 7.000 người tham gia, những người sống ở những nơi có khí hậu buồn tẻ và ảm đạm thường phải đối mặt với tình trạng thiếu vitamin D nhiều hơn những người sống gần bờ biển.
Có lợi cho phổi
Theo Viện Phổi Mỹ, không khí biển giúp cải thiện chức năng phổi, làm loãng chất nhầy và giảm ho ở những người mắc bệnh phổi hoặc người có vấn đề về hô hấp. Một nghiên cứu đã được thực hiện dành cho các bệnh nhân phổi với chỉ định dùng nước muối ưu trương trong suốt 48 tuần nhằm mô phỏng việc hít thở không khí biển. Kết quả cho thấy những người tham gia ít bị bùng phát bệnh phổi và cũng có xu hướng ít phải dùng thuốc kháng sinh điều trị hơn.
Theo các nhà khoa học lý giải, không khí ở biển có thể chứa một lượng muối, iốt và magiê. Khi hít vào các hạt phục hồi này, cơ thể sẽ được kích thích hệ thống miễn dịch để loại bỏ cặn bẩn trong phổi.
Lợi ích sức khỏe tinh thần
Biển cũng có tác dụng làm dịu giúp cải thiện tâm trạng và cải thiện sức khỏe tinh thần. Theo NBC News, ấn tượng trực quan về thiên nhiên kết hợp với âm thanh êm dịu của sóng biển có khả năng đưa tâm trí con người vào trạng thái thiền định nhẹ nhàng. Khi kết hợp với hơi ấm từ mặt trời và không khí biển trong lành, chúng ta sẽ cảm nhận sự dễ chịu và sảng khoái. Điều này rất có lợi cho người mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Bởi khi tinh thần được thư giãn, người bệnh sẽ cảm thấy thoải mái, bớt lo âu, bớt trầm cảm, chống stress và có chất lượng cuộc sống tốt hơn.
Ngoài lợi ích cho hệ hô hấp, không khí biển cũng có khả năng hỗ trợ giảm cân. Theo các nhà khoa học, bơi trong làn nước mát (18-20 độ C) là một trong những môn thể thao giúp tiêu thụ nhiều calo (3000 calo/giờ - trong khi chơi tennis là 600 và chạy bộ là 800). Lợi ích này nhờ vào cơ chế phản ứng tự nhiên của cơ thể để bảo vệ các bộ phận chính như não và tim luôn ở nhiệt độ ổn định.
Một nghiên cứu khác cũng cho thấy quá trình ion hóa không khí âm kết hợp với gió biển có thể khiến điểm trầm cảm của con người thấp hơn. Đặc biệt hơn, các ion âm cũng giúp cải thiện lượng oxy và cân bằng hormone serotonin.
Huyền My (Theo The Health Site, Lung Institute)
