Da sần vỏ cam, làm thế nào để tránh?
Ở tuổi ngoài 30, có nhiều phụ nữ tuy chưa bị tăng cân nhưng trên thân thể đã xuất hiện một số vùng da bị xổ ra, thô sần mấp mô giống như mặt vỏ quả cam sành - dấu hiệu của cellulite. 
Cellulite đe dọa các đối tượng: ít vận động, ngồi nhiều, ăn uống không điều độ, gặp stress, mất cân bằng hoóc môn, theo di truyền (từ bà, mẹ). 
Da sần vỏ cam biểu hiện rõ nhất tại các vùng: bụng, bắp đùi trên, hông, bắp cánh tay. Cellulite khiến nhiều phụ nữ mặc cảm khi ăn mặc và tự ti trước bạn tình. Việc khắc phục nó không thể trong ngày một ngày hai mà cần kết hợp thành một chương trình ăn uống, tập luyện, massage, bôi kem chuyên dụng theo chế độ.
Chọn một trong 5 môn thể thao
Bơi, aerobic dưới nước, chạy, xe đạp và đi bộ (nhanh) là 5 môn thể thao có tác dụng nhanh nhất để giảm cellulite. Mỗi ngày dành 30 phút cho 1 môn thể thao, ngoài ra 10 phút thể dục buổi sáng vẫn được giữ như một thói quen.
Massage
Cần tìm mua dụng cụ chuyên dụng để massage vùng cellulite gồm: bàn chải có răng gỗ, bàn xoa bi gỗ (có bán tại các cửa hàng dụng cụ thể thao). 
Mỗi ngày 10 phút, dùng bàn chải răng gỗ lăn vào vùng da sần. Trong khi tắm hoặc ngâm bồn dùng bàn xoa tác động vào điểm cellulite.
Để việc phòng chống đạt được hiệu quả, nên coi trọng thể thao và massage. Nếu thấy một chút kết quả ban đầu không nên bỏ dở, bởi cellulite có nguy cơ phát triển mạnh hơn. Hạn chế ăn: nhiều mỡ (động vật), bánh mỳ trắng, uống nước có ga. Nên bỏ da khi ăn thịt gà, ăn nhiều cá, rau, hoa quả.
Cần có chế độ nghỉ ngơi, không làm việc cố sức. Bôi kem chống cellulite kết hợp với tập luyện và massage. Nếu chỉ dùng mỗi kem sẽ không có hiệu quả. Chữa stress rồi mới bắt đầu khắc phục cellulite .
Tranh thủ tại công sở
Trong những lúc giải lao tại công sở, một vài động tác khởi động sẽ giúp ngăn chặn cellulite.
- Khi ngồi trước màn hình vi tính, duỗi thẳng chân rồi nâng cả hai chân lên cao cách mặt đất, giữ nguyên 5 giây. Lặp lại 10 lần.
- Ngồi lên mép bàn, duỗi thẳng hai cẳng chân, đập chân như đang tập chân bơi sải trong không khí. Làm trong 3-5 phút.
- Ngồi khoanh chân cách tường 30 cm. Hai tay để lên đầu gồi, giữ lưng thẳng, cổ thẳng, từ từ ngả người về phía sau cho tới khi đầu chạm vào tường. Giữ tư thế ngả này được càng lâu càng tốt. Lặp lại 5-10 lần.

