Cục Dược yêu cầu giảm chi phí giới thiệu thuốc
Để giữ ổn định giá thuốc trong những tháng cuối năm nay, Cục Quản lý dược đề nghị các công ty dược hạn chế tối đa các chi phí cho khuyến mại, tổ chức hội thảo, quà biếu...
Cục Quản lý dược nhận định, sự biến động giá xăng dầu trên thế giới có khả năng sẽ ảnh hưởng đến giá thành của một số mặt hàng mà Việt Nam phải nhập khẩu với khối lượng lớn, trong đó có tân dược. Để kiềm chế tốc độ tăng giá, Cục Quản lý dược đã có công văn yêu cầu các sở y tế chỉ đạo bệnh viện tổ chức đấu thầu cung ứng thuốc, thực hiện kế hoạch dự trữ lưu thông quốc gia. Các địa phương phải tăng cường kiểm tra để ngăn chặn kịp thời hiện tượng đầu cơ, tích trữ, nâng giá bất hợp lý, bán không đúng giá kê khai và niêm yết.
Về phía các công ty sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu thuốc, Cục yêu cầu có kế hoạch điều chỉnh chiến lược giới thiệu sản phẩm tại Việt Nam, đặc biệt là công tác quảng bá thương hiệu và tiếp thị sản phẩm. Cần hạn chế tối đa các chi phí khuyến mại, hội thảo, quà cáp, tổ chức tham quan cho viên chức chính phủ, bác sĩ, cán bộ y tế... có liên quan đến quyết định sử dụng thuốc của công ty. Tất cả các chi phí này sẽ trực tiếp hoặc gián tiếp ảnh hưởng đến giá bán lẻ thuốc.
Cục Quản lý dược cũng cho biết sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng để kiểm tra giá thuốc trên thị trường và xử lý nghiêm các trường hợp sai phạm.

