Không khí bẩn làm đặc máu
Không khí ô nhiễm làm cho máu dễ bị quánh lại, tạo thành cục máu đông và gây tắc nghẽn mạch. Đây là nguyên nhân vì sao dân cư thành thị hay bị đột quỵ, đau tim và mắc các bệnh về đường hô hấp.
Theo các chuyên gia đến từ Đại học Edinburgh, Anh, thủ phạm gây đặc máu trong khí bẩn chính là các hạt siêu nhỏ. Chúng có khả năng làm thay đổi chức năng của tế bào.
Nhóm nghiên cứu đã tìm hiểu phản ứng đông máu của ba loại tế bào: tế bào miễn dịch có tên là đại thực bào, các tế bào ở phổi và tế bào máu được lấy từ cuống rốn. Mỗi loại được kiểm tra sau 6 và 24 giờ tiếp cận với các hạt.
Kết quả cho thấy, các yếu tố gây đông máu tăng lên ở cả ba loại tế bào, làm thay đổi chức năng của chúng. Đặc biệt, tỷ lệ tử vong ở các tế bào miễn dịch tăng lên đáng kể. 
Các chất hạt trong không khí ô nhiễm cực nhỏ, đến mức khi được hít vào, chúng có thể đi xuyên qua phổi và xâm nhập trực tiếp vào dòng máu. Chúng tấn công các đại thực bào, làm cho máu vón đặc và tạo thành mảng bám trên thành mạch. Khi các mảng bám vỡ ra, những mảnh nhỏ sẽ tích tụ thành cục máu đông, gây cản trở dòng máu - nguyên nhân gây ra các cơn đau tim và đột quỵ.
Tác hại của các chất hạt không chỉ dừng lại ở đó. Theo trưởng nhóm nghiên cứu William MacNee, chúng còn sản sinh ra một lượng lớn các hạt nhỏ hơn mang điện tích gọi là các gốc tự do. Đây chính là những sát thủ huỷ diệt mô cơ thể.

