Trị liệu da kích ứng tại thẩm mỹ viện
Làn da là cơ quan nhạy cảm nhất của cơ thể, rất dễ bị kích ứng bởi sự thay đổi của môi trường xung quanh (như thời tiết) hoặc do sử dụng mỹ phẩm không đúng cách. Khi đó, các chức năng của da sẽ bị phá hoại trong một thời gian rất ngắn.
Làn da kích ứng, dị ứng có các biểu hiện sau: da mỏng đi, mao mạch dưới da bắt đầu bị vỡ, các mụn rộp trắng hoặc đỏ nổi lên như phát ban; da bị ngứa và có thể bong ra thành từng miếng. Chứng viêm da có thể phát triển sau một thời gian bị kích ứng ngắn. Bạn càng bôi, đắp hoa quả tươi, da càng bị kích ứng. 
Tại các thẩm mỹ viện đang có dịch vụ trị liệu dành cho làn da dị ứng với mỹ phẩm hoặc kích ứng với ánh nắng mặt trời, bởi sự ô nhiễm môi trường. Trước hết, phải rửa sạch mặt bằng loại sữa dành riêng cho da nhạy cảm, không làm khô và gây kích ứng thêm cho da. Sau đó là bôi một loại dung dịch làm dịu da chứa thành tố giữ ẩm. Các tinh dầu từ thảo dược sẽ làm dịu và kết nối lại những mao mạch đã vỡ trong quá trình da tổn thương.
Bước tiếp theo là chạy máy đẩy ôxy vào tế bào da. Loại máy này giúp tăng cường trao đổi chất, đẩy ôxy vào tế bào, giúp tế bào khoẻ hơn và sinh trưởng nhanh hơn. Đây là bước khá quan trọng để tế bào phục hồi nhanh chóng sau tổn thương.
Sau đó, khách hàng được đắp mặt nạ trị liệu chứa vitamin C và tảo biển dành riêng cho da bị kích ứng. Vitamin C là thành tố đặc biệt giúp da tái tạo, chống bỏng nắng, làm trắng da; tảo biển làm dịu và lành da. Bước quan trọng nhất để chữa trị cho làn da bị mẫn cảm và dị ứng là bôi một loại tinh chất đặc trị cho da kích ứng để chống mẩn đỏ và tái tạo da, điều tiết dộ ẩm, bảo vệ, làm dịu làn da. Vitamin trong tinh chất này tác động vào lớp trung bì của da, giảm thiểu tác hại của ánh nắng mặt trời. Thành tố Escine chống phù nề, giảm sưng tấy, kết nối niêm mạc bị vỡ. Kết quả là làn da sẽ được làm dịu ngay lập tức. Các vết tấy đỏ gần như mất đi và quá trình làm liền da bắt đầu. Tinh chất này được chạy kèm với máy đẩy ôxy vào tế bào da, một lần nữa bổ sung ôxy cho tế bào da.
Cuối cùng, làn da sẽ được bảo vệ bằng một sản phẩm trị dưỡng có thành tố chống nắng, dành riêng cho làn da bị kích ứng và dị ứng. 
Để phục hồi làn da kích ứng, cần tối thiểu 3-5 lần điều trị tại salon, tùy theo mức độ kích ứng.

