Chữa sỏi nhỏ ở thận bằng y học cổ truyền
Có rất nhiều cây thuốc và bài thuốc chữa sỏi thận. Trường hợp sỏi còn bé thì có thể dùng các cây, lá lợi tiểu để tống sỏi ra, nhưng phải dùng dài ngày. 
Các bài thuốc:
- Rễ cây dứa (thơm) rửa sạch, phơi khô, sao lên nấu nước uống hằng ngày. Hoặc: Dùng dịch ép lá và quả dứa chưa chín mỗi ngày 20-30 g. Có thể giã nát nõn dứa, vắt lấy nước hoặc sắc lên uống.
- Mỗi ngày dùng đọt non dứa dại 15-20 g, rễ dứa dại 6-10 g, chế biến như với rễ và nõn dứa thường.
- Đem 10 g râu ngô cắt nhỏ, đun sôi với 200 ml nước, để nguội, cứ 3-4 giờ uống 3 thìa canh. Hoặc chế thành cao lỏng, đóng vào lọ 20 g, ngày uống 2-3 lần, mỗi lần 30-40 giọt trước bữa ăn. Râu ngô giúp làm tăng lượng nước tiểu 3-5 lần.- Rễ cỏ tranh rửa sạch, phơi khô, sao lên; mỗi ngày sắc 10-40 g uống (vừa tống sỏi vừa chữa được đái máu).
- Râu ngô 40 g, xa tiền tử (hạt mã đề) 25 g, rễ cỏ tranh 30 g, hoa cúc 5 g. Tất cả thái nhỏ, trộn đều, mỗi lần dùng 50 g hãm như chè, pha thành 750 ml, chia uống trong ngày.
- Xa tiền tử 10 g, cam thảo 2 g, nước 600 ml (tương đương 3 bát) đun sôi lên 30 phút, chia 3 lần uống trong ngày.
- Kim tiền thảo mỗi ngày lấy 10-30 g sắc uống.

