Cách xử trí viêm xoang tái phát mùa lạnh 
Tôi bị viêm xoang hơn 5 năm, thường xuyên tái đi tái lại, khó chịu nhất vào trời lạnh. Nhờ bác sĩ tư vấn giúp tôi cách giảm triệu chứng? (Thái Mạnh, 43 tuổi, Đồng Nai)
Trả lời:
Trường hợp của anh là viêm xoang mạn tính, tái phát dai dẳng, không dứt. Vào mùa lạnh, nhiệt độ và độ ẩm thay đổi cũng là những nguyên nhân khiến cho tần suất tái phát bệnh tăng lên, nhất là với người cao tuổi, người có sức đề kháng kém và người có cơ địa dễ mẫn cảm.
Vào mùa lạnh, mũi phải làm việc nhiều hơn để giữ ấm. Không khí khô hơn, lạnh hơn khiến niêm mạc trong mũi lưu chuyển nhiều máu để hoạt động và có thể làm chúng sưng tấy, phù nề. Các cuốn mũi sưng lên đồng thời niêm mạc mũi cũng thay đổi để thích ứng với việc thay đổi môi trường trong hốc mũi. Điều này dễ dẫn đến tình trạng nghẹt mũi, chảy nước mũi, đau đầu, gây cảm giác khó chịu.
Người bị viêm xoang mạn tính vốn dĩ dễ bị tác động bởi những kích thích bên ngoài nên càng dễ bị tái phát bệnh. Hơn nữa khi kèm theo bội nhiễm vi khuẩn sẽ gây ra tình trạng chảy dịch mũi đục, mủ, hôi. Những tình trạng này còn gọi là viêm xoang cấp trên nền mạn tính.
Viêm xoang không được điều trị đúng cách có thể khiến bệnh trở nặng hơn cũng như gây ra các biến chứng nặng liên quan đến những vùng kế cận như não, mắt... Thời gian gần đây, có rất nhiều bệnh nhân viêm xoang đến thăm khám vì tái phát bệnh. Anh nên đến thăm khám bác sĩ để được chẩn đoán chính xác tình trạng bệnh và điều trị phù hợp.
Các thuốc điều trị viêm xoang như thuốc kháng histamin, kháng sinh, kháng viêm, co mạch... thường giúp người bệnh cảm thấy dễ chịu, giảm triệu chứng ngay, nhưng có thể gặp tác dụng phụ. Do đó, người bệnh cần uống thuốc theo chỉ định và đủ liều tránh tình trạng lạm dụng gây ra nhờn thuốc, kháng thuốc. Hiện nay, trường hợp viêm xoang nặng, không đáp ứng điều trị bằng thuốc, có tắc nghẽn giải phẫu,... bác sĩ có thể cân nhắc phẫu thuật nội soi mũi xoang.
Ngoài việc điều trị theo chỉ định của bác sĩ, anh có thể vệ sinh mũi bằng nước muối sinh lý để giảm nghẹt, giúp mũi sạch sẽ, thông thoáng hơn. Cách này cũng có thể giúp làm dịu các hốc xoang sưng tấy và đau nhức, lấy đi các dị nguyên bên ngoài bám vào niêm mạc và rửa sạch nhầy mủ tồn đọng. Nếu dùng nước muối tự pha cần pha với liều lượng phù hợp để không gây tổn thương niêm mạc mũi. Trường hợp sử dụng thuốc xịt mũi, người bệnh nên lưu ý dùng theo hướng dẫn của bác sĩ.
Khi ra ngoài, anh nên giữ ấm cơ thể, mũi họng, đeo khẩu trang vừa để giảm nguy cơ nhiễm bệnh vừa ngăn khói bụi, không khí ô nhiễm. Chế độ ăn uống cần đa dạng các nhóm chất, anh có thể chọn những loại thức uống ấm tốt như nước gừng ấm, trà ấm...; cần tránh nước đá lạnh, rượu bia. Việc uống đủ 2-2,5 lít nước mỗi ngày còn giúp đào thải chất nhầy nghẹt trong mũi, giảm cảm giác khó chịu. Bên cạnh đó, việc tập thể dục thường xuyên cũng giúp tăng cường hệ miễn dịch, phòng tránh các bệnh giao mùa khác.
Trường hợp viêm xoang tái phát mùa lạnh vẫn cần thăm khám, điều trị; tránh dùng lại toa thuốc cũ hay toa thuốc của người khác hoặc áp dụng những cách dân gian truyền miệng chưa được chứng minh hiệu quả và an toàn. Điều này có thể gây kích ứng, bỏng rát, chảy máu mũi khiến bệnh nặng hơn.
ThS.BS.CKI Trương Tấn PhátKhoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
