3 tách cà phê mỗi ngày để bớt lo về ung thư vú 
So với người không uống cà phê, nguy cơ phát triển ung thư vú ở người uống thứ chất ngọt đắng này thường xuyên có thể giảm đến 2/3. Tuy nhiên, điều này chỉ đúng với một số người mang đột biến gene đặc biệt.
Tác dụng chống ung thư vú của cà phê có được là nhờ nguồn phytoestrogen (nhóm chất thiên nhiên bảo vệ sức khỏe) dồi dào, tiến sĩ Steven A. Narod, Đại học Toronto (Canada) cho biết. Narod và cộng sự tìm hiểu mối liên quan giữa cà phê và nguy cơ ung thư vú ở khoảng 1.700 người có nguy cơ cao do mang các đột biến gene BRCA1, BRCA2. Số người này đến từ 40 trung tâm y tế ở 4 quốc gia. 
Kết quả cho thấy, so với người không uống, nguy cơ phát triển ung thư vú ở người uống cà phê giảm 10%, 25% và 69% trong các nhóm uống tương tứng 1-3 tách, 4-5 hoặc 6 tách cà phê mỗi ngày trở lên. Nguyên nhân là do "các phytoestrogen trong cà phê có cấu trúc tương đồng với estrogen nội sinh, nhưng lại có khả năng vô hiệu hóa các cảm thụ thể estrogen", Narod giải thích.
Khi đánh giá tác dụng của cà phê theo các phân nhóm đột biến, nhóm nghiên cứu nhận thấy thứ đồ uống ngọt đắng quyến rũ này bảo vệ hiệu quả nhóm mang đột biến BRCA1, song không ưu đãi với nhóm BRCA2. 

