Làm sao khi mũi quá cao hoặc quá thấp?
"Tôi có sống mũi cao, chóp mũi lại nhọn nên trông quá sắc bén. Nên trang điểm thế nào để khắc phục nhược điểm này? Em gái tôi lại có sống mũi thấp, làm thế nào để trông đẹp hơn?".
Trả lời:
Nếu bạn muốn che bớt cái chóp mũi nhọn, hãy thoa phấn nền có màu tối ở 2 bên mũi. Ở cánh mũi, bạn thoa phấn nền màu trắng ngà, sau đó thoa phấn trắng để chóp mũi có vẻ tròn. Bạn nên dùng tông màu tự nhiên trang điểm cho mắt (màu nâu hoặc màu be).
Với em gái bạn, để khắc phục sống mũi thấp (sống mũi thấp sẽ tạo cảm giác mũi to hơn), nên thoa phấn nền màu nâu đậm ở đầu mắt bằng bông phấn, kéo dài cho tới giữa mũi. Thoa phấn nền màu sáng ở giữa sống mũi cho tới chóp mũi. Ở hai gò má thoa màu nâu. Kỹ thuật trang điểm này sẽ giúp cho bạn có một nét đẹp thanh mảnh.

