Tóc hoa râm ở tuổi 14
"Năm nay cháu 14 tuổi nhưng tóc đã bị hoa râm, có sợi bạc ở thân tóc, ngọn tóc còn chân tóc vẫn đen, chủ yếu ở sau vành tai. Có đợt cháu uống hà thủ ô, tóc đã đen lại, sau lại bạc. Cháu bị bệnh gì hay thiếu chất gì không?".
Trả lời:
Trước hết, nếu tóc cháu bị bạc chủ yếu ở sau vành tai thì phải kiểm tra xem ở vùng da đó có bị bệnh bạch biến hay không? Bệnh bạch biến (vitiligo) làm da màu trắng hồng, mất sắc tố và về sau lông, tóc trên đám da đó cũng bị bạc đi. Còn nếu không có bạch biến thì cháu bị chứng bệnh bạc tóc sớm. 
Chứng này gây ảnh hưởng thẩm mỹ chứ không nguy ngại gì, cháu nên bình tâm. Có thể uống hà thủ ô và tạm thời nhuộm tóc, đi khám bác sĩ chuyên khoa da liễu để được khám và tư vấn cụ thể hơn.

