Dùng diệp hạ châu sẽ mất khả năng sinh sản?
"Qua báo chí, tôi được biết cây chó đẻ răng cưa (diệp hạ châu) có thể chữa được bệnh viêm gan B, nhưng hình như uống nhiều sẽ mất khả năng sinh con. Xin bác sĩ cho biết có đúng không?".
Trả lời: 
Cây chó đẻ răng cưa (còn gọi diệp hạ châu) là cây thuốc dân gian điều trị bệnh về gan, đang được nhắc nhiều trên các báo khoa học gần đây. Diệp hạ châu được dùng sớm nhất tại Bệnh viện Đông y Hà Nội năm 1967 để làm khô cổ trướng trong xơ gan. Công thức: Cây chó đẻ 80 g, cỏ mần trầu 10 g, tinh tre 20 g, lá chanh 20 g, phèn chua 16 g, nhân trần 60 g, chi tử 40g, hà thủ ô 60 g. Dùng 3 lít nước sắc đặc lấy 1/2 lít, chia đều uống trong 6 ngày.
Năm 2002, Bệnh viện Thanh Nhàn - Hà Nội có dùng Liv 94 (sản xuất từ cây chó đẻ răng cưa quả tròn, cây chua ngát và cỏ nhọ nồi) để điều trị cho 75 bệnh nhân viêm gan B đạt kết quả tốt, có 6 bệnh nhân sạch HBSAg (chiếm tỷ lệ 8%). Hiệu quả chữa bệnh viêm gan B của cây chó đẻ răng cưa còn tùy thuộc vào sự phối hợp với các vị thuốc khác cũng như tình trạng của người bệnh.
Về lời đồn uống nhiều cây chó đẻ răng cưa sẽ mất khả năng sinh con thì chưa thấy tài liệu nào nêu. Theo Trung Quốc cao đẳng thực vật đồ giám bản (in năm 1972, quyển 2, trang 588) thì Diệp hạ châu có tác dụng thanh can minh mục (làm sáng mắt), lợi thủy (rút phù), giải độc tiêu tích (giải quyết đầy trướng bụng).

