5 cách hạn chế nếp nhăn
Hãy cẩn thận trong lúc chăm sóc da. Khi rửa mặt, thoa kem hay trang điểm, bạn tuyệt đối không được kéo căng da, nhất là vùng da quanh mắt. Các thao tác cần rất nhẹ nhàng.
Đối với phụ nữ, thời gian là "kẻ thù" số một, tuổi càng cao, làn da càng dễ bị lão hóa. Quá trình lão hóa da diễn ra nhanh hay chậm tùy thuộc vào nhiều yếu tố. Để hạn chế nếp nhăn bạn có biết bí quyết nằm ở đâu không?
Bảo vệ da tránh khỏi ánh sáng mặt trời: Ánh nắng là một trong những "thủ phạm" làm nhăn da. Mỗi khi ra ngoài trời, bạn nên đội mũ rộng vành, đeo kính râm, sử dụng kem chống nắng...
Giữ ẩm cho da bằng cách sử dụng kem dưỡng ẩm ngày và đêm. Thoa một lớp kem dày lên da, để khoảng 5 đến 10 phút cho kem thấm thấu. Sau đó, dùng khăn nhẹ nhàng thấm bớt phần kem thừa trên da đi.
Massage kích thích tuần hoàn máu: Khi rửa mặt hay thoa kem dưỡng ẩm, bạn nên dùng tay massage nhẹ trên da. Cách này giúp da hồng hào, kích thích quá trình tái tạo tế bào mới.
Không hút thuốc lá: Khi hút thuốc lá, lượng khí ôxy trong máu giảm, làm cho tốc độ tái tạo tế bào diễn ra chậm. Các nếp nhăn dễ xuất hiện, nhất là ở khóe miệng.

