Hay hắt hơi sổ mũi
"Cháu nhà tôi hay bị hắt hơi liên tục và chảy nước mũi, uống pabemin không khỏi, những lúc thay đổi thời tiết bệnh lại xuất hiện. Có phải do nền nhà tôi ẩm thấp đã ảnh hưởng đến bệnh của cháu không? Con tôi bị bệnh gì và điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Qua thư bạn, tôi thấy có thể đó là biểu hiện của bệnh viêm mũi dị ứng. Biểu hiện của bệnh này là: chảy nước mũi trong, ho, hắt hơi..., đôi khi có sốt. Bệnh xảy ra khi thời tiết thay đổi hoặc tiếp xúc với một số dị nguyên khác như lông thú (chó, mèo...), bụi phấn hoa của một số loài cây, đôi khi cả một số thức ăn như tôm, cua... Nền nhà ẩm thấp mà bạn nói là điều kiện thuận lợi cho bệnh xuất hiện.
Nếu vệ sinh mũi họng tốt cho trẻ thì bệnh sẽ khỏi trong vài ngày, không cần dùng thuốc kháng sinh. Khi cháu bị như vậy, bạn không nên tự cho uống pabemin hoặc theo chỉ dẫn của dược sĩ, mà nên đến khám tại trung tâm y tế gần nhất để có lời khuyên của bác sĩ, tránh những sai lầm đáng tiếc có thể xảy ra như ngộ độc thuốc khi uống quá liều, dị ứng thuốc hoặc đó không phải là viêm mũi thông thường mà là triệu chứng sớm của một bệnh khác.
Bạn chỉ có thể dùng một số thuốc đơn giản như NaCl 9 phần nghìn nhỏ mũi hằng ngày, trẻ lớn có thể súc miệng nước muối để tránh bội nhiễm vi khuẩn làm cho bệnh nặng lên, kéo dài. Khi có hiện tượng chảy nước mũi xanh, đặc là có hiện tượng bội nhiễm vi khuẩn, phải cho trẻ dùng kháng sinh và điều trị tích cực hơn theo chỉ dẫn của nhân viên y tế, tránh gây viêm xoang rất khó chữa. Cho trẻ ở nơi khô ráo, thoáng mát, sạch sẽ, ăn uống đầy đủ các chất dinh dưỡng, tiêm phòng đầy đủ. Khi trẻ ngủ thì không nên dùng quạt số to, quạt thẳng vào mặt trẻ, đó là những biện pháp phòng bệnh tốt nhất.

