Mổ hẹp khí quản thành công cho một bệnh nhi
Bệnh viện Nhi Trung ương vừa công bố đã phẫu thuật thành công cho cháu Đỗ Thúy Quỳnh (9 tháng tuổi, Hà Nội), bị hẹp khí quản bẩm sinh. Các đoạn khí quản hẹp nằm sâu, khó xử lý nên từ trước đến nay trẻ mắc bệnh này thường tử vong.
Từ khi chào đời, cháu Quỳnh đã bị khó thở và hay viêm đường hô hấp. Cháu nhập viện trong trạng thái khó thở nặng, nhiều cơ quan nội tạng suy yếu. Kết quả khám cho thấy bệnh nhi bị hẹp khí quản, đoạn hẹp dài 2 cm nằm ở ngã ba khí phế quản. Do đoạn hẹp nằm sâu trong lồng ngực nên việc can thiệp rất khó khăn. Các bác sĩ đã phải giải phóng thân tĩnh mạch cánh tay - đầu và kéo được động mạch chủ, động mạch phổi sang một bên để bộc lộ toàn bộ khí quản. Họ quyết định cắt đoạn khí quản hẹp rồi nối 2 đầu cắt với nhau. Việc cắt nối ở vùng này sẽ ngăn dưỡng khí vào phổi; vì vậy trước khi cắt, các bác sĩ phải cho phổi ngừng hoạt động và dùng máy tim phổi nhân tạo hỗ trợ hô hấp. Sau ca mổ, sức khỏe bệnh nhi hồi phục nhanh chóng, hô hấp tốt.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, đây là một kỹ thuật khó chỉ mới được thực hiện thành công ở một số bệnh viện nhi trên thế giới. Thành công trong ca mổ của cháu Quỳnh đã làm tăng cơ hội sống cho những trẻ bị hẹp khí quản bẩm sinh. Trước đây, trẻ mắc bệnh này có tỷ lệ tử vong cao vì việc điều trị hạn chế. Cũng trong đầu tháng 2 này, Bệnh viện Nhi Trung ương đã thông tim can thiệp đóng thông liên nhĩ và liên thất cho 3 bệnh nhân đầu tiên. Các cháu bé này đều có bệnh tim bẩm sinh. Phương pháp thông tim can thiệp giúp người bệnh giảm nguy cơ tổn hại sức khỏe do thời gian phẫu thuật ngắn, mất máu ít, vết mổ nhỏ, không để lại sẹo như các phương pháp mổ tim thông thường.

