Một cháu bé chết vì nhân viên y tế tắc trách
Mặc dù trong ca trực nhưng bác sĩ chính Mạc Kim Toại lại đi vắng, y sĩ Vin thay mặt bác sĩ tự ý cho bệnh nhân Phong là một trẻ sơ sinh uống thuốc rồi bỏ mặc không theo dõi. Không được cấp cứu kịp thời và đúng phương pháp, cháu Phong đã tử vong.
Đầu tháng 9, cháu Dương Hồng Phong bị sốt nhẹ, mẹ nuôi cháu là chị Duyên đem cháu đi chữa ở phòng khám tư nhưng không khỏi. Khoảng nửa đêm 3/9, chị Duyên đưa cháu tới trạm y tế xã Ngọc Tố, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng, trong tình trạng sốt cao và tiêu chảy. Tại trạm có y sĩ Ngô Vin và một nữ hộ sinh. Y sĩ Vin xem bệnh cho cháu rồi lấy một viên thuốc bảo nữ hộ sinh nghiền nhỏ chia làm 4 lần cho cháu uống. Xong họ đi ngủ. Hồi sau, thấy bụng cháu Phong trương lên, chị Duyên gọi y sĩ Vin, Y sĩ Vin bảo chị lấy thuốc hồi nãy cho cháu uống tiếp.
Gần sáng, thấy bệnh tình của con không giảm, chị Duyên chạy lên phòng trực nhờ điện thoại gọi về nhà để tính đưa con lên bệnh viện nhưng điện thoại bị khóa. Chị ẵm con ra đón người đi tập thể dục sáng để nhắn về nhà. Cháu Phong quằn quại khóc, hơi thở mỗi lúc một yếu. Chị Duyên lại hốt hoảng chạy vào phòng trực kêu cứu. Y sĩ Vin dậy, đem bình oxy ra và tiến hành cấp cứu như đè bụng, nhấn ngực cháu bé, khiến cho nước từ trong người cháu Phong trào ra và cuối cùng cháu tắt thở. Lát sau, bác sĩ Mạc Kim Toại đến, nhìn cháu Phong và buông hai tiếng "lỡ rồi".
Lãnh đạo Trung tâm y tế huyện Mỹ Xuyên xác nhận, đêm đó là ca trực của bác sĩ Mạc Kim Toại và y sĩ Ngô Vin. Bác sĩ Toại không có nhà mà giao cho y sĩ Vin trực là sai quy định của ngành vì thế phải chịu trách nhiệm. Còn y sĩ Vin, thấy bệnh nặng, vượt khả năng của mình nhưng không báo cáo với lãnh đạo, với bác sĩ trực cũng thiếu tinh thần trách nhiệm.
Ý kiến của bạn

