Một mí cũng duyên
Không nhất thiết phải biến mắt một mí thành hai mí thì mới đẹp. Những bạn gái có đôi mắt một mí hay mí lót hãy học cách làm ảo thuật với sắc màu khi trang điểm cho cửa sổ tâm hồn.
Nền: Sử dụng bông phấn để phủ phấn làm sáng phần dưới mắt và mí mắt, dùng những đầu ngón tay để tán đều phấn. Dùng phấn có màu nâu sậm hơn đánh dọc theo sóng mũi. Vỗ nhẹ miếng xốp trang điểm lên mặt để hút hết những phần phấn thừa.
Mắt: Màu hồng đánh khắp vùng bầu mắt, dùng màu nâu nhạt đánh đều trên vùng khung xương mắt lan dần lên phía hốc mắt. Tiếp theo, hãy chọn phấn có nhũ đánh hết phần bầu mắt còn lại, sau đó bắt đầu tạo điểm nhấn bằng cách đánh đậm đuôi mắt bằng màu cam đất, ở đuôi mắt trên, dưới và trên nếp gấp của mí mắt chiếm khoảng 2/3 mắt. Không để lộ rõ ranh giới giữa ba màu, đánh đều tay cho các màu sắc chuyển lẫn vào nhau. Sau cùng bấm lông mi và chải mascara.
Má hồng: Dùng cọ đánh phấn màu nâu hồng dọc theo xương gò má. 
Môi: Thoa một lớp son màu hồng nhạt có độ bóng.

