Laptop có thể gây đau cổ
Sự thuận tiện của máy tính xách tay thì không cần phải bàn thêm, song những chấn thương mà nó gây ra ngày càng đáng lo ngại. Các bác sĩ đã cảnh báo về nguy cơ tổn thương hệ cơ xương nếu lạm dụng thiết bị này.
Laptop chưa bao giờ được thiết kế để thay thế cho máy tính để bàn, Giám đốc Phòng nghiên cứu về lao động và các yếu tố con người ở Đại học Cornell (Mỹ) cho biết. Ý tưởng ra đời máy tính xách tay là để mang vác dễ dàng trong trường hợp sử dụng tạm thời. Nó không phải là công cụ lý tưởng để làm việc 8 tiếng mỗi ngày và 52 tuần một năm.
Vấn đề của laptop là do màn hình và bàn phím luôn được gắn cố định với nhau. Nếu không có sự trợ giúp của các thiết bị ngoại vi, người sử dụng chỉ có hai lựa chọn: hoặc là cúi gò cổ xuống để nhìn màn hình, hoặc là nâng máy lên ngang tầm mắt. Cả hai giải pháp đều không có lợi cho tư thế. Đấy là chưa kể bàn phím quá nhỏ, gây bất tiện cho vị trí đặt tay.
"Có một loạt tai ách cho cơ thể khi lạm dụng máy tính xách tay, đặc biệt là hệ thống cơ xương", một chuyên gia phẫu thuật chỉnh hình cho biết.
Đã không ít nghiên cứu về nguy cơ bị bỏng khi laptop sinh nhiệt. Máy nóng lên sau một thời gian sử dụng liên tục cũng gây ra những bất thường cho hệ sinh sản ở nam giới - đối tượng thường đặt máy vào lòng rất lâu. Mang vác máy khi di chuyển thường xuyên có thể tăng gánh nặng cho lưng, tay và vai.
Theo số liệu từ Cục Thống kê lao động Mỹ, hơn 9.000 người cho biết đã phải nghỉ làm ít nhất một ngày vì những chấn thương liên quan đến bàn phím và đánh máy. 92% số này bị sự cố về cử động và tư thế. Hơn 1/3 phải nghỉ hơn một tháng do một loạt chấn thương khác. Giới chuyên môn cho biết thế giới đang có sự gia tăng số bệnh nhân do lạm dụng máy tính xách tay. Sự bùng nổ trong doanh thu laptop có thể lý giải tình trạng này. Thống kê của Công ty nghiên cứu thị trường IDC cho thấy, gần 49 triệu máy đã được tiêu thụ trong năm 2004 trên toàn thế giới, gần gấp đôi con số của năm 2000.
Một lý do khiến ngày càng nhiều người dành nhiều thời gian cho laptop là vì chúng cũng là một bộ giải trí di động hoàn hảo với ổ DVD siêu nhạy, màn hình rộng và bộ vi xử lý mạnh.
Theo giới chuyên môn, có thể ngăn ngừa được nhiều loại chấn thương liên quan đến máy tính xách tay. Cách tốt nhất để tránh đau cổ và vai là sử dụng các thiết bị ngoại vi như bàn đặt, bàn phím và con chuột tách rời. Chúng sẽ giúp người sử dụng điều chỉnh màn hình ở ngang tầm mắt, trong khi tay và vai vẫn ở tư thế tự nhiên. 
Một số công ty sản xuất laptop còn có chân máy đi kèm để nâng máy tới độ cao mong muốn. Độ cao lý tưởng cho màn hình là chếch dưới tầm mắt khoảng 20 độ, hoặc 20 cm dưới tầm mắt. Khoảng cách từ màn hình tới mắt là 50 cm. Ngoài ra, những miếng đệm lót hoặc khay chuyên dụng có thể làm giảm nguy cơ bỏng hoặc các sự cố về nhiệt. Tuy nhiên, những vật dụng này có thể không thực tế đối với những người thường xuyên đi lại. 
Thói quen làm việc và lối sống cũng có vai trò quan trọng khi phòng tránh bệnh tật do máy tính gây nên. Hãy thư giãn giây lát sau 20-30 phút làm việc, vươn vai hay nhấm nháp thứ gì đó lành mạnh. Tích cực vận động cơ thể để giảm nguy cơ chấn thương do bất kỳ loại máy tính nào gây ra. Hãy nghe ngóng cơ thể và biết khi nào cần phải tắt máy, đặc biệt đối với máy tính xách tay.

