10 câu hỏi về kính áp tròng 
Kính áp tròng đổi màu sẽ biến mắt bạn từ đen thành màu xanh da trời trong tích tắc. Tuy nhiên, cần thận trọng vì kính áp tròng thẩm mỹ phải phù hợp với hình thức, kiểu dáng của giác mạc và có khá nhiều chống chỉ định.
Tôi đang mang kính thường, vậy đổi qua kính áp tròng có thích hợp không?Ngày nay, kính áp tròng có công dụng không khác kính thuốc thông thường, có thể sửa chữa các tật khúc xạ của mắt như cận thị (không thấy ở xa), viễn thị (không thấy gần), loạn thị (nhìn màu sắc, hình dạng bị biến đổi) và cả lão thị (lão hóa của mắt).Các kính áp tròng hiện đại còn có thể điều chỉnh nhiều tật khúc xạ cùng lúc như vừa cận vừa viễn.Tôi đã thử dùng kính áp tròng nhiều lần nhưng hình như không thích hợp. Vậy có nên tiếp tục cố gắng?Kính áp tròng ngày nay được sản xuất bằng các kỹ thuật hiện đại nhất. Kính mềm mại, thích hợp với hình thái học của mắt nên rất tiện lợi cho người sử dụng. Rất có thể bạn đã dùng những loại kính không phù hợp với đôi mắt của mình. Bạn nên đến gặp một bác sĩ nhãn khoa để thử các loại kính khác nhau.Trẻ em và lứa tuổi vị thành niên có nên mang kính áp tròng không?Quan điểm hiện nay cho rằng kính áp tròng có thể thích hợp cho mọi lứa tuổi. Với trẻ em khi mang kính gặp khó khăn thì kính áp tròng là giải pháp để tránh bị vướng víu trong sinh hoạt hàng ngày, hay bị các bạn cùng trang lứa chế giễu.Mang kính áp tròng thì mắt có thể "thở" được không?Kính áp tròng cấu tạo từ những vật liệu đặc biệt, bảo đảm mắt vẫn giữ đủ độ ẩm và có thể "hô hấp" được.Việc bảo quản có phức tạp không?Đa số cho rằng sử dụng kính áp tròng rất bất tiện, luôn phải "nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa".Nhưng ngày nay, có nhiều dung dịch đa năng có thể tẩy sạch và khử trùng kính áp tròng. Chỉ cần ngâm kính trong dung dịch vào ban đêm để sử dụng lại vào sáng hôm sau. Việc này còn đơn giản hơn cả chải răng trước khi đi ngủ. Ngoài ra, để tiện lợi hơn nữa, bạn còn có thể sử dụng loại kính dùng một ngày.Phải khó khăn lắm mới đeo được kính áp tròng vào mắt?Bác sĩ nhãn khoa sẽ hướng dẫn các thao tác cần thiết ban đầu giúp bạn biết cách tháo lắp kính. Khi đã quen tay thì việc tháo lắp sẽ dễ dàng nhưng cần nhớ kỹ: tay phải sạch sẽ và tuân thủ hạn dùng của kính.Khi chơi thể thao có thể mang kính áp tròng được không?Khi chơi thể thao, kính áp tròng rõ ràng có lợi thế hơn vì nó tạo sự thoải mái, ít gây hại cho người dùng, ít bị hư hỏng hay nứt vỡ.Có thể trang điểm khi mang kính áp tròng không?Hãy mang kính áp tròng trước khi trang điểm. Các phần tử cực nhỏ của mỹ phẩm có thể gây trầy xước giác mạc. Cần tránh trang điểm sát bên trong mí mắt. Nhắm mắt lại khi dùng các chất bay hơi dạng xịt. Tháo kính ra trước khi tẩy trang.Khi dùng kính áp tròng thường có những bất tiện nào?Việc sử dụng kính áp tròng cũng có một số bất tiện như: Phải thường xuyên làm sạch kính, mắt có thể bị dị ứng với các vật liệu chế tạo kính, có thể gây phù nề giác mạc, dù ít gặp. Vì vậy, cần khám mắt đều đặn để điều chỉnh cho việc sử dụng được thích hợp hơn.Những điều cần chú ý để bảo vệ mắt khi dùng kính áp tròng?Nếu việc bảo quản mắt kính không được quan tâm đúng mức hoặc mắt thích nghi không tốt với kính áp tròng thì có thể dẫn đến các tai biến trầm trọng hoặc biến chứng từ từ mà người sử dụng không hề biết.
Áp-xe giác mạc do sử dụng kính áp tròng không đủ tiêu chuẩn có thể là nguồn gốc dẫn tới giảm thị lực, giảm nhuệ độ thị giác, kể cả thủng giác mạc dẫn đến mù lòa. Vì vậy, muốn đổi màu mắt bằng kính áp tròng thẩm mỹ thì trước hết nên đi khám bác sĩ nhãn khoa.

