Stress có thể ngăn ngừa ung thư vú
Stress có thể không hoàn toàn "đáng sợ" như người ta vẫn nghĩ. Trong một nghiên cứu của Đan Mạch trên gần 7.000 phụ nữ trong suốt 18 năm, những phụ nữ bị stress nặng lại khó mắc ung thư vú hơn so với người thư giãn cả ngày.
Sở dĩ stress có khả năng ngăn ngừa ung thư vú là do nó ức chế hoạt động sản xuất oestrogen - một yếu tố nguy cơ gây ung thư vú. "Stress mỗi ngày sẽ liên tục kích hoạt các hoóc môn liên quan có tác dụng làm suy yếu sự tổng hợp oestrogen, do đó làm giảm nguy cơ phát triển ung thư vú", nhóm nghiên cứu thuộc Viện sức khỏe cộng đồng quốc gia Đan Mạch, Copenhagen, cho biết.
Các nhà khoa học không chỉ nhận thấy tỷ lệ mắc bệnh ung thư vú thấp ở những người bị căng thẳng mà còn phát hiện ra càng stress thì nguy cơ càng thấp.
Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu thừa nhận giả thuyết trên vẫn chưa được kiểm chứng và cần được điều tra quy mô hơn. Ngoài ra, stress cũng không phải là một phương thuốc trị ung thư, vì quá căng thẳng lại có thể dễ gây các bệnh tim mạch.

