Cuối tháng 6 cấp thẻ khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi
Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em đang khẩn trương chuẩn bị để có thể cấp thẻ chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi sau hơn 2 tháng nữa. Trong thời gian chờ đợi, trẻ đến khám tại cơ sở y tế công cần có giấy khai sinh, chứng sinh hoặc chứng nhận của UBND xã.
Dự tính đợt đầu sẽ có khoảng 10 triệu thẻ được cấp và mỗi năm bổ sung gần 1,5 triệu thẻ. Những trẻ mới ra đời sẽ được cấp thẻ khám chữa bệnh miễn phí cùng với giấy chứng sinh. 
Thẻ khám chữa bệnh miễn phí này có thể được in bằng các lớp mực bảo mật để chống làm giả. Các thông tin được quản lý bằng mã vạch. Việc cấp thẻ sẽ được kết nối với hệ thống cơ sở dữ liệu về dân cư, khai sinh.
Cũng nhằm mục đích triển khai miễn phí khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi,Bộ y tế đang xây dựng một thông tư hướng dẫn việc này, dự kiến sẽ ban hành vào cuối tuần; trong đó sẽ hướng dẫn cụ thể về tuyến điều trị, trường hợp chuyển lên tuyến trên phải có giấy giới thiệu. 
Trong cuộc họp tại Bệnh viện Nhi Trung ương ngày 13/4, đại diện Bộ Tài chính một lần nữa khẳng định sẽ đảm bảo đủ kinh phí khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi. Ngoài kinh phí dự toán, nếu thiếu, cơ sở điều trị sẽ được bổ sung. Tuy nhiên, phía bệnh viện vẫn lo ngại. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc bệnh viện, năm nay bệnh viện được cấp hơn 8 tỷ đồng cho hoạt động chuyên môn, trong khi nếu thực hiện miễn phí, số tiền chi cho trẻ dưới 6 tuổi cũng phải lên đến mấy chục tỷ đồng. Việc bổ sung một lượng kinh phí quá lớn như vậy sẽ rất khó khăn. Cũng theo ông Lộc, kinh phí 700 tỷ đồng mà nhà nước định cấp cho trẻ dưới 6 tuổi trong năm nay chắc chắn sẽ thiếu trầm trọng, vì riêng 4 bệnh viện nhi ở trung ương, TP HCM và Hải Phòng đã chi hết 800 tỷ đồng/năm, và phần lớn trẻ đến đây là dưới 6 tuổi.
Không chỉ thiếu tiền, các bệnh viện tuyến trên còn thiếu nhân lực. Do thu nhập của bác sĩ nhi thấp hơn chuyên khoa khác nên mấy năm nay Đại học Y không tuyển đủ sinh viên vào khoa này. Trong 2 tháng gần đây, tình trạng thiếu người càng trầm trọng ở Bệnh viện Nhi Trung ương. Cả 2 cái thiếu trên đều có thể giải quyết phần nào bằng việc cho phép thu tiền những bệnh nhân vượt tuyến. 
Trả lời những thắc mắc này, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên cho biết, sẽ đề nghị tăng cường nhân lực cho Nhi Trung ương. Bà cũng sẽ đề đạt lên Bộ trưởng về giải pháp mở rộng khám chữa bệnh theo yêu cầu và lập các cơ sở vệ tinh của bệnh viện.

