Trẻ mắc bệnh tăng do thời tiết lạnh
Số trẻ mắc các bệnh hô hấp và tiêu chảy đến Bệnh viện Nhi Trung ương, Hà Nội đang tăng vọt. Đợt lạnh đầu mùa đã gây viêm họng, viêm phế quản - phổi và hen cho nhiều cháu bé. Một số trẻ bị rối loạn tiêu hóa do sức đề kháng giảm trong khi virus phát triển mạnh.
Tại khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi Trung ương, gần 160 trẻ nằm chen nhau trên 50 chiếc giường bệnh. Mỗi ngày có trên 20 bệnh nhi mới được đưa vào đây. Khoa Sơ sinh, nơi mà số bệnh nhi luôn tăng vọt những khi thay đổi thời tiết, cũng quá tải với hơn 100 trẻ, trong khi chỉ có 35 giường.
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc Bệnh viện, cho biết, trẻ sơ sinh, nhất là những bé đẻ non, nhẹ cân, rất dễ bị ốm khi thời tiết thay đổi đột ngột nếu không được chăm sóc kỹ càng. Vào mùa đông, các bé phải được giữ ấm để tránh các bệnh đường hô hấp do virus (tác nhân gây bệnh phát triển mạnh khi trời lạnh và khô hanh), đặc biệt là viêm phổi. Với trẻ sơ sinh, đây là một bệnh nặng và có thể gây tử vong. Viêm phổi cũng là loại bệnh mà những trẻ lớn hơn hay mắc phải khi trời trở lạnh, bên cạnh các bệnh lý đường hô hấp khác.
Để phòng các bệnh trên, bác sĩ Lộc khuyến cáo phải đảm bảo nhiệt độ 30-36 độ C trong phòng trẻ. Vào mùa lạnh, phải cho trẻ em ăn uống đủ cả lượng và chất để nâng cao thể trạng, có đủ sức chống đỡ các tác nhân gây bệnh. Với bệnh viêm phổi, phải phát hiện càng sớm càng tốt. Với trẻ 1-12 tháng tuổi, nhịp thở báo động là trên 50 lần/phút; trẻ 1-5 tuổi là trên 40 lần/phút. Nếu chậm trễ, trẻ có nguy cơ bị suy hô hấp, áp xe phổi, tràn dịch màng phổi. Khi trẻ đã bỏ ăn, sốt li bì, khó thở, co rút lồng ngực thì phải nhanh chóng đưa đến bệnh viện tuyến trung ương để tránh nguy cơ tử vong.
Tiêu chảy do virus cũng là một bệnh hay gặp ở trẻ vào mùa đông. Bác sĩ Lộc cho biết, tác nhân gây bệnh chủ yếu là virus Rota. Trẻ bệnh thường đi ngoài rất nhiều lần (20- 30 lần/ngày) kèm theo nôn nên dễ bị tử vong nhanh chóng do mất nước và điện giải. Để tránh điều này, khi trẻ bị tiêu chảy, phụ huynh cần cho uống dung dịch Oserol thường xuyên. Thuốc phải được pha đúng cách mới có hiệu quả: 1 gói Oserol pha với 1 lít nước, hòa tan hết và cho uống. Nếu trẻ hay nôn hoặc không uống được thì phải nhờ nhân viên y tế bổ sung nước và điện giải theo đường truyền tĩnh mạch.

