Chữa béo phì bằng y học cổ truyền
Trong Đông y, béo phì được chữa bằng cách dùng các thực phẩm thích hợp, kết hợp uống thuốc và xoa bóp. Tuy nhiên, thuốc chỉ có tác dụng hỗ trợ điều trị, không nên dùng lâu dài hoặc chỉ dựa vào thuốc.
Bệnh béo phì ảnh hưởng đến nhiều cơ quan trong cơ thể như tim mạch (xơ vữa động mạch, tăng huyết áp), xương khớp (do chịu sức nặng quá tải nên dễ bị thoái hóa khớp, loãng xương), tiêu hóa (gan nhiễm mỡ, táo bón do giảm nhu động ruột, sỏi mật), thận (bị nhiễm mỡ nên bài tiết nước tiểu kém, dễ bị nhiễm trùng tiết niệu). Ngoài ra, người béo phì còn dễ mắc bệnh tiểu đường do đường huyết cao.
Để điều trị, bệnh nhân cần tăng cường hoạt động thể lực như thể dục thẩm mỹ, đi bộ nhanh, chạy, leo núi. Có thể tập bằng các dụng cụ thể thao như xe đạp, chạy bộ trên băng, máy massage bụng... Cần thực hiện chế độ ăn uống thích hợp: nhiều rau quả, vừa đủ đạm (tuỳ mức độ béo phì, nhưng không vượt quá 60 g mỗi ngày), ít chất ngọt và chất béo, kể cả dầu, bơ thực vật, hoa quả ngọt, kiêng rượu, cà phê. Sau khi ăn bữa tối, không nên nằm nghỉ ngay mà đi bách bộ khoảng 20 phút.
Các thực phẩm thuốc:
- Rong biển, đậu xanh mỗi thứ 100 g. Cả 2 thứ nấu canh, cho gia vị vừa đủ. Ăn ngày 1 lần.
- Gạo tẻ 50 g, bí đỏ 150 g, đậu xanh 50 g. Tất cả ninh nhừ, ăn ngày 1 lần.
- Gạo tẻ 100 g, ý dĩ sống 30 g, hạt sen 20 g. Nấu cháo ăn ngày 2 lần.
Các bài thuốc có tác dụng giảm béo
- Hoàng kỳ 20 g, bạch linh 12 g, phòng kỷ 12 g, sơn tra 10 g. Sắc uống ngày 2 lần.
- Thương truật 12 g, bạch truật 12 g, bạch linh 10 g, trạch tả 10 g. Sắc uống ngày 2 lần.
- Đậu đỏ 20 g, sơn tra 10 g, đại táo 5 quả, liên nhục 12 g. Sắc uống ngày 2 lần.
Điều trị bằng xoa bóp
- Nằm ngửa, dùng một tay (hoặc hai tay đè lên nhau) xoa quanh rốn dọc theo khung đại tràng theo chiều ngược kim đồng hồ, xoa 5-10 phút.
- Hai tay xát mạnh từ sườn xuống bụng, đến khi nóng lên thì thôi.
Lưu ý:
- Chú ý chế độ ăn thích hợp từ khi còn bé.
- Phải cẩn thận khi sử dụng biện pháp ăn kiêng hoặc nhịn ăn.
- Không ỷ vào thuốc mà phải kiên trì rèn luyện thể lực và tập thói quen yêu lao động. 

