Một học sinh đột quỵ trên bàn học, nghi do côn trùng 
Chiều 3/11, em Bùi Lệ Hằng (14 tuổi, ngụ ở quận 9 TP HCM) bị đột quỵ ngay trên bàn học và được nhà trường cấp tốc chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Thủ Đức trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở. Do tình trạng quá nặng nên các bác sĩ đã chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện Nhi Đồng 2.
Mẹ của em Hằng cho biết, trưa 3/11, trong lúc đi vệ sinh tại nhà, Hằng bị con vật gì đó không rõ cắn vào chân bên trái. Do chỉ thấy thoáng đau nên em vẫn đi học, nhưng không ngờ đến lớp thì bị đột quỵ.
Đến hôm qua, Hằng vẫn còn hôn mê rất sâu, phải thở bằng máy. Các xét nghiệm cho thấy chức năng thận cũng bị ảnh hưởng... Theo dự đoán ban đầu thì đây là trường hợp sốc phản vệ, rất có thể do nọc rắn, bò cạp, rít vàng, ong, kiến... gây nên. Bác sĩ Phạm Thị Kim Loan, Trưởng khoa Cấp cứu cho biết, nhiều loại côn trùng có thể gây sốc rất nặng, nhất là với những người có tiền căn bị bệnh hen. 

