Gót hồng tươi trẻ 
Ngâm chân vào chậu nước ấm pha tinh dầu hoặc vài cánh hoa nhài để phục hồi và giải độc da chân. Sau 5 phút, lớp tế bào chết sẽ bong ra, bạn hãy dùng tay rửa sạch. Có thể lấy bàn chải mềm hay miếng bọt biển chà nhẹ quanh móng và gót, da chết sẽ dễ dàng bong ra.
Bàn chân là nơi tập trung rất nhiều đầu dây thần kinh. Khi phải chịu sức nặng của cơ thể, chân rất dễ bị tổn thương và phần nào cũng ảnh hưởng đến sức khỏe. Vậy làm thế nào để có đôi bàn chân đẹp? Bạn chỉ cần dành cho đôi chân một chút thời gian theo hướng dẫn dưới đây:
Sau khi làm sạch, dùng khăn mềm lau nhẹ chân cho khô. Lấy kem dưỡng da chân vào lòng bàn tay và massage nhẹ nhàng theo chuyển động vòng tròn từ dưới lên trên, giúp tái lập sự tuần hoàn trong máu và hệ thống dây thần kinh ở chân.
Huyệt đạo ở bàn chân có liên quan mật thiết đến các cơ quan nội tạng. Do vậy, khi các huyệt đạo này được kích thích thì nguyên khí sẽ lưu chuyển dễ dàng đến các cơ quan nội tạng. Bạn sẽ cảm thấy thoải mái, dễ chịu.
Dùng kềm cắt lớp da thừa sát móng. Sau đó, cắt móng có độ dài vừa phải. Sử dụng giũa giấy để giũa phần móng thật đều, tránh dùng giũa sắt vì dễ làm tổn thương móng và phần thịt dễ gây nhiễm trùng.
Quét lớp sơn dưỡng móng trước, để khô rồi sơn màu móng. Nếu muốn màu được bền và sáng hơn, nên thêm lớp sơn bóng. Để móng không bị vàng và giòn, bạn nên sử dụng loại sơn móng có chất lượng tốt.

