Dưỡng da bằng mặt nạ oxy
Mặt nạ oxy giúp tăng khả năng thẩm thấu của các tế bào nuôi dưỡng da, giúp bề mặt da sáng mịn, se khít lỗ chân lông và kích thích tế bào nuôi dưỡng da phát triển. 
Thành phần chính yếu trong mặt nạ oxy được chiết xuất từ thảo dược tự nhiên, cung cấp vitaminh B5, vitamin E (Tocopherol Acetate), vitamin A và tinh dầu chiết xuất từ chanh tươi, cam... Mặt nạ oxy với có thể bổ sung chất oxygen cho làn da trở nên tươi mát và trẻ trung. Đây được coi như một giải pháp hiệu quả, nhanh chóng cho việc khắc phục làn da. Ngay sau lần đầu tiên điều trị, người ta đã có thể cảm nhận được điều này.
Trong khi đắp mặt nạ, da mặt cần được massage và bấm huyệt bài bản giúp hệ tuần hoàn trên khuôn mặt hoạt động tốt hơn, tăng cường sự bài tiết của hệ bạch huyết. Chị Khánh Vy, một người thường xuyên chăm sóc bằng mặt nạ oxy nhận xét: "Tôi thích dùng loại mặt nạ này để vừa làn da tươi trẻ và thư giãn đầu óc sau một tuần làm việc căng thẳng". 
Lịch trình chăm sóc với mặt nạ oxy (tại Thẩm mỹ viện Fancy Spa, 26 Đình Ngang, Cửa Nam, Hà Nội):
-Bước 1: Làm sạch da với sữa rửa mặt Pure Skin Mask.
- Bước 2: Kiểm tra bề mặt da và thử độ mẫn cảm của làn da với Strata 2001. Đây là một bước rất quan trọng; các chuyên gia thẩm mỹ sẽ tư vấn cho bạn dòng sản phẩm phù hợp của Derma Cells (Mỹ), nhằm tránh những xác suất rủi ro. 
- Bước 3: Xông hơi da mặt cùng tinh dầu Ylang Ylang. 
- Bước 4: Thoa kem Comfort Cream lên những vùng da nhạy cảm như khoé mũi, khoé mắt trước khi đắp mặt nạ.
- Bước 5: Massage những vùng da bị lão hoá, thâm quầng và nhiều nếp nhăn với dưỡng chất cao cấp đặc biệt chiết xuất từ Yest Protein.
- Bước 6: Đắp mặt nạ Oxy  Lift, có tác dụng làm trắng da, nâng cơ và se khít lỗ chân lông trong thời gian 20 phút
- Bước 7: Dùng khăn ấm để bóc lớp mặt nạ và làm sạch lại da với tonic cân bằng da PH Toner.
- Bước 8: Thoa kem dưỡng để kết thúc quá trình chăm sóc.

