Làm móng tay - lợi bất cập hại
Dịch vụ làm móng tay, móng chân (còn gọi là nails) đang hút các khách hàng sành điệu. Ít ai nghĩ rằng, việc đắp móng giả về lâu dài sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe, thủ phạm chính là hóa chất làm móng.
Dịch vụ nails không chỉ dừng lại ở việc cắt móng, lấy da, sơn bóng... như trước mà đã được ''nâng cấp'' thành ''nghệ thuật tạo hình". Để được coi là sành điệu, khách phải bỏ ra vài trăm nghìn đồng và ít nhất 3 giờ đồng hồ...
Ngoài những tiệm làm tóc có thêm dịch vụ ''làm móng'' và đội ngũ làm nails di động với giá bèo, hầu hết các tiệm nails tại TP HCM hiện nay đều thực hiện dịch vụ trọn gói gồm: cắt móng, lấy da, sơn và vẽ móng tay, móng chân (giá 50.000-70.000 đồng); đắp bột cho móng 120.000-160.000 đồng và ''nails thư giãn'', vừa massage bằng ghế điện, vừa thả chân vào bồn nước (bên dưới) để cho nhân viên chăm sóc móng (80.000-100.000 đồng).
Tuy giá dịch vụ khá cao song các tiệm nail luôn có khách', bởi làm móng nghệ thuật đang là mốt. Bà Nguyễn Mỹ Hằng, chủ tiệm nail SG trên đường Lý Thái Tổ, quận 10, cho biết, quy trình thực hiện gồm cắt móng, lấy da, sơn màu (đã chọn) đủ 3-4 lớp. Khách muốn vẽ hình gì thì chỉ vào bảng mẫu có sẵn. Thợ sẽ dùng cọ vẽ ''sao y'' lên móng, đôi khi trang trí thêm hạt đá hay hoa khô, hoa giả.
Nếu đắp bột (đắp móng giả), thợ dùng máy mài móng giả (bằng nhựa) để kích thước khớp với móng thật, rồi dùng cọ quết một lớp bột lên móng. Đợi bột khô, họ lại mài, giũa rồi sơn màu và sau cùng là vẽ. Bộ móng giả sau khi đắp bột dính chặt vào móng thật trông như móng ''xịn'', nhưng do làm bằng nhựa nên không có sức sống và vẻ hồng hào tự nhiên.
Việc đắp móng giả vốn chỉ để phục vụ cho những người bị hư, bệnh về móng hoặc những người làm nghề không được để móng tay dài. Song hiện nay, dịch vụ này đã phổ biến, trở thành mốt 'thời thượng' nhờ ưu điểm giữ được nước sơn bền, lại dễ trang trí các loại hình vẽ ''hót'' nhất.
Tuy nhiên, ít ai nghĩ rằng, đắp móng giả về lâu dài sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. Sau khi đắp xong, các tiệm thường đề nghị khách đi rửa tay, kỳ cọ với xà phòng vì loại hóa chất bôi lên móng sẽ làm móng bị đau. Móng thật bị mài nhiều để kết nối khi đắp móng giả nên cũng dễ tổn thương. Đã có trường hợp người đeo móng giả đã bị gãy cả nửa móng thật do va chạm mạnh. 
Bác sỹ Huỳnh Huy Hoàng, Trưởng khoa Lâm sàng 2 Bệnh viện Da liễu TP HCM cho biết, chưa có nghiên cứu cụ thể về việc hóa chất làm móng ảnh hưởng như thế nào đến sức khỏe thợ và khách. Tuy nhiên, trên thực tế, nhưng người làm móng tay, móng chân nhiều sẽ bị ghiền, bởi da càng cắt càng mọc, không cắt là không chịu được. Lâu dần, móng sẽ bị vàng và sần sùi, dẫn đến bệnh ly móng (móng bị hở), hoặc nhiễm trùng khóe móng, viêm gốc móng... Những bệnh này chữa trị được nhưng với điều kiện người bệnh không làm móng thường xuyên. Nếu cần làm móng, chỉ nên cắt lớp da thừa bên ngoài, không lấy khóe sâu vì rất dễ gây nhiễm trùng.
Theo bác sĩ Hoàng, chỉ nên sơn vẽ hay đắp móng trong những dịp đặc biệt. Không nên che lấp móng bằng hóa chất thường xuyên, bởi móng tay (chân) còn là nơi thông báo tình trạng sức khỏe của mỗi người.

