Mất kinh lâu ngày
"Năm 13 tuổi, cháu thấy kinh nhưng chỉ một lần, 9 tháng sau lại xuất hiện, được 4 tháng thì dừng. Nay cháu 14 tuổi thì không thấy có nữa. Cháu có uống Hoàn điều kinh ích mẫu nhưng không hiệu quả. Vậy cháu bị bệnh gì? Chữa bằng cách nào?".
Trả lời:
Trường hợp của cháu là vô kinh thứ phát - tình trạng không hành kinh sau một thời gian nhất định. Thời gian này là 3 tháng nếu tiền sử kinh nguyệt đều và là 6 tháng nếu tiền sử kinh nguyệt không đều.
Trường hợp cháu mới có kinh hơn một năm thì vòng kinh cũng chưa được đều là đúng thôi, thường phải hai năm sau vòng kinh mới đều. Tuy nhiên, cần xem các tính sinh dục phụ phát triển của vú, lông mu, lông nách, có mọc râu, ria mép, lông chân hoặc lông mu theo kiểu nam giới không? 
Nếu từ khi thấy kinh đến 2-3 năm sau mà vòng kinh chưa đều thì cũng cần quan tâm đến việc khám tìm nguyên nhân và có hướng điều trị sớm. Nếu do yếu tố tâm lý hoặc yếu tố dinh dưỡng thì cần phải chú ý đến chế độ ăn uống, sinh hoạt hợp lý hơn như chế độ ăn nhiều đạm và yếu tố vi lượng như sắt, kẽm, natri... 
Về điều trị vô kinh thứ phát, chữa nguyên nhân là chủ yếu. Nếu không phát hiện được nguyên nhân thì việc điều trị triệu chứng bằng vòng kinh nhân tạo là cần thiết. Có khi sau một thời gian điều trị triệu chứng có kết quả, người bệnh lại khỏi nguyên nhân.

