Các ca nhiễm H5N1 vẫn xuất hiện rải rác
Bộ Y tế cho biết, từ ngày 31/3 đến 13/4, đã có thêm 11 người nhiễm H5N1 được phát hiện, trong đó có 1 ca tử vong. Số bệnh nhân trên tập trung ở 8 tỉnh thành, đông nhất là Quảng Bình 3 ca và Hà Nội 2 ca.
Trong 2 tuần qua, Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới tiếp nhận 4 ca H5N1. Bệnh nhân Bạch người Quảng Ninh đồng nhiễm HIV. Người này xin xuất viện không được đã tự ý trốn về. Viện thông báo cho BV Quảng Ninh thu gom điều trị, hiện đã hết sốt.
Hiện ở Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới có 3 bệnh nhân H5N1 đang điều trị. Trong đó, bệnh nhân Tuân đã tự thở được tuy sức khỏe vẫn còn rất yếu. Hai người kia đã hết sốt.
Các tỉnh mới có thêm bệnh nhân là Quảng Trị, Hưng Yên, Hà Tây, Hà Tĩnh, Quảng Ninh. Như vậy, dịch cúm H5N1 trên người vẫn tiếp diễn trong khi dịch cúm trên gia cầm gần như đã được khống chế hoàn toàn. Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp  Phát triển nông thôn, hiện cả nước chỉ còn một điểm dịch cúm gia cầm duy nhất ở Trà Vinh. Ngay cả ở địa phương này, hiện tượng gia cầm ốm chết cũng đã không xuất hiện suốt 13 ngày qua.
Giáo sư Hoàng Thủy Long, nguyên Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương nhận xét, Việt Nam đã trải qua 3 đợt dịch cúm A, nhưng đây là đợt kéo dài nhất, khởi phát từ cuối năm 2004 và đến nay vẫn rải rác có thêm bệnh nhân. Dịch trải rộng khắp 3 miền, không tập trung ở địa phương nào mà xuất hiện lẻ tẻ. Khác với những đợt trước, mùa dịch này bắt đầu có hiện tượng người lành mang virus (không có triệu chứng lâm sàng nhưng xét nghiệm cho kết quả dương tính với H5N1). Hiện tượng này cũng có ở gia cầm. Cơ quan thú y cho biết rất nhiều gà vịt khỏe mạnh nhưng vẫn có virus H5N1 trong cơ thể.
Theo thông báo của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, bác sĩ ngoại khoa Hồ Đại Nghĩa của BV Việt Nam - Thụy Điển (Quảng Ninh), ngườiđã chết vì suy hô hấp hôm 3/4, không hề nhiễm SARS. Hai lần xét nghiệm đều cho kết quả âm tính với virus này. Các xét nghiệm trước đó cũng khẳng định bác sĩ Nghĩa không nhiễm cúm A H5N1.
Giáo sư Long nhấn mạnh, cách khống chế dịch bền vững vẫn là tăng cường tuyên truyền để nâng sự hiểu biết của người dân về dịch bệnh. Ngay cả khi đã có văcxin thì việc tự bảo vệ của người dân vẫn là yếu tố cực kỳ quan trọng, nghĩa là phải có kiến thức và ý thức chủ động phòng chống bệnh. Theo giáo sư, ranh giới giữa việc thực hiện tốt hay không tốt các biện pháp phòng bệnh là rất mong mạnh. Chẳng hạn, có những gia đình cố gắng giữ vệ sinh khi chế biến gia cầm, nhưng quên hoặc không để tâm đến cái thớt, dùng một cái cho cả thịt chín lẫn thịt sống. 
Giáo sư Long cũng nhận xét, do đã có kinh nghiệm điều trị từ những đợt dịch trước nên trong mùa cúm này, tỷ lệ bệnh nhân H5N1 tỷ vong đã giảm rõ rệt, chỉ chiếm 36% (16/44 ca)

