Dưỡng da và dưỡng thể bằng mật ong
Để chống quầng thâm mắt, lấy 1 muỗng cà phê mật ong pha với nửa ly nước ấm. Dùng hai miếng bông thấm lấy dung dịch này và đắp lên mắt trong 5-10 phút.
Dung dịch dưỡng môi 
Nguyên liệu: 2 muỗng cà phê nước hoa hồng, 2 muỗng canh mật ong nóng.
Cách sử dụng: Trộn hai nguyên liệu lại với nhau và để nguội. Cho vào lọ sạch, bảo quản nơi mát và khô. Mỗi ngày thoa môi vài lần với dung dịch này để chống khô và nứt nẻ.
Kem dưỡng thể
Nguyên liệu: 2 muỗng canh dầu ô liu, nước cốt nửa trái chanh.
Cách sử dụng: Trộn các nguyên liệu cho đều và thoa lên da trước khi tắm. Massage cho thấm đều trong 5 phút và xả lại với nước mát.
Tẩy tế bào chết ở tay 
Nguyên liệu: Đường, dầu hạnh đào.
Cách sử dụng: Trộn đều 2 thứ trên, thoa hỗn hợp lên tay, chà, rửa và thoa kem dưỡng da.
Mặt nạ cho tóc khô 
Nguyên liệu: 2 muỗng cà phê mật ong, 3 muỗng canh dầu hạnh đào.
Cách sử dụng: Trộn các nguyên liệu cho kỹ. Thoa lên tóc, massage kỹ da đầu và để khoảng 1/2 giờ trước khi xả lại thật sạch. Gội đầu lại với dầu gội êm dịu.
Sữa tắm mịn da 
Nguyên liệu: 5 muỗng canh mật ong, 10 muỗng canh bột sữa nguyên kem, 500 ml nước ấm.
Cách sử dụng: Quấy bột sữa với nước ấm rồi cho mật ong vào hòa tan. Dùng khăn mềm hay găng tay nhúng vào hỗn hợp này, lau khắp cơ thể cho đến khi hết. Vỗ nhẹ trên da để cho thấm đều. Xả lại nước mát và lau khô. Không cần tắm với xà phòng.

