Tỏa sáng trong bữa tiệc
Bạn được mời đi dự đám cưới. Tuy không lộng lẫy như cô dâu nhưng bạn nhất định phải làm mình thật nổi bật bởi sự duyên dáng và tỏa sáng.
Bước 1: Rửa mặt thật sạch, sau đó làm se lỗ chân lông bằng nước hoa hồng. Làm đều 2 mi bằng cách dán mi giả. Khắc phục môi khô bằng cách thoa vaselline. 
Bước 2: Chấm kem lót ngọc trai đều khắp mặt, dùng ngón tay thoa kem đều khắp. Bước này nhằm tạo ẩm và làm sáng da. Đợi kem lót thấm vào da khoảng 2-3 phút, dùng bông mút đánh kem nền màu da dạng lỏng đều khắp khuôn mặt. Bước này nhằm che khuyết điểm và làm mịn da. Dùng phấn phủ dạng nén màu da, dậm đều phấn khắp khuôn mặt. 
Bước 3: Dùng bút chì nâu kẻ chân mày, sau đó lấy đầu cọ tản đều màu cho thật tự nhiên. Đánh màu sáng dạng sáp lên khắp bầu mắt. Dùng bột trắng nhũ phủ lên phần bầu mắt sát dưới chân mày. Đánh màu mắt xanh dương bột nhũ lên bầu mắt, dùng màu xanh đen nhấn 2/3 đuôi mắt. Đánh phấn sát mi dưới giống mi trên nhưng mảnh hơn. 
Vẽ một đường mắt nước mảnh lên phần sát mí mắt trên, làm cho mắt to hơn. Dùng chì đen vẽ lên 2/3 đường mi dưới, nhạt dần về phía đầu mắt. 
Bước 4: Dùng màu nâu sậm hơn màu da đánh dọc 2 sống mũi tạo mũi cao. Đánh má hồng có ánh nhũ lên bầu má. 
Bước 5: Dùng màu bạc đánh 1 lớp mỏng để khắc phục nhược điểm môi thâm. Tiếp theo đánh môt lớp son hồng cam bằng cọ. Cuối cùng phủ một lớp son bóng có nhũ. 
Bước 6: Phủ 1 lớp phấn trong để lớp trang điểm giữ được lâu và tạo sáng cho khuôn mặt. Dùng nhíp dán lông mi giả lên phần sát mí mắt để tăng thêm phần quyến rũ cho đôi mắt. 

