Cách trang điểm thông minh
Một sai lầm mà rất nhiều người mắc phải là thoa phấn hồng bằng chiếc cọ đầu bé có sẵn trong hộp phấn. Hãy mua một chiếc cọ tán rộng; nó sẽ giúp bạn tạo được độ mịn và đều cao hơn so với cọ tán nhỏ.
Vẻ đẹp tự nhiên là tiêu chí quan trọng trong nghệ thuật trang điểm hè 2004. Với những mẹo nhỏ sau đây, chắc chắn bạn sẽ trở thành người phụ nữ trong mơ:
1. Phấn nền: 
Nguyên tắc 1: Phấn nền phải tạo được sự liên kết giữ làn da và các loại mỹ phẩm bạn sử dụng. Để chọn được loại phấn nền ưng ý, quẹt từ 2 đến 3 màu phấn khác nhau lên quai hàm và kiểm tra dưới ánh sáng ban ngày. Màu mờ nhất là màu phù hợp với làn da của bạn. Có thể dùng loại phấn trong, nó vừa mang lại nét đẹp tự nhiên vừa khiến cho da mịn màng lên trông thấy.
Nguyên tắc 2: Sau khi rửa sạch mặt, thoa kem dưỡng ẩm và chờ một lúc cho kem thẩm thấu sâu vào trong da. Sau đó dùng giấy lụa thấm nhẹ.
Nguyên tắc 3: Dùng ngón tay hay miếng xốp để thoa phấn nền. Thoa theo hướng ra ngoài và vòng xuống dưới. Nếu bạn làm theo chiều ngược lại, phấn sẽ vướng vào lỗ chân lông và kết quả là da trở nên gồ ghề hơn.
2. Thoa phấn hồng 
Ngoài việc dùng cọ tán rộng, cần nhớ 3 nguyên tắc sau:
Nguyên tắc 1: Xoáy phớt cọ trong hộp phấn, gõ nhẹ để phấn bay bớt rồi thoa hướng ra ngoài.
Nguyên tắc 2: Hãy quan sát mình trong gương. Tưởng là vô lý nhưng nhiều chị em không mấy quan tâm đến động tác này. Thoa phấn qua loa và không đúng quy tắc sẽ khiến cho má của bạn lem nhem và mất tự nhiên.
Nguyên tắc 3: Mỗi tuần 1 lần, rửa sạch cọ bằng dầu gội đầu. Lông cọ bẩn chắc chắn sẽ ảnh hưởng không tốt đến kết quả trang điểm.
3. Phấn phủ
Nguyên tắc 1: Chọn loại phấn phủ hợp với làn da bạn. Tránh thoa những loại phấn phủ sáng hơn màu da quá nhiều tông bởi như vậy trông sẽ vô cùng giả tạo
Nguyên tắc 2: Sau khi đã trang điểm toàn bộ khuôn mặt, dùng cọ đầu lớn thoa nhẹ một lớp phấn phủ dạng bột lên toàn bộ khuôn mặt. Trong trường hợp bạn sử dụng miếng mút, hãy lồng hai ngón tay vào quai của miếng mút để tạo sự chắc chắn. Ấn nhẹ theo hướng từ giữa má ra ngoài.
Nguyên tắc 3: Lấy một tờ giấy ăn hay một chiếc mút sạch thoa nhẹ lên má để phấn ăn vào da tốt hơn.
4. Làn môi hồng gợi cảm
- Thoa son dưỡng môi trước tiên, sau đó sử dụng chì kẻ môi cùng tông với màu son mà bạn sẽ thoa. Chấm nhẹ chì lên sát với vành môi trong rồi vẽ thành đường môi hoàn chỉnh. 
- Thoa son trực tiếp lên môi, chú ý ấn nhẹ đầu vát của son. Mím môi và dùng ngón tay để điều chỉnh cho son ăn vào môi hơn.
- Dùng chì kẻ lại môi một lần nữa là bạn có thể tự tin với đôi môi mọng chín suốt cả ngày.
Mách bạn: Son bóng màu hồng tươi thích hợp với hầu hết màu da. Màu son này vừa giúp tôn làn da của bạn lại vừa khiến cho khuôn mặt trở nên bừng sáng.
5. Rèm mi quyến rũ
- Để chải mi thật đều, một tay nhẹ nhàng kéo phần mí của đuôi mắt lên. Tay kia xoay đầu mascara và kéo đi kéo lại.
- Với phần mi ở giữa mắt, chải theo hướng lên trên bằng đường vuốt dài. Nhớ chải đều từ gốc đến ngọn, như vậy mi của bạn vừa thật sự tự nhiên, vừa dài ra trông thấy.
Lưu ý khi sử dụng mascara: 
- Tránh vón cục: Lau đầu mascara bằng giấy lụa để lấy đi hết những cặn thuốc ở đầu mascara.
- Tránh bị lem: Kem dưỡng ẩm dễ làm chảy mascara, vì thế bạn chỉ nên thoa ở vùng da dưới mắt. Loại mascara không thấm nước cũng sẽ giải quyết được những vết lem nhem xuất hiện quanh mắt.
- Tránh tẩy hết lông mi: Nhúng miếng bông vào dung dịch tẩy trang, đắp lên mi và giữ nguyên trong vòng 10 giây. Lau nhẹ từ trên xuống dưới một vài lần và sau đó lau lại lần cuối cùng. Những động tác mạnh bạo sẽ khiến cho lông mi bị tổn thương và rụng.
6. Đôi mắt thăm thẳm
Khi trang điểm ban ngày, màu mắt nhẹ nhàng được xem là màu lưu lại được lâu nhất trên mí mắt của bạn. Đầu tiên, thoa màu mắt nhẹ lên toàn bộ bầu mắt, thoa từ đầu mắt hướng ra ngoài. Tiếp đến, dùng bút ngòi nhỏ và dẹt thoa một chút phấn với tông màu đậm hơn và đánh theo đường vòng cung, di chuyển từ phần trên của bầu mắt xuống dưới sát với mi mắt.
7. Chữa cháy cho da mụn
- Dùng giấy thấm dầu hay giấy lụa thấm hết dầu ở vùng da mụn. Tiếp đó, lấy một miếng bông nhúng nước muối nhẹ nhàng lau hướng theo vòng tròn để lấy đi những tế bào da chết.
- Nếu bạn sử dụng phấn nền, cứ thoa bình thường. Lấy bút ngòi nhỏ chấm vào concealer (dạng nước hoặc bánh) và thoa nhẹ lên ngay chỗ mụn.
- Để concealer ăn vào da, lấy ngón tay miết nhẹ. Kể các khi chiếc mụn của bạn có hơi to quá cỡ thì nhờ phương pháp thoa concealer đúng cách, mụn sẽ mờ đi và khó nhận biết hơn do vết đỏ ửng đã được che khuất.

