Xác định quan hệ huyết thống
"Tôi lấy chồng đã 10 năm, có con gái 6 tuổi. Gần đây chồng tôi nghi ngờ cháu không phải con mình, nói thế nào cũng không tin. Nay tôi muốn đi xét nghiệm để chứng minh nhưng không biết đến đâu để thực hiện. Xin bác sĩ chỉ dẫn giúp".
Trả lời: 
Ngày nay, việc xác định quan hệ huyết thống tương đối đơn giản. Có 2 cách xác định huyết thống. Cách đầu tiên được áp dụng rộng rãi ở phần lớn các bệnh viện là lấy máu của 3 người liên quan, xét nghiệm nhóm máu chính và phụ để biện luận xem cháu bé là con ai. Tuy nhiên, có nhiều trường hợp không chứng minh và biện luận được nên phương pháp này không hoàn toàn chính xác.
Phương pháp thứ 2 chính xác 99%, đó là xác định gene di truyền. Trong trường hợp này, người ta sẽ lấy mẫu gene từ cháu bé và chồng chị để so sánh, xác định mối quan hệ. Ngoài Viện Khoa học hình sự phục vụ cho giám định pháp y ra, những nơi thực hiện xét nghiệm này là Viện Truyền máu huyết học Trung ương và Bệnh viện Truyền máu huyết học TP HCM.

