Thời hạn eo hẹp gây hại cho tim
Áp lực phải hoàn thành công việc quan trọng đúng thời hạn gia tăng gấp 6 lần nguy cơ bị đau tim trong vòng 24 giờ. Các bác sĩ Thụy Điển tìm thấy sự căng thẳng bùng phát trong một thời gian ngắn gây tác động tới tim nhiều hơn là tích tụ trong vòng 12 tháng.
Nghiên cứu do viện Karolinska thực hiện trên 3.500 người tuổi 45-70 đã tìm thấy những yêu cầu cao, sự cạnh tranh và xung đột nơi công sở đều liên quan tới nguy cơ đau tim. Đàn ông bị ảnh hưởng nhiều hơn 80% nếu họ gặp mâu thuẫn trong công việc này trước đó. Với phụ nữ, sự thay đổi trong tình hình tài chính tăng gấp 3 nguy cơ. Giới nữ cũng bị tăng 3 lần khả năng đau tim nếu họ phải gánh thêm nhiều trách nhiệm trong công việc, đặc biệt khi họ nhìn nhiệm vụ đó dưới con mắt tiêu cực. Còn phái nam trong trường hợp tương tự bị tăng gấp 6 lần.
Trong số những người được phỏng vấn, 8% đã trải qua một tình huống căng thẳng vì công việc trong ngày trước khi bị đau tim. Con số này cao hơn rất nhiều những người gặp tình huống stress không liên quan tới công việc.
Nghiên cứu còn cho thấy được ông chủ khen ngợi cũng tăng gấp đôi nguy cơ đối với những nhân viên yếu tim. Trong một số trường hợp, những người đang gắng sức thực hiện một công việc quan trọng và nhận được lời khen từ cấp trên sẽ dễ bị đau tim trong vòng 1 ngày, do bị sức ép phải hoàn thành tốt công việc đó. 
Brendan Barber, Tổng thư ký Trades Union Congress của Anh, nhận định: "Kết quả đã nhấn mạnh rằng mọi nhân viên cần phải phân phối khối lượng và thời lượng công việc mình một cách nghiêm túc. Stress không chỉ là vấn đề của những người quản lý mà thuộc về mọi nhân viên".

