Mất xương hàm do răng mọc ngầm
Bệnh viện Răng hàm mặt TP HCM vừa phẫu thuật lấy khối răng ngầm nhiễm trùng và một phần xương hàm cho nam bệnh nhân 56 tuổi, ngụ ở quận 8. Toàn bộ xương hàm trên của ông đã bị phá hủy do nhiễm trùng răng mọc ngầm.
Người đàn ông nói trên nhập viện trong tình trạng đau âm ỉ vùng má phải. Khi thăm khám, các bác sĩ thấy lợi sưng vù và chẩn đoán có khối răng ngầm. Do không điều trị sớm nên khối răng này đã bị nhiễm trùng, gây viêm và gãy xương hàm trên, phá hủy toàn bộ phần xoang hàm trên bên phải, khiến mặt bị xẹp lép.
Bác sĩ Hứa Thị Xuân Hòa, Phó Giám đốc bệnh viện khuyên rằng, khi bị sưng bất thường ở vùng miệng, bệnh nhân nên đi khám ngay để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.

