Khối u tử cung 4 kg khiến người phụ nữ như mang bầu 
Nghệ An
Bệnh nhân nữ 46 tuổi, nhập viện do đau bụng, phát hiện khối u xơ tử cung kích thước lớn đã xâm lấn cơ quan khác.
Ngày 11/11, bệnh nhân trú tại huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) được người thân đưa tới Bệnh viện Quân y 4, đóng ở TP Vinh (Nghệ An) thăm khám do chướng bụng như "mang bầu nhiều tháng".
Theo lời kể bệnh nhân, bà bị đau bụng âm ỉ nhiều tháng qua, tần suất đi tiểu nhiều lần và buốt, bụng to dần. Bác sĩ chụp X quang phát hiện một khối u xơ tử cung lớn nằm ở ổ bụng, chỉ định phẫu thuật.
Ca mổ kéo dài hơn một tiếng, ê kíp lấy ra khối u có kích thước dài 42 cm, nặng 4,2 kg, hiếm gặp.
"Lượng máu trong ổ bụng nhiều, một phần u dính vào trực tràng và đại tràng khiến việc phẫu thuật cần rất cẩn trọng", bác sĩ nói.
Hơn hai giờ sau ca mổ, bệnh nhân tỉnh táo, ăn uống tốt, dự kiến sẽ xuất viện trong vài ngày tới.
U xơ tử cung là khối u vùng chậu thường gặp nhất ở phụ nữ. Chúng là các khối u lành tính, phát sinh do đột biến của một dòng đơn bào của tế bào cơ trơn hay nội mạc của tử cung, và chịu ảnh hưởng của hormone (nội tiết tố).
U xơ tử cung thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản, nhiều nhất ở tuổi 40. Phần lớn các khối u xơ không gây ra bất kỳ triệu chứng nào, song một số trường hợp sẽ có dấu hiệu bất thường như xuất huyết tử cung, đau, chèn ép ở vùng chậu.
Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ nên thường xuyên kiểm tra sức khỏe định kỳ, khám tầm soát ung thư cổ tử cung để điều trị kịp thời.
