Chữa bệnh bằng bí đao
Trẻ nhiều rôm gây ngứa ngáy, quấy khóc; hãy lấy 1 miếng gừng bằng ngón tay, giã nhỏ, đổ nước đun sôi để nguội vào tắm. Sau đó, dùng 1 miếng bí đao xát lên người trẻ từ đầu đến chân. Chỉ làm 2-3 lần vào các buổi sáng là sẽ khỏi.
Một số bài thuốc bằng bí đao dễ làm và có tác dụng tốt:
Chữa chín mé đầu ngón tay: Lá bí đao tươi giã nát, xào qua với giấm (lượng vừa phải) đắp tại chỗ. Nếu khô thì thay mồi khác.
Chữa tiểu không thông do bàng quang nhiệt hoặc tiểu đục ra chất nhầy: Vỏ bí đao rửa sạch, sắc đặc uống thường xuyên thay nước.
Tiểu buốt, tiểu rắt: Luộc bí xanh, ăn cái uống nước; hoặc ăn sống (nếu ngán thì làm ghém). Cũng có thể lấy 1 miếng bí bằng cái bát, bỏ vỏ, giã nát, lọc lấy nướt cốt, cho thêm một chút muối vừa uống.
Chữa nhọt (sưng, nóng, đỏ, đau, làm mủ): Cắt 1 khoanh bí đao úp lên nhọt, thay như thế nhiều lần. Hết quả bí thì bệnh nhân sẽ hết đau, nhọt tan dần.
Chữa phù thũng (cả mình, mắt đều phù): Bí đao, hành củ nấu với cá chép ăn thường xuyên.
Chữa rám má, sạm da: Bí đao 1 quả vừa phải, bán hạ 100 g, rượu 1/2 lít, nước 1/2 lít. Tất cả đun nhỏ đến khi nát nhừ, lọc lấy nước cốt, sau đó cô đặc như cao rồi cho vào lọ dùng dần. Trước khi đi ngủ, bôi lên mặt một lớp mỏng, sáng dậy rửa mặt. 

