Bài tập giúp tăng cường sức khỏe tình dục 
Các bài tập như bơi lội, cơ sàn chậu... giúp giải phóng endorphin, 'hormone hạnh phúc', giúp giảm căng thẳng, tăng sự dẻo dai cho cơ sàn chậu.
Tập thể dục cần thiết cho sức khỏe tổng thể, giúp cân bằng các hormone oxytocin, cortisol hoặc estrogen vốn đóng vai trò quan trọng với chức năng tình dục. Tiến sĩ Sheetal Rane, Trưởng khoa Vật lý trị liệu, Bệnh viện Bhatia, Mumbai, Ấn Độ cho rằng, các bài tập giúp cải thiện lưu thông máu tổng thể, ngăn ngừa tắc nghẽn trong mạch máu. Điều này cũng có lợi trong việc duy trì lưu lượng máu đến cơ quan sinh dục. Bằng cách này, chúng cũng giúp ngăn ngừa chứng rối loạn cương dương ở nam giới.
Theo ông Rane, thể dục cũng giúp giải phóng endorphin trong cơ thể, còn được gọi là 'hormone hạnh phúc', có tác dụng ức chế cơn đau, giảm căng thẳng, thúc đẩy niềm vui.
Bơi lội: Các nhà nghiên cứu Harvard, Mỹ, phát hiện ra rằng những vận động viên bơi lội nam và nữ ở độ tuổi 60 có đời sống tình dục tương tự như những người trẻ hơn 20 tuổi. Bơi lội giúp tăng cường sức bền, tăng cường lưu lượng máu, cải thiện tính linh hoạt, sức mạnh, đồng thời giảm căng thẳng. Bài tập này cũng đốt cháy calo, góp phần giảm cân.
Tư thế con ếch: Bài tập mở hông cường độ cao giúp kéo căng đùi trong, háng và hông, giải tỏa căng thẳng, cơ thể linh hoạt khi ái ân. Tư thế con ếch tăng giúp làm tăng lưu lượng máu đến buồng trứng và tử cung, giãn toàn bộ mặt trước của cơ thể và giảm đau vùng lưng.
Kegel (bài tập cơ sàn chậu): Bài tập góp phần điều trị chứng tiểu không tự chủ, giúp tăng cường cơ sàn chậu. Phụ nữ có thể quen thuộc hơn với Kegels, tuy nhiên, bài tập cũng giúp nam giới ngăn ngừa xuất tinh sớm.
Các nhà nghiên cứu đã xem xét 176 phụ nữ khoảng 37 tuổi và phát hiện ra rằng, cực khoái và kích thích có liên quan đến chức năng cơ sàn chậu. Thêm vào đó, siết chặt các cơ vào đúng thời điểm cũng tăng cường khoái cảm cho đối tác nam.
Mỗi người có thể thực hiện các bài tập Kegel trong tư thế nằm hoặc khi ngồi hoặc đứng. Nếu cơ xương chậu yếu, khi mới bắt đầu, người tập thực hiện một số bài tập dễ, sau đó tăng dần độ khó, thời gian.
Tư thế con mèo: Khi tập tư thế này, hai đầu gối sẽ mở rộng để bụng có thể thư giãn giữa hai đầu gối. Điều này giúp cơ thể kéo giãn, mở rộng vùng hông. Đây cũng là tư thế yoga đòi hỏi bạn kết hợp hơi thở với động tác nên giúp giảm căng thẳng và làm dịu tinh thần tốt, ngừa đau lưng.
Tư thế cây cầu: Động tác này giúp tăng cường sức mạnh cho cơ mông, cơ bụng và gân kheo. Bài tập giúp giải phóng lượng endorphins làm cân bằng tâm lý, giải tỏa tress, cải thiện sức khỏe tình dục. Sự tập trung vào cột sống, hệ thống các cơ xung quanh có thể hỗ trợ và tăng cường sức mạnh cho vùng lưng dưới.
Lê Nguyễn (Theo WebMD, Indian Express)
