Ai nghĩ đến 'chuyện ấy' nhiều hơn?
Robert Fox và Jennifer Holmes là một cặp tình nhân New York đang đắm chìm trong tình yêu. Nhưng có một lĩnh vực mà họ e ngại rằng 2 người không có nhiều tương đồng: Đó là mức độ nghĩ về sex.
"Đàn ông và đàn bà hoàn toàn khác biệt nhau trong lĩnh vực sex", Holmes nói. 
Fox hỏi: "Chẳng phải người ta vẫn nói hầu hết các gã đàn ông đều nghĩ đến sex cứ sau 3 phút?"
Để kiểm chứng giả thuyết này, họ đã cho phép chương trình Primetime Live của hãng ABC News quay camera một ngày làm việc của họ, đồng thời 2 người cũng ghi lại những suy nghĩ của mình.
Fox là một nhân viên quảng cáo làm việc tại tạp chí thời trang Gotham. Không phải mất nhiều thì giờ để những ý nghĩ sexy chui vào đầu anh.
Ngay từ sáng sớm, khi giao dịch với một vài phụ nữ, anh thú nhận đã nghĩ ngay đến sex. "Những cô gái đó sexy quá phải không", anh nói.
Thực tế, sex luôn ở xung quanh Fox. Những thông điệp đó toát ra từ các trang bìa tạp chí dán trên tường trong văn phòng của anh. "Sexy, sexy, sexy", anh nói mỗi khi đi qua.
Nhưng với Holmes, người cũng làm về quảng cáo, sex không nổi bật đến vậy. Vào lúc 2h30 chiều, cô nói với chiếc camera đi theo: "Tôi vẫn chưa nghĩ đến sex một lần nào".
Trong khi đó, Fox đã đi tới một trong những cửa hàng thời trang nóng bỏng nhất ở New York, để khảo sát địa điểm tổ chức hội nghị. Khi nói chuyện với một nhân viên nữ ở đó, anh lại nghĩ đến sex. Khi cô gái hỏi anh có muốn đi xem quầy đồ lót, anh nghĩ ngay đến sex. Bước vào gian áo lót, mọi ý nghĩ của Fox đều là sex. Khi cô gái giơ lên một chiếc áo choàng mỏng tang, anh nghĩ đến sex. Khi cô nàng cho xem một đôi giày, anh nghĩ đến sex.
Thêm 90 phút nữa trôi qua với Holmes, cô khẳng định: "Ý nghĩ về sex vẫn chưa đến". Cô thừa nhận chàng nhân viên tại siêu thị khi cô đi mua hàng khá đáng yêu. "Anh ấy có đôi mắt đẹp. Nhưng tôi có nghĩ đến sex không? Không, chẳng có gì", Holmes nói.
Fox và Holmes gặp lại nhau vào tối hôm đó. Họ so sánh bản thành tích của mình. "Em nghĩ đến sex 2 lần trong cả ngày hôm nay", Holmes nói. Fox trả lời: "15 đến 20 lần trong buổi sáng tính đến 2 giờ chiều, và sau đó anh phải nghĩ thêm 10 lần nữa".
Trước khi về nhà, họ đi xem một buổi trình diễn thời trang - và đầu óc Fox lại tràn ngập ý nghĩ về sex.
Bài học rút ra từ buổi đó là đích thị đàn ông đến từ sao Hoả và phụ nữ đến từ sao Kim, nhưng người sao Hoả rõ ràng vẫn nghĩ đến sex nhiều hơn.

