Không nên coi thường bệnh ngoài da
Không ít người nghĩ rằng da chỉ là một vỏ bọc đơn thuần, mà đã là vỏ thì không quý, không quan trọng bằng nội tạng. Thực ra, da không chỉ là cái túi đựng đồ và các bệnh ngoài da cũng có thể đe dọa tính mạng.
Da là một cơ quan có cấu trúc tinh vi gồm nhiều lớp, nhiều loại tế bào, tổ chức có nhiệm vụ khác nhau, với một mạng lưới thần kinh, mạch máu, bạch huyết dày đặc gắn liền da với toàn bộ cơ thể bên trong. Da đảm nhiệm nhiều chức năng quan trọng như bảo vệ (khỏi các tác nhân độc hại cho cơ thể như chấn thương, hóa chất, tia xạ, vi sinh vật gây bệnh...), cảm giác, điều hòa, nhiệt độ, hô hấp, thải độc, chuyển hóa, dự trữ, miễn dịch.
Qua mạng lưới thần kinh, mao mạch, bạch huyết dày đặc ở hạ bì (phần sâu nhất của da), da có liên hệ mật thiết với các cơ quan nội tạng, nội tiết, thần kinh, miễn dịch của toàn bộ cơ thể. Các biến đổi, tổn thương nội tạng được phản ảnh rất sớm trên da. Bệnh gan gây vàng da, vàng mắt; lao thận gây sạm da và niêm mạc; táo bón, giun sán gây sẩn ngứa; tăng đường huyết làm nổi nhiều đinh nhọt; thiếu vitamin A làm da khô, nứt nẻ... Ngược lại, các bệnh da sớm muộn cũng sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ cơ thể. Ví dụ: bệnh viêm da mủ, ghẻ, eczema nhiễm khuẩn có thể tiến triển gây viêm cầu thận cấp, nhiễm khuẩn máu, dẫn tới tử vong. Các bệnh ngứa mạn tính như sẩn ngứa, mày đay, viêm da thần kinh lâu ngày mất ngủ dẫn tới suy nhược thần kinh.
Một số bệnh như nhiễm độc dị ứng, đỏ da, viêm da, khớp, viêm da mủ có biến chứng, vảy nến, lupus, pemphigut, phong thể nhiều vi khuẩn, giang mai nặng... có thể dẫn tới tử vong hoặc tàn phế suốt đời. Đã có trường hợp vảy nến đỏ da gây biến chứng khớp, xơ cứng bì tiến triển toàn thân, bệnh nhân phải nằm bất động nhiều năm trước khi qua đời.
Theo thống kê, các vấn đề da liễu chiếm 10- 20% trong tổng số cơ cấu các bệnh ở nước ta. Bệnh đại đa số tiến triển mạn tính, hay tái phát, nhiều khi phải dùng tới thuốc đặc hiệu đắt tiền nên gây tốn kém không nhỏ; chưa kể những bệnh như phong, giang mai để lại hậu quả xấu cho nòi giống.
Cũng như đối với các bệnh khác, bệnh da liễu cần được khám tại cơ sở chuyên khoa để phát hiện sớm và điều trị đúng. Không nên nghe lời mách bảo hoặc đọc qua sách, báo mà tự ý dùng thuốc vì có thể gây tai biến, tiền mất tật mang.

