Khuẩn lợn xuất hiện ở Quảng Đông
Nạn nhân mới nhất là một người làm nghề thiến lợn ở thành phố Yangjiang, Quảng Đông, nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Hiện chưa rõ ca bệnh mới có liên quan đến vụ dịch ở tỉnh Tứ Xuyên hay không.
Tất cả họ hàng và nhân viên y tế tiếp xúc với bệnh nhân trên đang được theo dõi và không có dấu hiệu nhiễm liên cầu khuẩn từ lợn - đại diện của Bộ Y tế Hong Kong Diana Kam cho biết. 
Trong khi đó, số ca nhiễm và tử vong ở Tứ Xuyên không tăng trong những ngày qua, 15 người vẫn đang ở tình trạng nguy kịch. Tổ chức Y tế Thế giới kêu gọi Trung Quốc tăng cường thẩm định căn bệnh vì diễn biến rất bất thường khi mà có nhiều người ốm và đột ngột chết vì bệnh từ lợn như hiện nay.
Triệu chứng điển hình là sốt cao, nôn khan, nôn mửa, sau đó là viêm não, xuất huyết dưới da, sốc độc và hôn mê trong trường hợp nghiêm trọng. Một số bệnh nhân còn bị suy đa nội tạng. Giới chức y tế Trung Quốc đánh giá chủng vi khuẩn liên quan rất độc, có thể giết chết một nông dân trong vòng 2 giờ. Tuy nhiên, Trung Quốc đang trấn an người dân rằng dịch bệnh đã được kiểm soát.
Hôm qua, hãng Tân Hoa Xã đưa tin một cặp vợ chồng ở thành phố Chongqing, Tứ Xuyên, bị bắt khi vận chuyển gần 1.700 kg thịt lợn ốm đi bán. Còn theoChina Daily, Cục trưởng Cục lương thực và chăn nuôi gia súc ở quận Zizhong, Li Mingzhong và 3 đồng sự đã bị buộc thôi việc vì không kiểm tra sâu sát việc chôn huỷ 78 con lợn bệnh và cố tình che giấu nhân viên điều tra.

