Đừng nhầm lẫn vitamin B3 và 3B
Nhiều người khi đi mua thuốc vẫn nhầm lẫn vitamin B3 với 3B. Hai loại thuốc này tuy đều là vitamin nhưng có thành phần và tác dụng khác nhau.
Vitamin 3B là chế phẩm tổng hợp chứa 3 loại vitamin nhóm B, gồm vitamin B1, B6 và B12. Trên thị trường có rất nhiều biệt dược chứa 3 loại vitamin này với các hàm lượng khác nhau. Thuốc được chỉ định dùng trong các trường hợp được chẩn đoán là thiếu vitamin nhóm B, bệnh nhân suy nhược, viêm đa dây thần kinh, thiếu máu ác tính do ký sinh trùng... Với thuốc tiêm, chỉ được tiêm bắp. Khi dùng, phải theo dõi thận trọng nếu bệnh nhân có nguy cơ cao dị ứng thuốc.
Vitamin B3 (còn gọi là vitamin PP hay nicotinamid) có tác dụng giãn mạch và giảm cholesterol máu, được chỉ định bổ sung vào khẩu phần ăn để ngăn ngừa thiếu hụt nicotinamid, thường dùng trong viêm lợi, viêm miệng, ban đỏ, một số bệnh ngoài da... Ngoài dạng viên nén dùng để uống, thuốc còn có dạng dùng ngoài để chữa thấp khớp.

