Chữa hen phế quản ở trẻ em 
"Tôi có cháu trai 10 tuổi, bị bệnh hen. Xin bác sĩ cho biết bệnh của cháu có chữa khỏi được không? Phải uống loại thuốc nào? Chữa ở đâu là tốt nhất?".
Trả lời:
Hen phế quản là một bệnh viêm nhiễm mạn tính đường hô hấp kèm theo tăng tính phản ứng kích thích, tăng tiết nhầy gây co thắt phế quản, làm tắc nghẽn đường thở khi bệnh nhân tiếp xúc với các yếu tố bệnh nguyên. Hiện nay trên thế giới chưa có một phương pháp nào điều trị khỏi hoàn toàn bệnh hen phế quản. Tuy nhiên, với những tiến bộ về chẩn đoán cũng như điều trị hen, một số thuốc mới có thể điều trị lâu dài, tiện lợi, ít gây tác dụng phụ có thể giúp cho các bệnh nhân bị hen phế quản sống và làm việc bình thường.
Muốn đạt được hiệu quả điều trị tốt, bệnh nhân cần phải chấp hành nghiêm chỉnh chế độ điều trị của thầy thuốc. Nguyên tắc điều trị hen phế quản bao gồm 2 giai đoạn: điều trị cắt cơn và điều trị ngừa cơn tái phát. Nếu không tuân thủ thì việc điều trị hen phế quản sẽ không có hiệu quả.
Bà nên đưa cháu đến cơ sở chuyên khoa sâu như Khoa hô hấp của Bệnh viện nhi Trung ương để cháu có điều kiện được săn sóc tốt hơn. Chúng tôi tin tưởng rằng với trình độ y học hiện nay, sức khỏe và khả năng của cháu sẽ hoàn toàn bình thường như những đứa trẻ khác với điều kiện bố mẹ cháu phải chấp hành nghiêm túc nguyên tắc điều trị hen phế quản và đặc biệt kinh tế của gia đình đủ để cho cháu được sử dụng thuốc dự phòng thường xuyên. Ngoài ra, gia đình cần loại bỏ những yếu tố làm tái phát cơn hen bằng cách: vệ sinh nhà cửa, không hút thuốc lá, không nuôi chó mèo...

