BV Nhi Trung ương sẽ có cơ sở 2
Bộ Y tế đang có kế hoạch xây dựng một cơ sở nữa của Bệnh viện Nhi Trung ương trên địa bàn Hà Nội nhằm giảm bớt sự quá tải cho đơn vị này. Bệnh viện mới sẽ có 900 giường với tổng chi phí khoảng 72 triệu USD.
Theo ông Phan Trần Dương, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh viện này được xây dựng từ những năm 1980 nên đã lạc hậu. Nhu cầu khám chữa bệnh tăng cao khiến cơ sở vật chất của bệnh viện không còn đáp ứng nổi, luôn ở trong tình trạng quá tải trầm trọng. Vì vậy, việc xây dựng một cơ sở mới là rất cần thiết. Sau khi khánh thành, cơ sở 2 sẽ là nơi diễn ra các hoạt động khám chữa bệnh chủ yếu. Địa điểm cũ sẽ được dành làm nơi điều trị ngoại trú và đào tạo, nghiên cứu khoa học.
Bộ Y tế, UBND thành phố Hà Nội và các cơ quan liên quan đang bàn bạc về việc lựa chọn nơi xây dựng bệnh viện. Cơ sở 2 của Nhi Trung ương có thể nằm ở một trong 3 địa điểm: huyện Đông Anh, quận Long Biên (gần nhà máy nước Gia Lâm) hoặc huyện Thanh Trì. Hiện, lãnh đạo bệnh viện nghiêng về phương án chọn Từ Liêm vì nơi đây gần hơn với cơ sở hiện tại nên cũng thuận lợi hơn trong điều trị bệnh nhân và nhiều công tác khác.

