Bơm tiêm insulin tự động rất tiện cho người tiểu đường
Để kiểm soát đường máu, người bệnh thường phải canh đúng giờ để tiêm insulin nhiều lần trong ngày, nếu lỡ quên sẽ rất nguy hiểm. Với bơm tiêm tự động mà liều lượng cài đặt sẵn theo giờ giấc định trước, người bị tiểu đường sẽ giảm được nguy cơ tai biến.
Bệnh tiểu đường được chia thành 2 loại: type 1 và type 2. Trong tiểu đường type 1, cơ thể thiếu insulin một cách tuyệt đối, có nghĩa là bệnh nhân phải được tiêm insulin suốt đời. Nhiều trường hợp tiểu đường type 2 cũng cần được tiêm insulin. Dù việc tiêm insulin giúp kiểm soát đường máu tốt nhưng gây nhiều bất tiện cho sinh hoạt người bệnh, bởi phải canh giờ tiêm thuốc nhiều lần trong ngày. Ngày nay, các nhà sản xuất đã chế ra một dụng cụ tiêm insulin tự động theo liều lượng cài đặt sẵn hoặc theo giờ giấc định trước, góp phần giúp cải thiện và nâng cao chất lượng sống của người bệnh.Hiện nay ở Pháp có khoảng 7.000 bệnh nhân tiểu đường sử dụng bơm tiêm tự động do cơ quan bảo hiểm trả tiền; còn ở Đức có 30.000 bệnh nhân sử dụng phương tiện này. Bơm tiêm tự động chứa insulin có kích cỡ chỉ bằng chiếc điện thoại di động, một đầu gắn liền với đường ống nhỏ, đầu kia gắn một cây kim cắm vào da bụng và được cố định chặt bởi một hệ thống băng kín. 
Bơm insulin tự động cho phép kiểm soát và cân bằng đường máu, giảm nguy cơ tăng - hạ đường huyết hay sự đau đớn do biến chứng (ở thận, mắt, thần kinh ngoại biên...). Nó cũng giúp người bệnh tránh được các mũi tiêm liên tiếp, trả lại cuộc sống bình thường cho bệnh nhân do không phải thức dậy lúc 4h sáng để tiêm insulin như thường lệ, vì đúng giờ đã cài đặt, thuốc sẽ được tự động bơm vào cơ thể. Bệnh nhân chỉ cần lên chương trình về liều lượng cũng như thời gian tiêm thuốc theo chỉ định của bác sĩ và làm đầy lại insulin khi hết, sau đó không cần để ý đến nó nữa. Theo giáo sư Broutin, Trưởng bộ môn Nội tiết ở Bệnh viện Toulouse (Pháp): Bơm tiêm tự động rất cần thiết cho những bệnh nhân tiểu đường type 1 gặp khó khăn trong kiểm soát đường máu. Nó cũng được khuyên dùng cho bệnh nhân tiểu đường type 2 khi thuốc không đủ kiểm soát.Để biết cách sử dụng bơm tiêm tự động này, bệnh nhân cần nằm viện vài ngày. Họ sẽ được hướng dẫn cách lên chương trình, sử dụng bơm và làm đầy lại insulin. Khi đã quen, bệnh nhân sẽ chỉ mất 5-10 phút để hoàn tất công việc.
Người dùng bơm tiêm insulin tự động cũng có một số bất tiện như phải đeo dụng cụ trên người 24/24h, suốt 7 ngày trong tuần, hoặc chịu một số trục trặc do máy gây ra. Ngoài ra, hiện giá thành của dụng cụ này còn quá đắt, chưa phù hợp với khả năng của phần lớn bệnh nhân.

