Ăn hải sản giúp phòng ngừa đột quỵ 
Hải sản chứa ít natri, nhiều kali, có iốt tự nhiên, giàu axit béo omega-3 giúp bảo vệ não và dây thần kinh, ngăn ngừa đột quỵ và bệnh tim.
Theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, người thường xuyên ăn hải sản có tỷ lệ đột quỵ thấp hơn đáng kể so với người ăn rất ít hoặc hoàn toàn không ăn hải sản. Các nhà nghiên cứu chỉ ra các loại hải sản gồm cá béo, cá nạc và động vật có vỏ (cua, tôm, hàu...) đều có liên quan đến việc giảm nguy cơ đột quỵ, giảm đau tim và ung thư.
Huyết áp cao góp phần gây đột quỵ và bệnh tim. Hải sản chứa ít natri và nhiều kali, sự kết hợp này giúp duy trì huyết áp tối ưu nên ngăn ngừa đột quỵ. Hải sản có nhiều khoáng chất tự nhiên như selen, iốt - cần thiết cho chức năng tuyến giáp khỏe mạnh. Loại thực phẩm này cũng là nguồn cung cấp protein dồi dào và vitamin B12, D, A, E là những thành phần quan trọng trong hầu hết các chức năng của cơ thể.
Theo nghiên cứu của Đại học Cambridge (Anh), hải sản rất giàu chất béo lành mạnh như axit béo omega-3 gồm: axit alpha-linolenic (ALA), axit eicosapentaenoic (EPA) và axit docosahexaenoic (DHA). Những axit béo này giúp bảo vệ não và dây thần kinh, đồng thời ngăn ngừa sự tích tụ của chất béo có hại và cholesterol trong mạch máu. Nhờ những tác động này mà ăn hải sản giúp ngăn ngừa nguy cơ đôt quỵ, bệnh tim và có lợi cho sức khỏe tổng thể.
Tuy nhiên, người dùng cần chú ý cách chế biến để đảm bảo giá trị dinh dưỡng, lợi ích cho sức khỏe. Ví dụ, món cá chiên lại có liên quan đến việc tăng nguy cơ đột quỵ và bệnh tim vì được chế biến bằng cách chiên ngập dầu, tẩm bột dày nên chứa nhiều chất béo bão hòa và chất béo chuyển hóa có hại.
Hải sản khô hoặc hun khói thường trải qua quá trình chế biến đã bị khử nước và có hàm lượng muối cao, mất đi chất béo và một số chất dinh dưỡng. Do đó loại này cũng có thể mất đi lợi ích liên quan đến phòng đột quỵ.
Ăn hải sản tái, sống có nguy cơ bị nhiễm khuẩn vì có thể chứa các sinh vật, vi khuẩn, ký sinh trùng gây bệnh.
Theo Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), một số loại hải sản (như cá ngừ, cá kiếm) cũng được phát hiện có chứa hàm lượng thủy ngân. Độc tố này tích tụ âm thầm và gây ra tổn thương từ từ.
Ngoài ăn hải sản, bổ sung dầu cá cũng là cách tăng cường axit béo omega-3, giúp phòng ngừa đột quỵ và bệnh tim. Các loại dầu cá cũng đóng một vai trò trong sự phát triển trí não của trẻ sơ sinh.
Mai Cát
(Theo Very Well Health)
