Cần tiêm văcxin Hib cho trẻ dưới 5 tuổi
Trong số 580 trẻ Việt Nam được theo dõi, 4% số ca chính thức mắc bệnh viêm màng não mủ Hib, trên 70% ca có nguy cơ. Con số được công bố tại hội nghị Tập trung vào bệnh Hib ở châu Á, trong khuôn khổ Hội nhi khoa châu Á - Thái Bình Dương, vừa được tổ chức ở Malaysia.
Bệnh viêm màng não mủ Hib do vi trùng Haemophilus influenza nhóm B gây ra, thường tấn công trẻ dưới 5 tuổi. Bệnh cảnh thường gặp là viêm phổi và viêm màng não mủ vi trùng, không dịch tễ. Các biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra như: chậm phát triển tâm thần vận động, liệt, điếc một hoặc hai bên... có thể dẫn đến tử vong.
Tuy vậy, hiện chỉ có 25% trẻ em trên thế giới được tiêm văcxin phòng bệnh Hib, chủ yếu ở 20 quốc gia Âu, Mỹ, có chế độ chăm sóc y tế tốt và được chủng ngừa từ nhỏ. Do đó, tỷ lệ tử vong tại các nước này chỉ bằng 1/4-1/6 so với nước phát triển, nơi có tới 30-40% trẻ chết vì viêm màng não.
Theo bác sĩ Đặng Đức Anh, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, việc làm cấp bách lúc này là thúc đẩy trao đổi thông tin, lựa chọn các biện pháp thích hợp để quản lý bệnh và nhấn mạnh tầm quan trọng việc chủng ngừa. Dữ liệu về các ca viêm màng não vi trùng ở trẻ Việt Nam là cần thiết để làm cơ sở giới thiệu văcxin Hib. 
Theo ước tính của Tổ chức Y tế thế giới, Hib đã gây ra không dưới 3 triệu ca bệnh nguy kịch, khoảng 400-700 nghìn trường hợp tử vong ở trẻ hằng năm. 

