Nên ăn nhiều để phòng rét cóng 
Trong những ngày quá lạnh giá, một số người chân tay dễ bị cứng đờ, cử động lóng ngóng, khó khăn. Đó là hiện tượng cóng, có thể phòng chống bằng cách tăng năng lượng trong chế độ ăn.
Khi nhiệt độ môi trường xung quanh và thân nhiệt có sự chênh lệch lớn, cơ thể chống lại bằng cách giảm truyền nhiệt (co mạch máu dưới da) và tăng sinh nhiệt. Muốn tăng sinh nhiệt thì phải tăng hoạt động của cơ bắp theo các cách như: 
Lao động chân tay: Để cơ bắp hoạt động nhiều.
Run cơ: Đó là những cơn co cơ nhỏ, ngắn giúp sản sinh nhiều nhiệt để cơ thể chống lại môi trường lạnh giá. Cơ thể run lập cập, thậm chí các cơ quanh miệng cũng run làm cho hai hàm răng liên tiếp va vào nhau.
Co cơ âm thầm: Là một sự co cơ lặng lẽ không gây ra chuyển động, mọi người không nhìn thấy được, gọi là cóng. Nếu lúc này nắn bắp cơ, ta sẽ thấy nó rắn chắc hơn lúc bình thường, do đó cũng sản sinh ra nhiều nhiệt giúp cơ thể chống lạnh. Cóng xuất hiện do tăng cường hệ thần kinh giao cảm và tăng bài tiết hoóc môn một số tuyến nội tiết. Chính sự co cơ lặng lẽ này làm cho cử động của da mặt, của ngón tay, ngón chân khó khăn hơn.
Để chống rét tốt, ít bị cóng, khẩu phần ăn mùa đông cần tăng thêm calo. Đặc biệt, nên thêm chất béo (mỡ động vật, dầu thực vật, vừng, lạc...) là những thực phẩm cung cấp nhiều nhiệt lượng. Ngoài ra, có thể dùng những gia vị cay, nóng như ớt, hạt tiêu, gừng, quế, tỏi...
Cần tăng cường hoạt động, lao động chân tay để cơ thể sản sinh nhiều nhiệt. Xoa xát da để làm giãn mạch máu, đưa nhiều chất dinh dưỡng đến nuôi da.

