Trời rét vẫn mịn da bóng tóc 
Trong cái giá lạnh và u ám của mùa đông, dường như vẻ đẹp cũng bị lu mờ ít nhiều. Từ làn da, mái tóc đến đôi bàn tay đều bị "hạ cấp". Phải phục hồi lại thôi! 
Làm tươi mới làn da 
Để làn da luôn mịn màng, không có những mảng da khô hay các mụn sần đỏ đáng ghét, nhất định bạn phải sử dụng sữa tắm và kem dưỡng ẩm toàn thân hằng ngày. Khi xoa kem kết hợp massage toàn thân nhẹ trong tối thiểu 15 phút để tận dụng triệt để công dụng của kem. Tuần 2 lần, nên sử dụng muối biển trị liệu cho làn da vì nó giúp loại bỏ các tế bào chết, những độc tố trên da và tăng độ đàn hồi cho làn da.
Cho khuôn mặt luôn căng mịn
Cảm giác da mặt "căng như dây đàn" luôn xuất hiện khi đông về. Nguyên nhân cơ bản là do sự chênh lệch nhiệt độ trong nhà và ngoài trời. Nếu quá lạm dụng lò sưởi hoặc điều hòa nhiệt độ, có khi khuôn mặt bạn sẽ bị "đỏ lựng" với những đường nứt nẻ rất xấu. Các bước tái tạo làn da:
- Rửa sạch mặt với sữa dưỡng ẩm để loại bỏ hết tế bào chết, lớp vảy bong và làm mềm da.
- Tiến hành massage theo đường xoáy trôn ốc toàn mặt để loại bỏ triệt để các lớp vảy bong trong vòng 10-15 phút. Cường độ massage vừa phải để không làm ảnh hưởng đến những tổn thương (mụn, vết xước do khô nẻ) trên da. Nếu thấy khô, có thể nhúng tay vào nước lạnh rồi massage tiếp. Sau đó, rửa sạch mặt bằng nước lạnh.
- Khi da đã khô, thấm nước tonic đều khắp khuôn mặt
- Xoa kem dưỡng ẩm ban ngày. Chú ý chọn kem có độ chống nắng để bảo vệ làn da
- Mùa đông chỉ nên dùng kem dưỡng ẩm ban ngày, ban đêm để cho da tự nhiên vì trong quá trình ngủ, làn da có khả năng tự tái tạo rất tuyệt vời.
Làm mềm đôi tay
Không chỉ có tay mà cả bàn chân cũng rất cần được chăm sóc trong mùa đông. Bạn có thể bôi kem dưỡng mọi lúc mọi nơi nhưng như thế không hiệu quả chút nào. Tốt nhất chỉ làm 1 lần trong ngày vào trước lúc ngủ, vừa không mất nhiều thời gian mà vẫn có kết quả như ý. Hãy làm theo hướng dẫn sau:
- Ngâm tay, chân với nước ấm (40 độ C) pha chút muối biển.
- Sau 15-20 phút, đổ nước đi, dùng bàn chải mềm cọ xung quanh bàn tay và chân với cường độ mạnh dần lên để tróc hết lớp vảy khô bên ngoài. Đặc biệt chú ý những vùng khô nhất: kẽ ngón tay/chân, vùng da xung quanh móng tay/chân, lòng bàn tay/chân và gót chân.
- Dùng sữa dưỡng ẩm (có thể dùng sữa tắm) rửa sạch lại.
- Lau khô và xoa kem dưỡng (chọn riêng loại cho da tay và móng tay và loại cho chân-gót chân). Massage trong 30 phút để kem ngấm
- Nếu bạn sơn móng tay, chú ý trước tiên cần xoa lớp kem dưỡng rồi mới phủ sơn.
Chăm sóc tóc mây
Tóc cũng chịu ảnh hưởng thời tiết rất rõ rệt. Để bảo vệ "một góc con người", vào mùa này bạn nên:
- Hạn chế gội đầu quá thường xuyên, vì chà xát nhiều sẽ dễ tạo gàu và hơn nữa làm tóc mau khô.
- Cách lần nên gội chỉ bằng dầu xả để giữ độ bóng mượt. Tối thiểu một tháng phải hấp tóc 1 lần.
- Dùng gel dưỡng thường xuyên hơn mỗi khi ra ngoài và cũng không nên xõa tóc để mặc cho khí hậu tác động lên mà tốt nhất là buộc gọn lại.

