Sốt xuất huyết Ebola - bệnh dịch nguy hiểm
Sốt xuất huyết do virus Ebola đang xuất hiện trở lại và gây thành dịch, làm tử vong nhiều người ở Angola thuộc châu Phi. Mặc dù đã có nhiều nghiên cứu, song cho đến nay, những hiểu biết về virus này vẫn còn nhiều hạn chế.
Sốt xuất huyết Ebola là một bệnh nặng, thường gây tử vong ở người và nhóm động vật có đặc điểm gần với người (khỉ, vượn, tinh tinh). Bệnh được phát hiện lần đầu tiên vào năm 1976, thường xuất hiện không đều đặn, lâu lâu mới quay lại một lần.
Tên virus Ebola (tác nhân gây bệnh) được đặt theo tên của một con sông ở Cộng hòa Congo (trước đây là Zaire), nơi lần đầu tiên phát hiện ra virus này. Nó có 4 phân type, trong đó có 3 gây bệnh ở người.
Nguồn gốc, vị trí và thói quen tự nhiên (cũng như nơi trú ẩn) của virus Ebola vẫn chưa được xác định rõ ràng. Tuy nhiên, dựa vào những bằng cớ đã phát hiện được và tính chất tự nhiên của các virus tương tự, các nhà nghiên cứu cho rằng Ebola là virus của động vật có vú và được truyền sang người. Động vật tự nhiên châu Phi chính là nơi virus duy trì và tồn tại. Người ta vẫn còn chưa xác định được liệu virus Ebola có tồn tại trong môi trường tự nhiên ở các châu lục khác hay không.Các ca sốt xuất huyết Ebola đã được tìm thấy ở Congo, Gabon, Sudan, Bờ biển Ngà, Uganda. Ở Anh cũng có một nhân viên phòng xét nghiệm mắc bệnh do để kim đâm vào tay. Sốt xuất huyết Ebola thường xuất hiện thành những vụ dịch rải rác, trong đó có nhiều vụ xảy ra ngay chính trong các cơ sở y tế do có sự lây truyền tại chỗ.Nhiễm Ebola là một tình trạng cấp tính, do đó không có tình trạng người lành mang virus. Theo các giả thiết đã được đưa ra, người đầu tiên mắc bệnh là do tiếp xúc với động vật bị nhiễm, sau đó lây truyền cho người khác qua tiếp xúc trực tiếp với máu, dịch cơ thể... Do đó, virus hoàn toàn có thể lan rộng trong phạm vi gia đình, bạn bè. Những người phải tiếp xúc với các đồ dùng, dụng cụ dính máu hoặc dịch cơ thể như bơm kim tiêm... rất dễ bị phơi nhiễm với virus Ebola.Nhiễm khuẩn bệnh viện do Ebola hoàn toàn có thể xảy ra tại các cơ sở y tế, bệnh viện, đặc biệt là trong các vụ dịch.
Thời kỳ ủ bệnh kéo dài khoảng 2-21 ngày. Bệnh thường khởi phát đột ngột với các biểu hiện sốt cao, đau đầu, đau khớp, đau cơ, mệt mỏi... Những ngày sau, bệnh nhân có thể tiêu chảy, nôn, đau bụng, nổi ban, mắt đỏ, nấc. Một số người bị xuất huyết bên ngoài (xuất huyết kết mạc), xuất huyết nội tạng (xuất huyết tiêu hóa, thận, âm đạo...).
Một số bệnh nhân có thể hồi phục, trong khi một số khác không hồi phục được. Đây vẫn là một điều chưa được các nhà lâm sàng giải thích cặn kẽ. Chẩn đoán bệnh trong giai đoạn sớm thường là khó, do các triệu chứng lâm sàng còn nghèo nàn và thường không đặc hiệu. Tuy nhiên, khi đã nghi ngờ nhiễm virus Ebola thì việc thực hiện các biện pháp cách ly hợp lý là rất cần thiết.
Cũng như các trường hợp nhiễm virus khác, sốt xuất huyết Ebola không có thuốc điều trị đặc hiệu. Bệnh nhân được điều trị hỗ trợ và chữa triệu chứng là chủ yếu, bao gồm bổ sung nước và điện giải, bảo đảm ôxy và duy trì huyết áp, chữa bội nhiễm nếu có.

