Hai máy MRI hỏng, bệnh viện chuyển bệnh nhân đi nơi khác chụp chiếu 
Cả hai máy chụp MRI của Bệnh viện Ung bướu TP HCM đều hỏng, mỗi ngày bệnh nhân phải đến Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức, cách hơn 5 km, để chụp chẩn đoán hình ảnh.
Ngày 1/10, bác sĩ Diệp Bảo Tuấn, Phó giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM, cho biết hàng ngày nơi này có khoảng 15-20 bệnh nhân được chỉ định chụp cộng hưởng từ (MRI). Đây là kỹ thuật chẩn đoán hình ảnh để hỗ trợ chẩn đoán, theo dõi điều trị bệnh.
Bệnh viện có hai chiếc máy chụp MRI, gồm một ở cơ sở 1 (quận Bình Thạnh) rất cũ, đã bị hư và đang chờ thanh lý, một ở cơ sở 2 (TP Thủ Đức) hiện đại hơn, công suất cao nhưng vừa bị hỏng sau gần ba năm sử dụng.
Theo bác sĩ Tuấn, máy chụp MRI ở cơ sở Thủ Đức do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp TP HCM thuộc UBND quản lý. Khi máy bị hỏng, bệnh viện đã gửi văn bản báo cáo đến ban và Sở Y tế, được cho phép lấy Quỹ Vì sự nghiệp phát triển của bệnh viện sửa máy. Tuy nhiên, muốn sửa chữa, bệnh viện phải đấu thầu, mất ít nhất hai tháng nữa mới có thể sửa máy.
Nơi này đã bàn ký hợp đồng với Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức để chuyển bệnh nhân qua chụp. Theo đó, bệnh nhân nộp tiền tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM, vẫn được hưởng bảo hiểm y tế như khi chụp tại bệnh viện này, nhưng phải di chuyển đi xa hơn 5 km. Hàng tháng, bệnh viện sẽ thống kê số bệnh nhân chụp và trả tiền cho Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức.
"Bệnh viện sẽ sắp xếp xe cấp cứu chuyển bệnh nhân đi, trong thời gian cố gắng tìm nhà tài trợ xe để có thể giúp bệnh nhân di chuyển miễn phí", bác sĩ Tuấn nói.
Bệnh viện đã đề xuất và được Sở Y tế đồng ý sử dụng quỹ của bệnh viện đầu tư thêm một chiếc máy MRI thay thế chiếc máy MRI đã hỏng tại cơ sở 1.
Ung bướu TP HCM là bệnh viện chuyên khoa hạng một, trực thuộc Sở Y tế, tuyến cuối trong khám chữa bệnh về ung bướu của thành phố cũng như khu vực phía Nam. Nơi đây tiếp nhận khoảng hơn 3.700 lượt một ngày, thực hiện nhiều kỹ thuật cao trong điều trị ung thư.
Năm ngoái, nhiều bệnh viện phản ánh gặp khó khăn trong đấu thầu mua sắm, sữa chữa máy móc, trang thiết bị. Những máy móc cao cấp như máy xạ trị, CT Scan, MRI... hư, sửa chữa lớn thì phải đấu thầu, mua sắm ít nhất vài tháng mới có thể thực hiện, gây ảnh hưởng đến việc khám chữa bệnh của bệnh nhân.
Lê Phương
