Chứng trĩ mũi - nỗi khổ trong giao tiếp
Bệnh thường được phát hiện ở phụ nữ dậy thì và tiến triển kéo dài suốt cuộc đời. Do mũi bệnh nhân bị viêm nặng nên có mùi rất hôi, làm người đối diện cảm thấy khó chịu.
Trĩ mũi là một bệnh điển hình và hay gặp nhất của hội chứng viêm mũi teo (teo niêm mạc mũi do có bệnh viêm mũi nặng nhưng không được điều trị thích hợp và triệt để). Nguyên nhân của trĩ mũi vẫn chưa được xác định rõ ràng. Người ta cho rằng, bệnh khởi nguồn có thể do sự rối loạn dinh dưỡng ở niêm mạc mũi, hậu quả từ sự rối loạn hệ thống nội tiết trong cơ thể.
Bệnh trĩ mũi thường thấy ở phụ nữ trẻ, với biểu hiện viêm mũi kéo dài, xì ra mủ vàng xanh thành cục, mùi vừa tanh vừa thối. Kèm theo mủ là rất nhiều vảy đọng trong hốc mũi, các vảy này dễ gỡ bỏ, mùi rất thối làm cho những người xung quanh khó chịu. Bệnh nhân mất đi chức năng ngửi nên không biết được tình trạng này.
Người bệnh có cảm giác ngạt tắc mũi thường xuyên mặc dù mũi rất thông thoáng. Một số bệnh nhân thấy nhức đầu, ù tai, khô họng... Khám thấy hốc mũi rộng thênh thang, niêm mạc mũi mỏng, rất nhợt nhạt, dính vào xương. Các cuốn mũi khô và teo lại, có thể nhìn thấy tận vòm mũi họng (bình thường không thể quan sát được khi khám).
Bệnh diễn biến nhiều năm với những đợt bộc phát trong thời kỳ sinh đẻ và lui dần ở tuổi mãn kinh. Để điều trị, cần lấy hết vảy thối và hít hỗn hợp vaselin 60 g, acid boric 20 g, tinh dầu hoa hồng 10 giọt. Sau đó, rửa mũi bằng nước ấm có pha dung dịch monosunfua natri, glyxerin và nước cất. Người bệnh phải uống vitamin A, vitamin E kéo dài. Có thể phẫu thuật bằng cách độn que nhựa acrylic dưới niêm mạc mũi.
Để phòng trĩ mũi, cần điều trị tốt các bệnh viêm mũi xoang mạn tính kéo dài ở trẻ em, uống vitamin A. Bệnh trĩ mũi có thể lây nên không được dùng chung khăn với những người mắc bệnh này. 

