Rau Thanh Trì tồn dư nhiều hóa chất độc
Các mẫu rau muống, cần và cải xoong lấy tại thôn Bằng B (Hoàng Liệt, Thanh Trì) chứa nhiều hóa chất bảo vệ thực vật, một số loại bị cấm sử dụng. Riêng chất cholopyrifos trong rau muống vượt chuẩn cho phép gần 20 lần.
Trước sự lo ngại của người dân về độ an toàn của các loại rau trồng ở khu vực Thanh Trì (Hà Nội), một trong những nguồn cung cấp rau chủ yếu cho nội thành, Bộ Y tế đã lấy mẫu rau ở thôn Bằng B, phường Hoàng Liệt, để xét nghiệm. Tiến sĩ Trần Đáng, Cục trưởng Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, cho biết, họ đã lấy mẫu rau muống, cần và cải xoong, mỗi loại 3 mẫu bao gồm cả rau mới cắt và rau bán ở cửa hàng. Kết quả kiểm định tại Viện Dinh dưỡng cho thấy, các loại rau trên tồn dư nhiều loại hóa chất bảo vệ thực vật, trong đó có các chất đã bị cấm sử dụng như monitor, BHC, Endrin, Heptachlor. Riêng hàm lượng chất cholopyrifos trong rau muống là 1,97 mg/kg, trong khi tiêu chuẩn cho phép là 0,1 mg/kg rau tươi. 
Theo ông Trần Đáng, tình trạng trên cho thấy có hiện tượng lạm dụng hóa chất bảo vệ thực vật trong các hộ trồng rau ở đây. Qua khảo sát, các chuyên gia phát hiện nhiều bao bì đựng hóa chất bảo vệ thực vật ở khu vực trồng rau, trong đó có những loại đã bị cấm hoặc nhãn viết hoàn toàn bằng tiếng Trung Quốc. 
"Chính quyền địa phương cần chấn chỉnh việc bán hóa chất bảo vệ thực vật trên địa bàn và hướng dẫn người dân thuốc nào được phép, thuốc nào không. Tôi từng hỏi nhiều người dân và được cho biết là họ trồng rau mấy đời rồi nhưng không biết thuốc nào bị cấm. Họ phun những hóa chất giúp rau mọc lên thật nhanh, tươi non mơn mởn mà không biết rằng sự lạm dụng đó sẽ gây độc cho người dùng" - ông Đáng nói.
Tiến sĩ Trần Đáng cũng lo ngại về nguồn nước tưới cho rau ở khu vực Thanh Trì. Vùng canh tác này nhận nước tưới từ sông Tô Lịch, nơi "tập kết" chất thải công nghiệp, bệnh viện và sinh hoạt chưa hề qua xử lý. Kết quả xét nghiệm kể trên của Bộ Y tế cho thấy, hàm lượng kim loại nặng trong các loại rau đều nằm trong tiêu chuẩn cho phép. Tuy nhiên, kết quả kiểm nghiệm do Viện Môi trường và Phát triển bền vững thực hiện trước đó cho thấy, hàm lượng nhiều kim loại nặng như chì, cadimi, đồng, asen... trong các loại rau ở thôn Bằng B đã vượt mức cho phép nhiều lần.

