Mắc bệnh tiểu đường vì... bà ngoại
Nếu bà ngoại ăn uống thiếu chất hoặc mất cân bằng khi mang thai, các cháu, đặc biệt là cháu gái, rất dễ mắc bệnh tiểu đường. Tác hại này đã được ghi nhận trên chuột.
Hiện tượng kháng insulin - một trong các nguyên nhân dẫn tới bệnh tiểu đường - có thể được "lập trình" qua hai thế hệ. Nghiên cứu trên chuột của các nhà khoa học thuộc Đại học tổng hợp Texas (Mỹ) cho thấy, đời cháu của những con chuột ăn uống thiếu chất trong thời kỳ mang thai có nguy cơ bị tiểu đường và kháng insulin rất cao.
Một số nghiên cứu trước đây chỉ nhắc đến nguy cơ mắc bệnh ở những đứa trẻ có mẹ ăn uống kém khi mang thai và cho con bú. Nghiên cứu của nhóm Đại học Tổng hợp Texas là bằng chứng đầu tiên cho thấy tác hại này có thể kéo dài sang cả thế hệ sau đó.
Trong nghiên cứu, nguy cơ mắc tiểu đường đặc biệt cao ở con chuột cái thuộc đời cháu của những con có chế độ dinh dưỡng không đáp ứng yêu cầu của thai kỳ. Trong khi đó, những con đực lại ít bị ảnh hưởng hơn từ "bà ngoại", nhưng lại dễ bị tác động từ mẹ ăn uống thiếu chất khi nuôi con bằng sữa mẹ.
"Phát hiện trên có thể là đầu mối quan trọng về nguồn gốc của hiện tượng kháng insulin và bệnh tiểu đường type 2", trưởng nhóm nghiên cứu Peter Nathanielsz cho biết.
Nghiên cứu của Nathanielsz đã cho thấy tầm quan trọng của dinh dưỡng đối với phụ nữ trước khi thụ thai, đang mang thai và hậu sinh. Trong thời gian tới, người ta sẽ nghiên cứu sâu hơn để xác định cơ chế của hiện tượng này.
Theo dự đoán, tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường type 2 trên toàn thế giới sẽ lên đến 300 triệu người vào năm 2025, gấp đôi con số hiện nay. Bệnh tiêu đường là nguyên nhân rút ngắn tuổi thọ vì những biến chứng như hoại tử chi và mù loà.

