Mật khỉ, mật rắn chữa cao huyết áp?
"Tôi năm nay 74 tuổi, bị bệnh cao huyết áp, xin hỏi có thể uống mật khỉ, mật rắn để chữa trị được không?".
Trả lời: 
Cao huyết áp có thể là một triệu chứng do nhiều nguyên nhân gây ra như xơ mỡ động mạch, bệnh thận, tiền mãn kinh& hoặc không rõ nguyên nhân. Theo Đông y, đây là một hội chứng thuộc phạm vi các chứng huyễn vựng (chóng mặt, hoa mắt, nhức đầu, mất ngủ&). Việc chữa trị cần phối hợp nhiều mặt như dùng thuốc, châm cứu, xoa bóp, tập dưỡng sinh, chế độ ăn uống, sinh hoạt& để đạt được mục đích ổn định huyết áp.
Cho đến nay, chưa có y văn hoặc công trình nghiên cứu nào ghi nhận uống mật khỉ, mật rắn có thể chữa được bệnh này. Thường ngày, bác có thể dùng cúc hoa 20 g, sơn tra 20 g, đỗ trọng 20 g, nấu với một lít nước, dùng uống thay trà. Thức uống này có thể dùng thường xuyên, không gây tác dụng phụ, và thích hợp cho cao huyết áp dù thuộc bất kỳ thể bệnh nào của Đông y.

