Đàn ông muốn gì ở tuổi 25, 35, 45 (phần 2)
Về mặt hormone, tuổi 35 là thời điểm lý tưởng cho cả hai. Hàm lượng testosterone vẫn đủ cao để khiến chàng luôn hừng hực. Nhưng chàng sẽ không phóng túng như ở lứa tuổi 20, khi mà chỉ một bóng hồng lướt qua cũng đủ để chàng nổi sóng tình.
Tuổi 35: Gần gũi và gắn kết
Mức độ kích động giảm đi đôi chút có nghĩa rằng chàng đã để lại phía sau những trục trặc liên quan tới xuất tinh sớm. Và trong khi bạn có thể bị ảnh hưởng do mang thai và cho con bú, thì đây vẫn là thời điểm phụ nữ đạt đỉnh cao về khoái cảm.
"Ở lứa tuổi 30, chúng ta tự tin hơn, về cơ thể, bạn tình và khả năng tình dục của mình. Chúng ta cũng bớt e dè khi nói về những gì mình thích, do vậy chúng ta sẽ dễ dàng đạt khoái cảm hơn", Raskin, tác giả cuốn Great Sex for Moms, nói. Cuối cùng, mặc dù cả hai đã bước qua đỉnh cao của sự đam mê, cuồng nhiệt, hai người đã đạt được một sự gắn bó mật thiết, giai đoạn của sự gần gũi và hài lòng, ở đó 2 người chia sẻ cảm giác thống nhất và yên ổn. 
"Sự gắn kết đạt được trong giai đoạn này đẩy mạnh hàm lượng oxytocin và vasopresin, mang lại cảm giác thoả mãn cho tâm hồn", Fisher nói.
Đẩy mạnh cuộc sống tình dục
Tất nhiên, bạn có thể bận rộn chăm sóc con cái và xây dựng sự nghiệp, vì vậy bạn sẽ mất đi thời gian và không gian cho những cuộc làm tình ngẫu hứng. Không vấn đề gì: Sex vẫn rất nóng bỏng nếu bạn biết xen nó vào trong lịch trình dày đặc của mình, cho dù có buộc phải vội vàng hơn, hoặc đẩy những cuộc âu yếm vuốt ve vào giữa ngày thường. Hãy thử những cách sau:
Khuấy động các giác quan 
Vào những ngày mà bạn quá mệt mỏi đến nỗi không thể nghĩ đến việc lên giường cùng chàng, hãy thư giãn bằng những hoạt động sau nhằm đánh thức các giác quan của 2 người. Mời chàng một cốc trà có hương thơm mát và bật nhạc nhẹ yêu thích trong khi bạn thay quần áo. Khi chỉ còn một bộ đồ lót trên người, ngậm một ngụm trà trong miệng để cảm giác mát lạnh lan toả trên lưỡi, khiến đầu óc bạn sảng khoái. Rồi cúi xuống liếm lên cổ chàng trong khi cởi khuy áo chàng. Tiếp đến, lướt đôi môi xuống ngực chàng, nơi cảm giác nhột nhạt sẽ làm ngập đầu chàng bằng những ý nghĩ sexy. "Kích thích giác quan là cách tốt nhất để cắt đứt mọi sự sao nhãng và dẫn bước tới phòng ngủ", Peles nói.
Gửi chàng ánh mắt 
Cho dù 2 người đã nổi hứng, bạn vẫn cần phải dồn tất cả những gì thường làm trong vài tiếng vào trong vài phút. "Khi những đứa trẻ đã xuất hiện, thì những cuộc mây mưa chớp nhoáng trở thành một phần quen thuộc của cuộc sống", Paul Joannides, tác giả cuốn The Guide to Getting It On, nói."Nó có thể thú vị nhưng lại mất đi sự dịu dàng, êm ái". Giải pháp là gì? Mở mắt ra và gắn chặt lấy mắt chàng khi 2 người đụng chạm nhau. Lặp lại sự gắn kết đó vào lúc đạt cực khoái. "Mọi thứ tăng lên gấp bội khi 2 chúng tôi gắn chặt mắt vào nhau. Nó khiến tôi cảm thấy vô cùng gắn kết với chồng mình, và sex trở thành một thứ thân mật và sâu sắc - cho dù có phải làm vội vã thế nào", Amy, 36 tuổi, nói.
Đùa vui cả ngày 
Sẽ rất giúp ích nếu bạn chuẩn bị mọi thứ trước khi lên giường. Tìm những cách thú vị để đùa vui trong cả ngày. Sự sáng tạo sẽ bù đắp cho khoảng thời gian gối chăn hạn hẹp. Một phụ nữ đã viết những lời sexy lên cánh tay chồng nơi bị che dưới ống tay áo, và cấm anh ấy không được đọc cho đến khi ở chỗ làm. Một cô nàng khác thì nhét một chiếc áo lót vào cặp của chồng trước. Một anh chàng lãng mạn thì đặt các cánh hoa hồng lên quạt trần trong phòng ngủ. Khi cô vợ bật quạt lên, các cánh hoa rơi lả tả tràn ngập căn phòng.
Thưởng thức đêm không ngủ 
Nghe có vẻ kỳ cục, nhưng những đêm bận rộn do bị đánh thức bởi con khóc hoặc làm việc tại nhà cho tới tờ mờ sáng sẽ được bù đắp bởi những đêm huyền diệu. "Hàm lượng testosterone của đàn ông bắt đầu tăng vào 2 giờ sáng và cứ thế tăng lên", Peles nói. Ngoài ra, phụ nữ và đàn ông bước vào giai đoạn ngủ REM cùng thời điểm, lúc mà phụ nữ tiết dịch nhờn và đàn ông cương cứng. Nhưng ai muốn dậy vào giữa đêm chứ? "Chồng tôi và tôi thường bị con đánh thức vào nửa đêm. Sau khi đã dỗ dành cô bé, chúng tôi thường làm tình ngay trong giấc ngủ. Nó thậm chí còn tuyệt hơn cả sex vào buổi sáng. Sau khi ân ái, chúng tôi lăn ra ngủ còn ngon lành hơn. "Hãy nghĩ đến sex ngay cả khi bạn ở trong một thời điểm kỳ cục. Một khi đã say mê, bạn có thể đặt chuông báo thức bằng một bản nhạc ưa thích để chuẩn bị cho những cuộc hẹn vào giữa đêm", Susie, 36 tuổi, nói.
Còn nữa

