Ngừa thai ở tuổi tứ tuần
Tôi năm nay 42 tuổi, muốn dùng thuốc viên để ngừa thai. Xin hỏi ở tuổi tôi nếu dùng có gây hại gì cho sức khỏe không?
Trả lời 
Sau 40 tuổi, sử dụng thuốc ngừa thai kết hợp có thể làm tăng tai biến mạch máu. Trên thực tế, nguy cơ này xuất hiện chủ yếu ở những phụ nữ hút thuốc lá. Vì vậy, phụ nữ trên 40 tuổi nếu muốn sử dụng thuốc ngừa thai an toàn, nếu có hút thuốc lá thì cần ngưng từ năm 35 tuổi.Với thuốc ngừa thai hàm lượng thấp thuộc thế hệ thứ 3, nghĩa là ít hoặc không có tác dụng nam hóa, Hiệp hội Thuốc và Thức ăn Mỹ đã quyết định cho phép sử dụng thuốc ngừa thai dạng uống cho phụ nữ trên 40 tuổi không hút thuốc. Thuốc ngừa thai loại này có ưu điểm trong việc điều hòa chu kỳ kinh. Tuy nhiên cần tôn trọng những chống chỉ định tương đối ở phụ nữ trẻ tuổi.Cuối cùng, có thể dùng cho những phụ nữ trên 40 tuổi có chống chỉ định thuốc ngừa thai thông thường:- Một loại progestin hàm lượng rất thấp dùng liên tục, tuy nhiên hiệu quả ngừa thai không phải 100%, thường gây hiện tượng xuất huyết ở 20-30% trường hợp, cũng như làm nặng thêm sự suy tuyến vàng vốn đã có tự nhiên ở tuổi này.- Progestin hàm lượng cao ức chế sự rụng trứng, dùng 21 ngày giống thuốc viên ngừa thai cổ điển, hiệu quả tránh thụ thai 100%. Nhược điểm là thường gây xuất huyết nhẹ trong quá trình điều trị hoặc kèm với mất kinh thứ phát, là những triệu chứng mà người phụ nữ không mong muốn thường xảy ra ở giai đoạn này.

