Hơi thở hôi
"Tôi 24 tuổi, do phải tiếp xúc với nhiều người nên tôi thường sử dụng nước súc miệng, thuốc chống hôi miệng để hơi thở được thơm tho. Nhưng trong giao tiếp, hơi thở của tôi vẫn có mùi hôi. Xin hỏi bác sĩ, tôi cần điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Trong giao tiếp trực tiếp, hơi thở là một yếu tố quan trọng, giúp con người tự tin hơn, qua đó góp phần tạo điều kiện cho công việc được tiến hành một cách suôn sẻ. Đã có nhiều thuốc chống hôi miệng ra đời để giúp con người có được hơi thở thơm hơn, tuy nhiên đó cũng chỉ là biện pháp giải quyết tạm thời. Khi hết tác dụng của thuốc, hơi thở lại hôi làm cho người bệnh thường xuyên phải tự để ý, khó tập trung vào công việc.
Muốn loại bỏ hôi miệng, phải tìm hiểu căn nguyên mới loại trừ triệt để. Bên cạnh các bệnh của răng miệng như cao răng, viêm lợi, sâu răng, viêm loét niêm mạc miệng do virus, không thường xuyên vệ sinh họng nhất là sau ăn... thì bệnh lý của tai mũi họng cũng là nguyên nhân gây hôi miệng.
Mũi họng là ngã tư của đường ăn và đường thở, hơi thở được đi từ phổi qua phế quản, khí quản, thanh quản, họng rồi ra miệng kết hợp với luồng không khí từ mũi tạo ra tiếng nói, hơi thở trong giao tiếp hằng ngày. Chính vì vậy các bệnh lý thuộc vùng này ảnh hưởng rất nhiều đến hơi thở. Cần khám và kiểm tra tai mũi họng để loại trừ các nguyên nhân:
- Viêm mũi xoang: mủ chảy xuống họng liên tục làm cho hơi thở rất hôi thối.
- Viêm amiđan mủ hoặc viêm amiđan do một loại vi khuẩn gây mùi hôi.
- Viêm mũi họng do trào ngược dịch dạ dày lên vùng mũi họng.
- Viêm họng đặc hiệu: bạch hầu họng, lao họng, giang mai họng...
- Viêm họng trong các bệnh về máu...
- Các khối u ác tính vùng mũi họng như ung thư sàng hàm, ung thư thanh quản...
Với từng bệnh lý tai mũi họng cụ thể, phải điều trị đúng bệnh mới chấm dứt hoàn toàn được tình trạng hôi miệng.

