Các dưỡng chất cho da khô 
Acid béo cơ bản giúp dưỡng ẩm cho da và đóng vai trò tối quan trọng để duy trì một làn da khỏe mạnh. Cá, hải sản và các loại hạt là nguồn cung cấp acid béo dồi dào...
Để tăng sức khỏe cho da, bạn nên sử dụng thường xuyên loại đa sinh tố chứa nhiều vitamin và chất khoáng. Loại thuốc này có vitamin B, E, A, D, kẽm và nhiều dưỡng chất cần thiết khác cho một làn da tươi sáng. Không chỉ vậy, vitamin và khoáng chất còn rất quan trọng đối với cơ thể nói chung. 
Vitamin B complex: Kích thích tuần hoàn máu và mang đến sức sống cho làn da. Thiếu vitamin B6, làn da bị suy yếu và dễ mắc các chứng bệnh viêm da. Vitamin B12 luôn cần thiết cho việc sản sinh tế bào da và tăng cường tuổi thọ cho làn da. 
Kẽm: Những người mắc chứng viêm da thường không hấp thụ đủ lượng kẽm cần thiết. Kẽm giúp tăng cường hệ thống miễn dịch cơ thể và chữa lành các vết thương. Viên đa sinh tố chứa nhiều kẽm. 
Vitamin E: Giúp da không bị khô và mẩn ngứa, chống lại những chất độc hại và giảm thiểu tình trạng lão hóa làn da. 
Vitamin A: Mang đến sự mượt mà cho làn da, chống khô da. Cần bổ sung vitamin A trong bữa ăn để tránh những chứng bệnh liên quan đến khô da. 
Mẹo nhỏ chăm sóc da khô 
- Uống 6-8 cốc nước mỗi ngày. 
- Ăn nhiều hoa quả tươi, rau xanh và uống nước hoa quả. 
- Tránh sử dụng xà phòng có thành phần tẩy rửa mạnh. 
- Không ăn quá nhiều sản phẩm từ bơ sữa, pho mát, cà phê, đồ uống có gaz, trứng, thực phẩm tinh chế như đường trắng, bột mỳ, chất béo... 
- Stress cũng là một nguyên nhân khiến cho da trở nên khô hơn. Vì thế, nên học cách thư giãn đầu óc. Dành thời gian cho những hoạt động giảm căng thẳng như đi bộ vào buổi tối. 
- Đặc biệt tránh xa thuốc lá bởi nó làm da khô và lão hóa nhanh chóng. 

