Khản tiếng do viêm thanh quản
"Mỗi khi thời tiết thay đổi, tôi lại bị khản tiếng, giọng nói khào khào, có khi gần như mất hẳn tiếng, cổ họng đau rát. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và cách điều trị".
Trả lời: 
Khản tiếng thường do viêm thanh quản. Giọng nói bệnh nhân trở nên có âm sắc của vòm hầu hay không thể nghe được, gọi là mất tiếng. Khản tiếng thường đi kèm với cảm giác ngứa, đau họng hay thậm chí ho khan nhẹ.
Thanh quản là đường dẫn khí tương ứng với phần trên và phần giữa của cổ, có 2 dây thanh đới khi rung lên tạo nên âm sắc cho giọng nói. Vì vậy, mọi hiện tượng viêm hay kích thích thanh quản đều ảnh hưởng đến âm sắc. Nhiễm lạnh, nói nhiều có thể gây ra những thay đổi cho thanh quản. Ngoài ra, còn nhiều yếu tố khác như stress (căng thẳng thần kinh), mỏi mệt về thể chất, dị ứng hay hít phải chất lạ nào đó. Tình trạng nhiễm khuẩn vùng lân cận (viêm xoang, mũi hay phế quản) cũng có thể gây viêm thanh quản.
Cách chữa trị là để cho thanh quản nghỉ ngơi, xông hơi, uống nước nóng pha chanh hay mật. Tạo ra nguồn hơi nước có hương thơm trong phòng (ví dụ nồi nước đun với lá bạch đàn, hương nhu, sả hay với tinh dầu thông.). Viêm thanh quản mạn tính thường do uống nhiều rượu, hút nhiều thuốc lá. Nếu viêm thanh quản kéo dài, cần đến khám ở bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng. 
Khi bị viêm thanh quản cấp hay mạn tính, cần ngưng hút thuốc và uống rượu; quấn khăn quanh cổ để giữ ấm ngay cả khi thời tiết không lạnh, tránh nói nhiều.
Mọi trường hợp khản tiếng kéo dài hoặc có khó khăn khi nuốt đều phải được bác sĩ xem xét kỹ vì đó có thể là dấu hiệu của nhiều bệnh lý nghiêm trọng vùng hầu họng (ung thư vòm miệng, polype thanh quản...). Cũng cần lưu ý rằng nếu viêm thanh quản do virus thì việc điều trị bằng kháng sinh là không cần thiết vì không đem lại kết quả.

