ASEAN sắp có quỹ phòng chống cúm gà
Các quan chức nông nghiệp trong khối ASEAN vừa thống nhất xây dựng quỹ tài chính và một lực lượng đặc nhiệm cho cuộc chiến đẩy lùi căn bệnh cúm gà trong khu vực - nơi được xem là tâm điểm của vụ bùng phát dịch bệnh ở người.
Quyết định cuối cùng sẽ được các bộ trưởng nông nghiệp thông qua trong hội nghị quốc tế về cúm gà tại Manila hôm nay. Theo đề xuất, quỹ này sẽ được dùng vào chiến dịch khống chế sự lây lan của cúm gà và những căn bệnh khác từ động vật như lở mồm long móng và dịch tả lợn. Ngoài ra, nó còn dành cho việc đào tạo nhân sự và tiến hành nghiên cứu về các bệnh truyền nhiễm từ động vật sang người. Theo giới chuyên môn thì tình trạng khan hiếm tài chính đang gây cản trở cho cuộc chiến chống cúm gà ở châu Á.
Một phương án quan trọng khác là xây dựng lực lượng đặc nhiệm chuyên xử lý cúm gia cầm. Lực lượng này còn có nhiệm vụ "cải thiện cơ hội mậu dịch và xoá bỏ nguy cơ sức khỏe cộng đồng trên sản phẩm gia cầm đến từ các nước trong khối ASEAN", một quan chức ASEAN giấu tên cho biết.
Cùng lúc đó, Liên minh châu Âu đang làm việc với 3 cơ quan của Liên Hợp Quốc về việc tổ chức một cuộc hội thảo về cúm gà ở châu Á trong năm nay với nỗ lực tăng cường quỹ chống dịch. Hồi tháng 5, Tổ chức Nông Lương Thế giới đã kêu gọi khoảng 100 triệu USD cho cuộc chiến dịch bệnh trong 3 năm tới, và lời đề nghị này đã nhận được thiện chí.

