Củ súng chữa di mộng tinh 
Dân gian thường lấy củ súng làm thuốc, gọi là khiếm thực nam, dùng mỗi ngày 10-20 g sắc, tán bột hoặc làm viên uống. Nó được sử dụng làm thuốc bổ, an thần, chữa bạch đới, tê thấp và đặc biệt là di mộng tinh. Hầu hết các đơn thuốc chữa di mộng tinh đều có vị này.
Những người mắc chứng di mộng tinh do tâm hỏa vượng (biểu hiện: mộng thấy giao hợp rồi xuất tinh, đầu mặt xây sẩm, lưng đau, người mỏi mệt, gầy yếu, chất lưỡi đỏ) có thể dùng bài thuốc có khiếm thực nam (củ súng) sau: Khiếm thực nam, hạt hòe, hạt sen mỗi thứ 16 g, quả dành dành (sao đen) 12 g, tâm sen 8 g, thục địa và đậu đen sao vàng mỗi thứ 20 g. Cho các vị vào ấm, đổ 600 ml nước, sắc còn 300 ml, chia làm hai lần uống trong ngày.
Củ súng cũng được dùng làm món ăn bài thuốc để tăng sức khỏe, mạnh gân cốt, chữa di mộng tinh, bồi bổ khí lực. Nguyên liệu gồm:
- Củ mài (hoài sơn) tươi, rửa sạch, gọt vỏ, ngâm nước 2 giờ, đồ lên, thái lát để nấu. Nếu mua củ khô bán ở các hiệu thuốc cũng phải ngâm 2-3 giờ cho hết chất chua (vì củ mài chế thành hoài sơn có ngâm nước phèn và diêm sinh).
- Hạt sen: Bóc vỏ, thông tâm.
- Củ súng: Rửa sạch, thái lát.
- Vừng đen: Làm sạch, sao qua cho có mùi thơm.
- Đậu đen: Rửa sạch.
Các vị trên lượng bằng nhau, đem nấu cháo, ăn thay cơm lúc còn nóng. Mỗi tháng ăn từ 2 đến 4 lần, dùng lâu càng tốt.

