Má hồng xinh
Sự đơn giản đầy tinh tế chính là nét đẹp quyến rũ nhất của phụ nữ. Hãy nhìn những cô gái xuân thì, bạn sẽ thấy nét thanh xuân rừng rực trong mắt, trên môi họ; và nét hồng xinh hấp dẫn trên đôi má căng tròn.
Để có được vẻ đẹp ấy, trước hết, bạn phải vệ sinh da mặt thật sạch, dùng phấn nền màu sáng để tạo sự trẻ trung. Phủ phấn cùng tông màu đều trên bề mặt, chú ý đánh thật kỹ ở vùng trán và gò má.Dùng mascara trong chuốt nhẹ lên phần chân mày đã được tỉa phù hợp với gương mặt. Muốn đôi chân mày thật đẹp, sắc nét và hoàn hảo như đôi chân mày tự nhiên, cần sự phối hợp đồng bộ giữa nền da, màu môi, mắt, tóc.
Dùng mascara nối mi vuốt cả mi trên và mi dưới ít nhất 2 lần. Dùng chì đen viền nhẹ ở phần mi trên và mi dưới mắt, chú ý không tô đậm để tạo nét tự nhiên. Chọn phấn mắt màu da phủ đều quanh bầu mắt để tạo độ sáng, trong cho đôi mắtVới đôi môi, dùng màu son bóng tự nhiên tô đều.Cuối cùng, chọn phấn má màu hồng tự nhiên đánh đều và kỹ từ gò má. Chú ý dùng cọ to, phủ theo hình tròn xoáy trôn ốc, xoáy đều theo hướng phớt lên mang tai. Má hồng nhấn hơi đậm sẽ tạo cảm giác như bạn vừa từ trong bếp ra, rất tự nhiên và rạng rỡ.

