Xóa nhăn da bằng thực phẩm 
Để làn da luôn căng mịn, bạn nên ăn thường xuyên súp lơ xanh và trắng. Nếu không có thời gian chế biến các món ngon từ loại rau này, bạn chỉ cần luộc chúng lên ăn cũng rất tốt. Tuy nhiên, nhớ là phải giữ cho rau được tươi xanh.
Nhiều người cho rằng vitamin A chỉ có lợi cho thị lực. Nhưng sức khỏe của làn da lại phụ thuộc rất nhiều vào lượng vitamin A mà chúng ta nhận vào cơ thể. Vitamin A như một chất chống ôxy hóa làm vô hiệu những độc tố có hại cho làn da, tránh da nhăn sớm, chống lại những độc tố và giữ cho da khỏe mạnh.
Để có làn da tươi trẻ, hãy ăn nhiều thực phẩm giàu chất beta-caroten - có nhiều trong các loại thực phẩm thiên nhiên có sắc tố vàng. Cơ thể chuyển hóa carotene thành vitamin A. Sau đây là một số cách ăn khôn ngoan để bổ sung vitamin A cho cơ thể:
Hãy ăn cà rốt hằng tuần. Chất carotene trong cà rốt sẽ chăm sóc da bạn mịn màng hơn.
Lá rau bina thực sự tốt cho da bạn. Rau bina nhiều carotene hơn tất cả các loại rau họ rau diếp khác.
Hãy ăn hằng ngày các loại trái cây như mơ, đào, xoài, đu đủ...
Đừng quên trái cây vào bữa tối. Khi phải thức đêm làm việc, món sallad rau trộn là lý tưởng để phục hồi làn da mất nước do thiếu ngủ.

