Giảm mỡ bằng cách bắt cơ 'tập thể dục'
Thay vì mệt đứt hơi với các bài tập nặng, bạn chỉ nằm nghỉ với mấy miếng điện cực áp vào vùng thừa mỡ. Dòng điện sẽ kích thích các cơ vận động, "đốt cháy mỡ". Anh Hà Văn Giang (40 tuổi, Hà Nội) đã giảm được 10 cm vòng bụng sau 18 lần trị liệu theo cách này ở thẩm mỹ viện Arosa.
"Là một doanh nhân, phải dự tiệc thường xuyên nên tôi nhanh phát tướng. Tôi không quan tâm mấy đến vẻ ngoài, chỉ lo rằng mình còn trẻ mà đã béo thế này thì sẽ sinh lắm bệnh tật" - anh Giang tâm sự- "Đi tập thì lười, phẫu thuật thì sợ, ăn kiêng thì không được. Nghe nói mới có cách giảm béo không bắt mình phải chịu những phiền toái trên, tôi thử xem sao, không ngờ giảm được 2 kg, còn bụng thì trông tọp hẳn".
Phương pháp giảm béo này sử dụng thiết bị VIP compex system. Máy tạo dòng điện giữa điểm đầu và điểm cuối của cơ, kích thích chúng co vào giãn ra liên tục. Để có năng lượng cho quá trình này, cơ thể sẽ phân huỷ mỡ thành axit béo, CO2 và nước. Trong đó, axit béo được chuyển hoá thành năng lượng cho cơ vận động, các chất kia sẽ ra ngoài qua nước tiểu (vì vậy mà trong khi trị liệu, khách hàng thường muốn tiểu tiện). 
Chị Ánh Tuyết, chuyên gia tại thẩm mỹ viện Arosa cho biết, quá trình trị liệu trên không chỉ tiêu mỡ thừa mà còn giúp làm cho nhóm cơ được kích thích trở nên săn chắc, khỏe mạnh. Chỉ 20 phút dùng máy đã có hiệu quả tương đương 3 giờ tập thể dục toàn thân. Trong lần trị liệu đầu tiên, khách hàng có thể giảm 3-8 cm (những lần sau hiệu quả sẽ thấp hơn), còn trọng lượng sẽ giảm từ lần thứ 4 trở đi. Đây là cách giảm béo rất an toàn vì nó dựa trên hình thức tập thể dục cường độ cao, vừa phục hồi vẻ đẹp vừa có lợi cho sức khỏe, khác hẳn với những hình thức giảm béo hiện có. 
Chính vì vậy mà cách trị liệu này rất được nam giới ưa chuộng. Các quý ông đến với VIP complex system phần lớn quan tâm đến sức khỏe của mình hơn là vóc dáng. Anh Trần Hồng Khôi, làm việc tại công ty dịch vụ y tế cho biết: "Tôi sợ béo vì đó là khởi đầu của những bệnh tật nguy hiểm như thoái hóa xương và cột sống, cao huyết áp dẫn đến đột tử, máu hoặc gan nhiễm mỡ, thậm chí là bất lực. Phương pháp này giúp giải quyết các mối lo đó một cách nhẹ nhàng, lại phù hợp với tính lười tập thể dục của tôi". 
Giá mỗi lần trị liệu bằng VIP complex system trung bình khoảng 390-500 nghìn đồng. 

