Cái chết của Pantani vẫn nằm trong bóng tối 
Ba ngày sau khi tay đua xe đạp vô địch Tour de France 1998 qua đời, pháp y vẫn chưa thể đưa ra kết luận về nguyên nhân cái chết. Khám nghiệm tử thi cho thấy trước khi chết, Pantani đã bị đau tim. Ngoài ra, người ta còn phát hiện phổi và não của anh chảy máu.
Báo chí Italy trong những ngày qua liên tục đưa tin về việc Pantani tự tử. Có khoảng 10 chai thuốc an thần thuộc 4 nhãn hiệu khác nhau trong căn phòng mà người ta đã phát hiện thấy xác của Pantani. Vài chai đã cạn sạch, số còn lại đều đã được bật nắp. Khi được hỏi phải chăng Pantani thiệt mạng do sử dụng lẫn lộn nhiều loại thuốc khác nhau, bác sĩ Giuseppe Fortani, người tham gia điều tra, cho biết: "Chẳng có gì chứng minh điều đó, nhưng cũng không nên loại trừ. Chúng tôi sẽ điều tra tất cả mọi thứ. Không có giả thuyết nào bị bác bỏ". 
Fortani nói thêm rằng cuộc điều tra sẽ còn kéo dài trong vài tuần, trước khi những kết luận chính thức được đưa ra. Ngày mai, tang lễ của Pantani sẽ được tiến hành tại thành phố quê hương anh, Cesenatico. Suốt vài năm gần đây, cuarơ 34 tuổi liên tục gặp rắc rối xung quanh chuyện sử dụng các chất bị cấm trong thể thao. Những ngày cuối cùng của cuộc đời, Pantani sống tách biệt khỏi bạn bè và gia đình. 
Việc Pantani đột ngột ra đi đã gây chấn động dư luận Italy, nó gây ra sự tranh cãi về việc nên có những biện pháp tế nhị hơn trong cuộc chiến chống sử dụng chất kích thích trong làng thể thao nước này. Bộ trưởng Thể thao Mario Pescante nói Pantani là "một nạn nhân của thể thao hiện đại". "Anh ta bị điều tra bởi không ít hơn 7 công tố viên. Thẳng thắn mà nói, như thế là hơi quá. Các VĐV nhiều khi phải chịu cả những mức án hình sự khắc nghiệt. Cấm họ thi đấu đã là quá đủ". 

