Trẻ suy dinh dưỡng dễ phạm tội khi lớn lên
Những trẻ em không được cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng trong những năm đầu đời có nguy cơ trở nên hung dữ và thù địch với xã hội trong thời kỳ thơ ấu và trong những năm ở lứa tuổi thiếu niên.
Các nhà khoa học tại Đại học Southern California (Mỹ ) đã theo dõi hơn 1.000 trẻ em trên đảo Mauritius thuộc Ấn Độ Dương trong suốt 14 năm. Các em có nguồn gốc từ Ấn Độ, Creole, Trung Quốc, Anh và Pháp. Họ đánh giá mức độ dinh dưỡng khi các em được 3 tuổi.
Kết quả cho thấy, những em bị suy dinh dưỡng dễ nổi cáu khi lên 8 hơn trẻ bình thường 41%, dễ giận dữ và phạm tội hơn 10% khi lên 11, dễ có hành động bạo lực và gây tội ác nhiều hơn 51% khi được 17 tuổi.
"Tình trạng suy dinh dưỡng, với đặc điểm là thiếu các chất cần thiết cho sự phát triển của não như kẽm, sắt, vitamin B và protein, dẫn đến suy giảm chỉ số thông minh. Những người có trí tuệ giảm sút thường có hành vi gây hại cho xã hội", trưởng nhóm nghiên cứu Adrian Raine, giáo sư tâm lý học, cho biết.
Đây là công trình đầu tiên chứng minh rằng tình trạng suy dinh dưỡng trong những năm đầu đời sẽ dẫn tới các vấn đề về hành vi cho đến khi trẻ được 17 tuổi. Xác định được các yếu tố nguy cơ khi các em còn nhỏ là một bước quan trọng để xây dựng chương trình phòng ngừa xu hướng phạm tội ở tuổi trưởng thành, nhóm nghiên cứu nhận định.

