Làn da nhạy cảm đòi hỏi sự nương nhẹ
Khi dùng sữa rửa mặt, hãy chọn loại không chứa chất alkaline nếu bạn chẳng may sở hữu một làn da quá mẫn cảm với các kích thích. Trong các sản phẩm dưỡng da, sữa dê là loại thích hợp nhất với bạn.
Những điều cần biết và nên làm khi chăm sóc da nhạy cảm: 
- Thử tất cả mỹ phẩm trang điểm và nước hoa ở phía trong cổ tay bạn. Với những sản phẩm dưỡng da, nên bôi thử lên vành tai trong vòng 5 đêm.
- Lau sạch mỹ phẩm trang điểm trước khi đi ngủ.
- Khi có dấu hiệu dị ứng, hãy ngưng sử dụng sản phẩm ngay. 
- Mặc đồ thoáng mát như cotton, tơ tằm để lưu thông khí cho cơ thể.
- Nên bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời hằng ngày.
- Sữa dê rất tốt cho da nhạy cảm, giàu chất protein nuôi dưỡng da. Sữa dê cũng rất tốt cho các loại bệnh về da như mụn, ghẻ hay nấm.
- Bổ sung nhiều nước và các chất dinh dưỡng chống viêm cho da như bio-flavonoids và vitamin C để tăng khả năng co thắt của mao mạch và giảm sự kích ứng da.
Những điều không nên làm 
- Sử dụng trực tiếp một sản phẩm lên mặt khi chưa có thử nghiệm.
- Gãi mạnh khi da bị ngứa: Vi khuẩn ở tay sẽ lan rộng và lây ngứa sang vùng khác của cơ thể.
- Dùng thực phẩm và gia vị cay, nóng, rượu, thuốc lá: Các yếu tố này ảnh hưởng đến sự co giãn của mao mạch da và ảnh hưởng nghiêm trọng đến da.
- Dùng các biện pháp điều trị dị ứng quá lâu, quá mạnh, quá nhiều lần hay thường xuyên.

