Vì sao không 'vào' được? 
Nhiều bạn gái lần đầu tiên quan hệ tình dục cảm thấy hoang mang, lo lắng khi dương vật của bạn tình không đưa được vào sâu trong âm đạo, khiến phút nồng say bị gián đoạn. Vậy đâu là nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, do chàng, do nàng, hay do cả hai?
Đó là những lo lắng hoàn toàn có cơ sở bởi rất nhiều bạn gái thật sự không biết đầu cua tai nheo bên trong âm đạo của mình như thế nào, đang có vấn đề gì, tại sao nó lại không để cho cục cưng của chàng đi vào? Tuy nhiên, vấn đề sẽ trở nên cực kỳ đơn giản nếu bạn chịu khó tìm hiểu cấu tạo bên trong âm đạo của mình, và những vấn đề có thể xảy đến với cái ấy của chàng?
Có nhiều lý do hơn bạn tưởng
Thông thường, âm đạo sâu khoảng 8-10 cm và có khả năng co giãn rất tốt, nên dù kích cỡ của anh ấy có thuộc loại nào, dài 8 cm hay 18 cm cũng không phải là vấn đề trở ngại. Nhưng trong những lần quan hệ đầu tiên, nhiều bạn gái thường có tâm lý lo lắng, căng thẳng, hơn nữa âm đạo cũng chưa quen với việc có "khách lạ" vào thăm nên khả năng co giãn bị hạn chế, dịch nhầy âm đạo tiết ra không đủ đã khiến cho của quý của anh ấy gặp khó khăn đi vào. Khi đó, bạn có thể bị đau, rát, thậm chí là chảy máu. 
Trong những trường hợp khác, cũng không loại trừ khả năng âm đạo của bạn có những bất thường về cấu tạo, khiến cho việc gặp gỡ và tiếp xúc với cái ấy gặp nhiều khó khăn. Đó là trường hợp màng trinh quá dày, phải sau nhiều lần tiếp xúc, dương vật mới có thể đâm xuyên qua được màng trinh. Thậm chí, có những trường hợp màng trinh dày đến mức cho dù đã cố gắng nhiều lần nhưng "thằng bé" cần cù vẫn không qua được, trong khi chủ nhân của chúng đang toát mồ hôi, nhăn nhó, khó chịu& 
Một số bạn gái có thể có vách ngăn ở trong khiến âm đạo bị ngăn làm hai ống song song, hoặc hai nửa trong và ngoài (vách ngăn giống như màng trinh  nhưng không phải màng trinh). Khi đó âm đạo bị hẹp hoặc ngắn lại thực sự và trở thành nguyên nhân cơ bản khiến cục cưng đành chỉ đứng "ngoài lề", không vào sâu được.
Cũng có thể bạn đang mang khối u hoặc polip (u có cuống) trong âm đạo. Những khối u hay polip này rất vô duyên, nằm chềnh ềnh ngay trong lòng âm đạo, khiến cho dương vật phải cố hết sức, thậm chí xây xước mình mẩy để đi vào, nhưng nhiều lúc cũng không vào được.Đó là một vài nguyên nhân có thể xảy đến với âm đạo của các nàng. Những nguyên nhân đó dù ít hay nhiều đã ngăn cản hoặc biến những cuộc gặp gỡ đầy thú vị trở nên vô nghĩa vì không mang lại niềm vui, hạnh phúc cho mỗi người. 
Nhưng không phải là các chàng của chúng ta vô can trong chuyện này. Nếu cái ấy của chàng không đủ cứng mà cứ "mềm thườn thượt" thì cũng rất khó có thể đưa sâu vào trong âm đạo. Nguyên nhân gây ra tình trạng này có thể là sự chưa sẵn sàng của chàng, chàng vừa uống rượu bia, có chuyện buồn hay vừa trải qua một ngày lao động nặng nhọc& Tất cả những chuyện này đã khiến hứng thú của chàng tiêu tan. Ngoài ra, các chàng của chúng ta cũng có thể gặp phải một số rắc rối khác như "cái ấy" bất thường: quá ngắn (nếu khi cương cứng mà chưa đủ 6cm, tuy nhiên trường hợp này rất hiếm), bị cong vẹo (ở mức không thể đưa vào âm đạo được dù đã thử rất nhiều tư thế khác nhau và dù rất cố gắng), xơ hoá hay bao quy đầu hẹp thít chặt cổ dương vật khiến chàng bị đau và chẳng thể làm ăn được gì. 
Khắc phục thế nào đây?
Để khắc phục những nguyên nhân này, trước hết các bạn cần tạo tâm lý thoải mái cho mình trong những lần quan hệ. Các bạn có thể thoả thuận và bàn bạc để tìm cách kéo dài khúc dạo đầu sao cho dịch nhờn có đủ thời gian để tiết ra, bôi trơn toàn bộ âm đạo.
Một số bạn gái thường lo sợ mang thai ngoài ý muốn hoặc lây nhiễm bệnh tật trong lúc quan hệ khiến cho âm đạo luôn ở thế phòng thủ, không sẵn sàng giãn nở và tiết dịch nhờn cần thiết để tiếp nhận dương vật. Vì vậy, trong trường hợp này, mang bao cao su là cách tốt nhất để tạo tâm thế thoải mái cho cả hai người, để chàng và nàng luôn ở trạng thái sẵn sàng.
Trong hoàn cảnh nào đó, nếu bạn hoặc chàng chưa thật sự sẵn sàng cho chuyện đó thì tốt nhất các bạn không nên cố ép làm gì, bởi điều đó không mang lại hạnh phúc, sự thích thú, ngọt ngào cho chính bạn, thậm chí còn có thể tạo ra một phản xạ không tốt cho những lần quan hệ sau. Bạn hoàn toàn có quyền từ chối, dù lời đề nghị đó có ngọt ngào và hấp dẫn đến thế nào. Và ngược lại, hãy cảm thông và chấp nhận sự từ chối của bạn tình, đừng cố ép buộc nhau.
Với những bất thường về mặt cấu tạo hay có những dấu hiệu đáng ngờ, các bạn có thể dùng tay, gương và tự quan sát để kiểm tra hoặc đến bệnh viện để được thăm khám cẩn thận và được các bác sỹ giúp đỡ kịp thời khi cần. Phòng khám phụ khoa là nơi dành cho các bạn nữ, còn khoa nam học, khoa ngoại hay khoa tiết niệu là nơi phù hợp với các bạn nam. Không có lý do để các bạn ngại ngùng hay chậm trễ bởi sức khoẻ là quan trọng, bệnh tật không chờ đợi ai. Nên nhớ, càng phát hiện sớm càng dễ chữa.

