Vitamin E không bảo vệ tim
Hàng triệu người trên thế giới vẫn tin vào khả năng phòng bệnh tim, đột quỵ và ung thư của vitamin E. Song một nghiên cứu của Mỹ trên gần 40.000 phụ nữ đã phủ nhận tác dụng này.
Các nhà nghiên cứu của Đại học Harvard cho biết đã có đủ bằng chứng khẳng định phụ nữ khỏe mạnh uống vitamin E không an toàn tuyệt đối trước 2 "kẻ sát nhân" là bệnh tim mạch và ung thư.
Trong nghiên cứu, những người tham gia có tuổi thọ ngoài 45, bị đột quỵ, đau tim hoặc ung thư và được theo dõi sức khỏe từ năm 1992 đến 2004. Họ uống vitamin E hoặc aspirin 2 ngày một lần. Một số người dùng thuốc thật, số còn lại nhận giả dược.
Kết quả cho thấy, vitamin E loại 600 IU không có tác dụng làm giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Trong nhóm phụ nữ uống vitamin E, gần 500 người đã bị đau tim hoặc đột quỵ, số khác đã tử vong. Con số này không chênh lệch nhiều so với 517 người thuộc nhóm giả dược. Điều này chứng tỏ vitamin E ít có khả năng bảo vệ trái tim.
Trong khi đó, aspirin (100 mg) lại có tác dụng nhiều hơn đối với bệnh tim mạch, cụ thể là làm giảm nguy cơ đột quỵ ở phần lớn số người tham gia nghiên cứu. Đặc biệt, dược phẩm này phòng ngừa hiệu quả chứng đột quỵ và đau tim ở những phụ nữ ngoài 65 tuổi.
Tuy nhiên, khi xem xét khả năng chống ung thư, cả vitamin E và aspirin đều tỏ ra vô dụng. Chỉ có một vài dấu hiệu cho thấy aspirin có thể phòng bệnh ung thư phổi, trong đó uống viên 10 mg có thể làm giảm 1/5 nguy cơ mắc bệnh và 1/3 nguy cơ tử vong.
Nghiên cứu là "công trình lâu nhất từ trước tới nay", về vấn đề này, "đủ để phát hiện những ảnh hưởng lâu dài". Tuy nhiên, vẫn cần có  phát hiện mới về khả năng thuốc phát huy tác dụng ở liều cao. Trong khi đó, cách phòng bệnh tim mạch tốt nhất vẫn là tăng cường hoạt động thể chất, giảm hấp thu chất béo no và muối, ăn ít nhất 5 bữa rau hoa quả mỗi ngày. Uống vitamin bổ sung không được xem là giải pháp thay thế.

