Thịt chó gây mất ngủ?
"Trước nay tôi rất hay ăn thịt chó, gần đây có người bảo ăn nhiều sẽ gây mất ngủ và không tốt cho sức khỏe. Xin bác sĩ cho biết có đúng vậy không? Thịt chó có tác dụng chữa bệnh không?".
Trả lời: 
Còn ít người biết dùng những bộ phận của chó để làm thuốc, mặc dù tài liệu cổ của nước ta đều có ghi (Nam dược thần hiệu của Tuệ Tĩnh - thế kỷ 17). Thường người ta dùng xương đầu chó, thịt chó, dương vật và tinh hoàn của chó và sỏi trong dạ dày của chó có bệnh.
Thịt chó dùng tươi, còn xương chó cắt bỏ hết thịt và gân phơi khô, dương vật và tinh hoàn của chó phơi hay sấy khô được gọi là cẩu thận (thận chó) mặc dầu không phải là thận. Sỏi trong dạ dày chó có bệnh rất hiếm gặp, nên trong nghề thuốc người ta gọi là cẩu bảo (vật quý của chó).
Thịt chó (cẩu nhục) vị mặn, chua, tính nóng, không độc; có tác dụng ôn bổ tỳ thận, trừ hàn, trợ dương, là vị thuốc cường tráng dùng yên ngũ tạng, nhẹ người, ích khí.
Cẩu thận vị mặn tính đại nhiệt, tác dụng tráng dương ích tinh, dùng chữa thận dương suy nhược, liệt dương, di tinh, lưng gối mềm yếu. Những người âm hư, có nhiệt không dùng được. Ngày dùng 4-12 g dưới dạng bột hoàn thành viên hay ngâm rượu. Theo một số nghiên cứu trước đây, trong cẩu thận có nội tiết tố đực (androsteron), protid và chất béo.
Cẩu bảo vị ngọt, mặn, tính bình, tác dụng hạ khí nghịch (nghẹn) khai uất kết, giải độc, dùng chữa nghẹn, mụn nhọt, nôn mửa, nấc. Ngày dùng 0,3 đến 2 g dưới dạng tán nhỏ, sắc uống.
Về việc có người nói ăn thịt chó gây mất ngủ và có hại cho sức khỏe, trước nay chưa thấy tài liệu nào nói đến.

