Website cho người nhiễm HIV tìm bạn tình
Những nạn nhân dương tính của căn bệnh thế kỷ thường có rất ít cơ hội trong chuyện yêu đương nếu không nói dối. Chính vì vậy, thành phố Cape Town ở Nam Phi vừa mở ra một địa chỉ trực tuyến để giúp cộng đồng này tìm kiếm bạn đời.
Trang web có tên Liên kết dương tính, được mở ra tuần trước, là một trong những dịch vụ mai mối trực tuyến đầu tiên ở Nam Phi dành riêng cho người nhiễm HIV và bệnh nhân AIDS. Ben Sassman, người sáng lập ra webiste, cho biết anh đi đến ý tưởng mở một dịch vụ như vậy sau vài lần nói chuyện với một số người bạn bị bệnh và họ đã bày tỏ nhiều khó khăn trong việc kiếm tìm người yêu thực sự.
Họ kể cho tôi về những người phụ nữ mà họ gặp nhưng chỉ sau một lần đi chơi thì mọi việc đều phải chấm dứt và hai bên không bao giờ gặp lại, Sasman cho biết. Anh hy vọng địa chỉ Liên kết dương tính sẽ góp phần giảm bớt sự cô độc về tình cảm của người bị bệnh khi tất cả những người vào website này đều là nạn nhân HIV và có thể dễ dàng cảm thông.
Khi tham gia website, các thành viên đã đăng ký có thể tìm kiếm hồ sơ của người khác để tham khảo và tự đăng miễn phí hồ sơ của bản thân lên địa chỉ www.thepositiveconnection.co.za. Phí thành viên hằng tháng là 50 Rand tiền Nam Phi.
Richard Yell, người đã đăng ký tham gia dịch vụ, cho biết địa chỉ này đã giúp anh tránh được những bối rối trong nhiều tình huống khó xử. Chúng ta phải có trách nhiệm thông báo cho người khác biết rằng mình mang virus HIV trước khi để sự hấp dẫn xác thịt cuốn đi, người đàn ông 44 tuổi này, thổ lộ. Bởi vì những người mà bạn quan hệ nhưng không cho biết sự thật, dù rộng lượng đến đâu, cũng sẽ không bao giờ quay lại.
Mục tiêu chính của website Liên kết dương tính cũng là khuyến khích mọi người công khai thực tế bệnh tình của bản thân. Hy vọng nếu dịch vụ hoạt động thành công, nó sẽ góp phần quan trọng vào việc ngăn ngừa người mang HIV truyền bệnh sang người khác qua những mối quan hệ không trung thực, Yell bày tỏ.
Chủ website Sassman cũng mong rằng đây sẽ là một cách hiệu quả để đấu tranh chống căn bệnh thế kỷ và anh dự định sẽ dành 10% lợi nhuận mỗi tháng để cho vào quỹ từ thiện bệnh nhân AIDS. Brett Anderson, một chuyên gia tư vấn AIDS, nói: Internet mở ra một cơ hội cho những người mang HIV liên kết với nhau và tìm được một người mà họ có thể yêu thương, chung sống. Thật khó khăn khi bị bệnh mà lại sống độc thân, dù bạn đang ở đâu trên thế giới này.
Sassman cho biết thực ra trước đây anh đã mở website này nhưng sau phải tạm dừng vì thay đổi đối tác. Việc tái cung cấp dịch vụ mang tên mới Liên kết dương tính lần này là sự liên doanh với Q Company, hãng cung cấp dịch vụ tìm bạn trực tuyến lớn nhất ở Nam Phi. 

