Hút thuốc ngừa được bệnh Parkinson
Một nghiên cứu trên các cặp song sinh ở Thụy Điển đã chứng minh rằng những người hút thuốc lá nhiều có nguy cơ bị bệnh Parkinson rất thấp.
"Mối liên hệ này có thể là do những ảnh hưởng di truyền. Vì thế, những nỗ lực tìm hiểu về các nhân tố gây nguy cơ đối với bệnh Parkinson cần phải tính đến khả năng là có nhiều mối tương tác phức tạp giữa cơ chế di truyền và các nhân tố nguy cơ", tiến sĩ Nancy L. Pedersen tại Học viện Karolinska (Stockholm, Thụy Điển), cho biết.
Pedersen và cộng sự đã phân tích số liệu về tình trạng mắc bệnh Parkinson ở các cặp song sinh trong hồ sơ lưu trữ thông tin về các cặp sinh đôi tại Thụy Điển.
Nhóm chuyên gia nhận thấy răng những người hiện đang hút thuốc cũng như những người trước đây từng hút thuốc có tỷ lệ mắc bệnh Parkinson thấp hơn những người chưa bao giờ hút thuốc. Mối liên hệ này ở nam giới rõ rệt hơn so với nữ giới. Ngoài ra, nguy cơ mắc bệnh cũng giảm xuống khi số điếu thuốc được đốt trong một tuần tăng lên.
Giải thích về điều này, các nhà nghiên cứu cho rằng có thể trong khói thuốc lá có chứa các hoá chất có tác dụng bảo vệ tế bào thần kinh khỏi bị tổn thương.
Sau khi phân tích thêm, các nhà khoa học nhận thấy rượu và cà phê không có tác động gì tới nguy cơ mắc bệnh Parkinson.
Hội chứng Parkinson, hay còn gọi là bệnh liệt rung, do những tổn thương ở hệ thống ngoại tháp trên não - có chức năng điều khiển các vận động tự ý và không tự ý - gây ra. Biểu hiện của bệnh là người bệnh thường run khi đứng yên, cứng ở các gốc chi, động tác chậm chạp, tăng phản xạ tư thế (khi bị xô về phía trước vẫn có xu hướng giữ nguyên tư thế nên rất dễ ngã). Những nguyên nhân gây tổn thương hệ thống ngoại giáp là chấn thương vào đầu, ngộ độc (sunfua cacbon, oxit cacbon, mangan), viêm trục thần kinh, xơ cứng động mạch não dẫn đến rối loạn tuần hoàn máu gây thiếu máu lên não.

