Khỏe và đẹp nhờ bưởi
Không chỉ ngon miệng, bởi còn có tác dụng bổ dưỡng cơ thể và chữa một số bệnh như cao huyết áp, đau dạ dày. Ngoài ra, nó cũng giúp bạn có được làn da đẹp.
Lá, hoa, vỏ quả bưởi đều chứa tinh dầu nên nó thường được dùng để xông giải cảm. Ngày nay, khoa học còn khám phá thêm những đặc tính trị liệu mới của bưởi.
Làm giảm cholesterol 
Trong bưởi có pectin, chất sợi hòa tan có tác dụng làm giảm cholesterol trong máu, giảm chất béo thâm nhập vào cơ thể. Theo nghiên cứu trên những người có lượng cholesterol trong máu cao, việc ăn thường xuyên 15 g pectine trong bưởi trong thời gian 4 tháng giúp giảm cholesterol trung bình 8%, trong một vài trường hợp cá biệt giảm đến 20%. 
Chống cao huyết áp, giảm tai biến tim mạch 
Hesperidin và naringin là hai chất flavonoid có trong bưởi giúp bảo vệ tính đàn hồi của mạch máu, ngừa xơ cứng động mạch, gián tiếp chống cao huyết áp và tai biến mạch máu não. Acid galacturonique trong bưởi tác động đặc biệt lên cholesterol xấu, một trong những yếu tố tạo nên mảng xơ vữa thành mạch làm giảm độ đàn hồi của động mạch. Chính tác động này có tác dụng săn đuổi và loại bỏ sự tích tụ cholesterol, đồng thời làm sạch các mạch máu.
Làm lành vết loét dạ dày 
Các nhà khoa học Ba Lan nghiên cứu và nhận thấy hợp chất chiết xuất từ hạt bưởi chứa nhiều chất chống ôxy hóa mạnh có thể giúp lành các vết loét dạ dày. Thử nghiệm cho chuột bị loét dạ dày dùng khoảng 10 mg chất chiết xuất từ hạt bưởi thì thấy giảm được 50% lượng acid tiết ra gây loét, diện tích các vết loét cũng thu hẹp dần sau 6 - l0 ngày chữa trị. Bưởi còn làm tăng tuần hoàn máu đến các vị trí loét.
Phòng chống ung thư 
Nhiều chất tìm thấy trong bưởi có tác dụng chống ôxy hóa mạnh như lycopène, limonoid và các naringine. Chúng góp phần xoa dịu các triệu chứng do cảm lạnh và các tai biến tim mạch cũng như ung thư. Các nghiên cứu khoa học cho thấy limonoid làm gia tăng hàm lượng của một số enzyme có khả năng giảm độc tính và hỗ trợ việc loại bỏ các tác nhân gây ung thư.
Làm đẹp làn da 
Cocktail Yon-Ka chế biến từ bưởi, chanh, cam, húng tây, hương thảo, dầu hạt bí ngô... giúp gia tăng vẻ tươi tắn cho làn da, chống lại sự tấn công của các yếu tố ô nhiễm môi trường và giúp biểu bì cân bằng các yếu tố dinh dưỡng. Ngoài ra, các loại kem bưởi cũng có tác dụng dưỡng da.
Những tương tác cần lưu ý 
Tuy bưởi là một loại trái cây tuyệt vời cho sức khỏe nhưng nếu sử dụng nước bưởi ép để uống thuốc trị bệnh thì các tương tác có thể ảnh hưởng đến việc chuyển hóa của khoảng 60% loại thuốc.
Việc dùng các thuốc hạ cholesterol máu thuộc nhóm statine với bưởi sẽ làm giảm tác dụng của thuốc. Nguyên nhân là trong bưởi có enzym ngăn cản quá trình bán hủy thuốc, làm giảm hàm lượng thuốc thấm vào cơ thể.
Chất narginine trong bưởi sẽ trung hòa enzym biến dưỡng một số thuốc. Khi thuốc không được chuyển hóa nhanh, một phần lớn thuốc sẽ hấp thu vào cơ thể tạo nên các phản ứng không lường trước. Danh sách thuốc bị tương tác với bưởi rất nhiều vì vậy cần thận trọng tránh ăn bưởi khi đang dùng thuốc.

