Đông dược chữa yếu sinh lý như thế nào?
"Chồng tôi bị 'yếu', đã dùng Cialis, Levitra, gần đây do sợ tác dụng phụ nên đổi sang Khởi đơn dương (loại thuốc làm từ Đông dược), nhưng hình như tác dụng không rõ rệt như tân dược. Đọc kỹ hướng dẫn, tôi thấy nói thuốc chữa tận gốc bệnh. Xin bác sĩ giải thích về tác dụng điều trị yếu sinh lý của Khởi đơn dương và Đông dược nói chung".
Trả lời:
Theo Đông y, các bệnh liên quan đến chức năng sinh dục phần lớn thuộc hư chứng và liên quan chủ yếu đến các tạng phủ như tâm, can, tỳ và thận. Trong đó, tạng thận có vai trò đặc biệt quan trọng, bao gồm cả thận âm và thận dương. Bởi vậy trong cấu trúc một bài thuốc trị liệu các chứng liệt dương, tảo tiết, suy giảm chức năng sinh dục, các vị thuốc ôn bổ thận dương bao giờ cũng được trọng dụng. Tuy nhiên, có dương thì phải có âm, âm dương nương tựa lẫn nhau và luôn duy trì ở thế cân bằng động thì mới giải quyết được tận gốc bệnh tật. Bởi vậy, sự có mặt của các vị thuốc dưỡng huyết tư âm trong các chế phẩm phòng chống các chứng bệnh thuộc dương hư là không thể thiếu. Các bài thuốc như vậy điều trị nguyên nhân gây "yếu" và phải có thời gian để phát huy hiệu quả chứ không phải gây cương tức thời như tân dược, vì vậy mà bạn thấy "không có tác dụng rõ rệt". 
Thuốc Khởi đơn dương mà bạn hỏi là sản phẩm của Fidopharm, được bào chế dưới dạng viên nén bao phim. Nó cũng điều trị yếu sinh lý theo nguyên tắc trên. Các thành phần chính như dâm dương hoắc, ba kích, phá cố chỉ, thỏ ty tử và đỗ trọng đều có tính ôn ấm, công dụng bổ thận tráng dương, cường gân, kiện cốt. Riêng phá cố chỉ và thỏ ty tử còn có tác dụng cố tinh sáp niệu, rất có ích cho những người bị xuất tinh sớm, di mộng hoạt tinh. Các vị bổ âm như thục địa, kỷ tử, bạch thược, đương qui có công dụng dưỡng huyết, bổ tinh, ích tuỷ. Các vị thuốc khác giúp làm bổ can thận, tỳ vị, mạnh gân cốt. Tất cả tạo nên sự cân bằng âm dương và sự hài hòa giữa các tạng phủ.
Kết quả nghiên cứu hiện đại cho thấy, hầu hết các vị thuốc kể trên có tác dụng nâng cao năng lực miễn dịch của cơ thể, chống lão hoá và bảo hộ các cơ quan quan trọng như gan, tim và thận. Đặc biệt, dâm dương hoắc, đỗ trọng, thỏ ty tử, ba kích và phá cố chỉ đều giúp nâng cao năng lực hoạt động của các tuyến sinh dục, riêng phá cố chỉ và thỏ ty tử có công năng tương tự như các nội tiết tố sinh dục nam. 
Tuy nhiên, khi dùng thuốc trên, bạn nên nhắc ông xã không nên ăn các thức ăn sống, lạnh. Khởi đơn dương cũng không dùng được cho những người âm hư, hoả vượng, huyết áp cao, đại tiện táo, trẻ em dưới 15 tuổi. 

