Mắt biếc hút hồn
Đôi mắt luôn là điểm thu hút đầu tiên khi tiếp xúc. Vì vậy, bạn hãy dành biến nó thành điểm nhấn quyến rũ trên gương mặt. Với kiểu trang điểm dưới đây, bạn có thể tin vào mãnh lực của đôi mắt mình.
Bạn nên dặm lại phấn cho khuôn mặt sáng hơn sau một ngày làm việc mệt mỏi.
Má hồng: Màu hồng da.
Môi: Cũng màu hồng da, thêm chút son bóng ở giữa môi cho môi thêm căng mịn. Thêm màu son đậm hơn ban ngày một chút cho buổi tối.
Mắt: Chân mày bản to tự nhiên, tỉa gọn gàng. Thoa một lớp phấn tiệp với màu da dạng lỏng lên mí mắt trên để giữ cho màu mắt lâu phai. Dùng cọ và chọn màu xanh lá để vẽ một đường viền theo mí mắt. Không tán màu lên bầu mắt theo cách thông thường vẫn làm, nếu có chỉ phủ rất nhẹ nhàng.
Vào buổi tối, bạn vẫn giữ nguyên màu mắt ở mí trên. Chọn tông màu xanh khác cho mí dưới, ví dụ màu xanh rêu, vẽ đường viền dưới khéo léo, tương xứng với mí mắt trên. Cách kết hợp mới lạ này giúp đôi mắt thêm vẻ ấn tượng.

