Lưu ý khi dùng loại nước ép quen thuộc để giảm cân
Giảm cân bằng nước ép cần tây hay bột cần tây là phương pháp đang được nhiều chị em áp dụng. Tuy nhiên nếu bạn lạm dụng, cơ thể có nguy cơ bị ảnh hưởng tiêu cực.
Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Huỳnh Tấn Vũ, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM cơ sở 3, cây cần tây chứa đến 90,5% là nước. Các thành phần hóa học khác bao gồm: hợp chất nitơ 1,95%; chất béo 0,07%; xenluloza 1,15%; chất tro, vitamin A, B, C; khoáng chất như mangan, sắt, đồng, kali, canxi, tyrosin, cholin, axit glutamic khoảng 1,13%…
Bác sĩ Vũ cho biết cần tây có nhiều tác dụng như giảm cholesterol, giảm viêm, tốt cho người bị cao huyết áp, phòng ngừa lở loét, bảo vệ gan, giải độc, lợi tiểu, phòng tránh nhiễm trùng đường tiết niệu, phòng ngừa ung thư và hỗ trợ giảm cân.
Hiện nay, nhiều người tin rằng thường xuyên uống nước ép cần tây sẽ giúp giảm cân. Tuy nhiên, bác sĩ Vũ lý giải, cần tây không trực tiếp giúp giảm cân.
Việc sử dụng nước ép hay bột cần tây giúp người dùng có cảm giác no lâu, hạn chế calo nạp vào và chỉ được coi là hỗ trợ giảm cân. Trong khi đó, việc giảm cân, tiêu thụ mỡ thừa phụ thuộc vào sự thâm hụt calo (năng lượng nạp vào thấp hơn tiêu hao).
“Nước ép cần tây tương đối ít calo khoảng 85 calo/500ml nên dùng nước này thay thế nước ngọt có ga, trà sữa là ý kiến hay”, bác sĩ Vũ nói. Chìa khóa của hiệu quả giảm cân lâu dài không nằm ở một loại thực phẩm duy nhất mà là xây dựng chế độ ăn hợp lý kết hợp tập luyện thể dục đều đặn.
Mặc dù nhiều giá trị dinh dưỡng nhưng lạm dụng nước ép cần tây hay bột cần tây có thể gây hại cho sức khoẻ. Bác sĩ Vũ lý giải, một số nghiên cứu chỉ ra rằng cần tây chứa hóa chất như apigenin có thể dẫn đến giảm lượng tinh trùng, ảnh hưởng khả năng sinh sản.
Bên cạnh đó, lượng chất goitrogen trong cần tây có thể can thiệp vào quá trình hoạt động của i-ốt trong tuyến giáp, làm tăng nguy cơ thiếu hụt i-ốt và gây bướu cổ. Cần tây cũng chứa psoralen có thể khiến da nhạy cảm hơn, dễ kích ứng dưới ánh sáng mặt trời.
Ngoài ra, tiêu thụ loại thực phẩm này sẽ làm tử cung bị kích thích co bóp, gây ảnh hưởng cho mẹ bầu và thai nhi nên không tốt cho phụ nữ đang mang thai hoặc vừa sảy thai.
Đối tượng không nên dùng cần tây bao gồm người bị huyết áp thấp, người bệnh thận hay mắc bệnh ngoài da, phụ nữ mang thai. Nếu đang dùng thuốc, bạn cần tham khảo ý kiến của bác sĩ trước khi thêm cần tây vào thực đơn.
Bác sĩ khuyến cáo mỗi ngày chỉ nên uống 500ml nước cần tây, uống trước bữa sáng 30 phút, hạn chế việc nạp quá nhiều calo trong bữa ăn, giúp hệ tiêu hóa tốt hơn, ngăn táo bón, đầy hơi… 
