Vì sao bệnh nhân ung thư cần chăm sóc giảm nhẹ? 
Người bệnh ung thư được chăm sóc giảm nhẹ có thể giảm các triệu chứng về thể chất và tinh thần, từ đó nâng cao chất lượng sống và tăng hiệu quả điều trị.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), chăm sóc giảm nhẹ là các hoạt động nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống của người bệnh và gia đình đang đối mặt với các vấn đề liên quan tới sức khỏe. Hoạt động chăm sóc giảm nhẹ nhằm xoa dịu nỗi đau cho người bệnh bằng cách nhận biết sớm, đánh giá toàn diện, điều trị đau và các vấn đề khác như thể chất, tâm lý, xã hội...
Bệnh nhân ung thư có thể phải chịu nhiều triệu chứng nặng nề do căn nguyên bệnh cũng như tác dụng phụ của các phương pháp điều trị. Các biện pháp chăm sóc giảm nhẹ giảm tác dụng phụ, triệu chứng và những bất ổn về tâm lý, xã hội. Từ đó làm giảm bệnh tật và tử vong do ung thư.
Theo BS.CKI Vũ Trần Minh Nguyên, khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, người bệnh ung thư ở mọi lứa tuổi, mọi giai đoạn bệnh đều cần được chăm sóc giảm nhẹ. Các hoạt động chăm sóc giảm nhẹ có thể bắt đầu từ khi người bệnh mới phát hiện ung thư và duy trì suốt quá trình điều trị, phối hợp cùng những liệu pháp điều trị đặc hiệu như phẫu thuật, xạ trị, hóa trị.
Bệnh nhân ung thư được điều trị giảm nhẹ giảm các triệu chứng khó chịu, tác dụng phụ từ điều trị ít hơn, chất lượng cuộc sống tốt và hài lòng với kế hoạch điều trị hơn. Bác sĩ Nguyên cho biết vai trò chăm sóc giảm nhẹ quan trọng khi các liệu pháp điều trị đặc hiệu ung thư không còn hiệu quả hoặc không còn phù hợp. Sau khi bệnh nhân mất, thân nhân cũng có thể được chăm sóc giảm nhẹ để vượt qua nỗi đau mất mát.
Chăm sóc thể chất: Triệu chứng bệnh ung thư và tác dụng phụ điều trị khiến người bệnh khó chịu. Một số triệu chứng phổ biến bao gồm đau nhức, khó thở, mệt mỏi, chán ăn, buồn nôn, nôn ói... Bệnh càng tiến triển, mức độ các triệu chứng càng nặng.
Chăm sóc giảm nhẹ nhằm đánh giá toàn diện các triệu chứng về thể chất, từ đó lập kế hoạch chăm sóc và điều trị nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống, giảm nỗi đau cho bệnh nhân. Một trong những vai trò quan trọng nhất là giúp bệnh nhân tiếp cận với các liệu pháp điều trị giảm đau phù hợp.
Chăm sóc giảm nhẹ sau khi kết thúc điều trị: Một số tác dụng phụ có thể xuất hiện và kéo dài vài tháng đến nhiều năm sau điều trị. Liệu pháp này cũng giúp người bệnh dễ chịu hơn và sớm trở lại với cuộc sống sinh hoạt thường ngày.
Hỗ trợ xã hội: Quá trình điều trị ung thư kéo dài, ảnh hưởng đến kinh tế, công việc của người bệnh và thân nhân. Nhiều người cảm thấy lo âu, căng thẳng về tài chính có thể ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý. Chương trình chăm sóc giảm nhẹ bao gồm đội ngũ liên chuyên ngành, trong đó nhân viên y tế xã hội có thể giúp người bệnh và thân nhân tìm kiếm các chương trình hỗ trợ, chế độ bảo hiểm y tế, bảo hiểm tư nhân, phương pháp quản lý tài chính... phù hợp.
Hỗ trợ nâng đỡ cảm xúc: Người bệnh có thể trải qua rất nhiều trạng thái cảm xúc như lo lắng, buồn phiền, trầm cảm... khi biết tin mắc ung thư và trong quá trình điều trị.
Người bệnh thường gặp khó khăn khi trao đổi, chia sẻ cảm xúc khiến các rối loạn tâm lý càng trở nên nghiêm trọng. Chuyên viên tâm lý có thể hỗ trợ họ chia sẻ và vượt qua các cảm xúc tiêu cực. Trong trường hợp trầm cảm nặng, bác sĩ chuyên khoa có thể chỉ định một số loại thuốc để điều trị cho bệnh nhân.
Chăm sóc cho thân nhân người bệnh: Thân nhân của người bệnh ung thư dễ căng thẳng, lo âu, mệt mỏi trong thời gian dài chăm sóc người bệnh. Đội ngũ chăm sóc giảm nhẹ có nhiệm vụ hướng dẫn thân nhân các kỹ năng chăm sóc, giúp họ vượt qua khó khăn về tinh thần, tìm các nguồn lực hỗ trợ cho gia đình các công việc hàng ngày (nấu ăn, chăm sóc con cái hoặc người lớn tuổi, đưa đón trẻ...).
Hiện nay, một số bệnh viện kết hợp điều trị chuyên khoa ung thư và điều trị giảm nhẹ, giúp kiểm soát các triệu chứng khó chịu và tối ưu hiệu quả điều trị. Các chuyên gia dinh dưỡng xây dựng thực đơn, tư vấn cách bổ sung dinh dưỡng đúng cách, giúp người bệnh ăn ngon miệng, đủ chất dinh dưỡng. Chuyên viên vật lý trị liệu hướng dẫn bệnh nhân các bài tập hồi phục sau điều trị, đồng thời tăng cường thể lực. Sự quan tâm, chăm sóc, động viên từ nhân viên y tế và thân nhân giúp người ung thư cải thiện tâm lý, có thêm nghị lực để tiếp tục điều trị.
Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), hàng năm thế giới có khoảng 20,4 triệu người bệnh ung thư cần chăm sóc giảm nhẹ ở giai đoạn cuối đời, tương đương trung bình 377/100.000 người lớn, 63/100.000 trẻ em.
Tuệ Trâm
