Gấp rút phòng ngừa dịch bại liệt lan tới Việt Nam
Lo ngại về khả năng dịch bại liệt quay trở lại Việt Nam sau khi đã tái xuất tại Indonesia, Bộ Y tế đang khẩn trương chuẩn bị một chiến dịch uống văcxin trong tháng 11-12 tới. Trẻ dưới 5 tuổi ở các vùng trọng điểm sẽ được uống 2 liều văcxin phòng bại liệt. 
Tiến sĩ Trịnh Quân Huấn, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, Việt Nam đã được Tổ chức Y tế Thế giới công nhận là thanh toán thành công bệnh bại liệt từ năm 2000. Để bảo vệ thành quả này, chương trình tiêm chủng mở rộng vẫn tiếp tục cung cấp văcxin cho trẻ dưới 1 tuổi (uống 3 liều trong những tháng đầu đời). Tuy nhiên, trước tình hình dịch bại liệt tái xuất ở Indonesia - một nước đã thanh toán được bệnh này 10 năm nay và vẫn duy trì tiêm chủng mở rộng - Bộ Y tế nhận định rằng nguy cơ xảy ra điều tương tự ở Việt Nam là khá cao.
"Trung bình cứ một bệnh nhân bại liệt được phát hiện thì có ít nhất 200 người mang virus này nhưng không thể hiện triệu chứng" - ông Trịnh Quân Huấn nói - "Những người này có thể đi khắp nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam và làm lây bệnh. Ngay cả dịch bệnh ở Indonesia cũng được các chuyên gia dự đoán là bị 'lây' từ Kuwait. Vì vậy, Việt Nam phải hết sức cảnh giác với bệnh".
Bộ Y tế đang lập kế hoạch cho trẻ uống văcxin phòng bại liệt vào 2 tháng cuối năm nay. Theo ông Huấn, sẽ có khoảng 5 triệu liều được sử dụng trong đợt này. Do mục đích của chiến dịch này là ngăn dịch tràn từ nước ngoài vào nên đối tượng uống là trẻ dưới 5 tuổi ở những vùng trọng điểm, xung quanh các cửa khẩu lớn về đường biển, đường bộ và hàng không. 
Tiến sĩ Nguyễn Trần Hiển, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, văcxin bại liệt sẽ có tác dụng bảo vệ khoảng 1 tháng sau khi uống, tác dụng này có thể kéo dài suốt đời. Tuy nhiên, trong khi nguy cơ đang lớn như hiện nay, những trẻ từng được uống đủ liều trước đây nếu uống nhắc lại cũng tốt. Theo ông Hiển, việc uống văcxin bại liệt cần được tiến hành khẩn trương vì một khi xuất hiện, bệnh sẽ lây lan rất nhanh và việc bao vây sẽ càng khó khăn. 
Bệnh bại liệt hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, vì vậy uống văcxin là cách duy nhất để ngăn ngừa. Các chuyên gia khuyến cáo người dân cảnh giác với bệnh, trẻ sinh ra phải được uống đủ văcxin. Do bệnh lây qua đường tiêu hóa nên các phụ huynh cũng cần đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.

