Làm đẹp ở tuổi 'toan về già' 
Mỗi độ tuổi có những đặc thù về sức khỏe, do đó cần những phương pháp chăm sóc và bồi dưỡng tương ứng. Riêng với phụ nữ, chăm sóc sức khỏe luôn luôn song hành cùng chăm sóc sắc đẹp, vì khỏe và đẹp là hai yếu tố gắn bó mật thiết.
Độ tuổi từ 35 đến 44
Chăm sóc cơ thể: Ở độ tuổi này, hệ xương của phụ nữ bắt đầu có khuynh hướng thoái hóa dần. Theo nhiều chuyên gia, chỉ cần ăn không ngồi rồi trong vòng một tuần thì sinh lực phụ nữ có thể giảm mất 10%. Ngoài ra, nữ giới trong giai đoạn này cũng rất dễ tăng cân, vì đó là kết quả của quá trình kích thích mạnh do sự hồi xuân tâm sinh lý. Chế độ dinh dưỡng trong thời kỳ này đòi hỏi phải đáp ứng kịp thời những chuyển biến nói trên, cho nên cần tập trung vào các loại thực phẩm có hàm lượng canxi, chất sắt và chất béo lành tính cao như các loại đậu, hạt, cá, lê tàu, yaourt, hải sản, quả hạnh, trứng, quả óc chó... Đồng thời, phải năng tập thể dục nhịp diệu, chạy bộ và bơi lội.
Chăm sóc da mặt: Đây là độ tuổi bắt đầu có sự xuất hiện của một vài vết chân chim mờ nhạt nơi khóe mắt và vùng miệng, nhất là ở những người có da mặt mỏng, khô và thô ráp. Ngoài việc chọn dùng những loại mỹ phẩm có chứa các thành phần đặc dụng như titanium dioxide, zinc oxide, mexorryl, parsol 1789, nữ giới cũng nên dùng thêm kem chống nắng loại SPF 15 một lần mỗi ngày đó phải ở ngoài trời nhiều. Hấp thu hợp lý vitamin C, E cũng góp phần giúp cơ thể tái tạo và trì hoãn quá trình lão hóa của da một cách hiệu quả.
Độ tuổi từ 45 đến 54
Chăm sóc cơ thể: Tăng cân, mắc bệnh tim mạch và loãng xương là ba nguy cơ dễ gặp nhất đối với phụ nữ trong giai đoạn này. Vì thế, cách phòng ngừa tốt nhất là thường xuyên tập luyện thể dục, tập aerobic, đi bộ, đi xe đạp... trong chế độ dinh dưỡng. Bữa sáng nên dùng sữa có hàm lượng chất béo thấp cùng với hoa quả tươi. Bữa trưa nên chọn những loại thực phẩm giàu dinh dưỡng lành tính như cơm, thịt nạc các loại, các món salad trộn không có hoặc có ít dầu, hoa quả tươi, cà rốt... Còn bữa tối nên chú trọng đến các món được chế biến từ cá, khoai tây, xốt cà chua, rau củ tươi...
Chăm sóc da mặt: Những dấu hiệu của tuổi già có từ độ tuổi 35 (những vết nhăn trên trán, khóe mắt miệng và làm da kém mịn...) càng xuất hiện rõ và nhiều hơn. Hầu hết phụ nữ ở lứa tuổi này đều cảm thấy thiếu tự tin và có suy nghĩ không thể cứu vãn được nữa. Tuy nhiên, vấn đề sẽ trở nên đơn giản hơn nếu chịu khó dành thời gian chăm sóc bản thân mỗi ngày. Ngoài việc tiếp tục thực hiện cách chăm sóc da mặt như ở độ tuổi 35, nên chọn dùng các loại mỹ phẩm có chứa thêm các thành phần retin A, renova, tazorac... vì chúng có tác dụng ngăn ngừa cũng như làm mờ nếp nhăn và xóa những chấm, đốm nhỏ li ti trên da mặt khá hiệu quả.
Độ tuổi từ 55 trở lên
Chăm sóc cơ thể: Đây là lúc đa phần phụ nữ đều đã bước vào giai đoạn tiền hoặc hậu mãn kinh, khi mà lượng hoóc môn giới tính trong cơ thể bắt đầu thuyên giảm rõ rệt. Điều này kéo theo hậu quả là rất dễ bị tích tụ mỡ thừa ở vùng eo, sức lực giảm sút, nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và loãng xương cao... để hạn chế tình trạng đáng lo ngại này, nếu mỗi ngày phụ nữ tập luyện thể dục 30 phút thì trong vòng một tuần đã có thể giảm được 5% lượng mỡ dư trong cơ thể, đồng thời còn tránh được nhiều bệnh nguy hiểm khác. Ngoài ra, có thể kể đến một số dưỡng chất tối quan trọng mà phụ nữ trong độ tuổi này nên hấp thu là canxi (khoảng 1.500 mg/ngày), vitamin B12, vitamin D, vitamin E, chất sắt...
Chăm sóc da mặt
Ở độ tuổi này, nếu không được chăm sóc kỹ, da mặt phụ nữ sẽ tiếp tục cuộc hành trình xuống dốc một cách trầm trọng hơn. Một vài dấu hiệu khác như lông mày trở nên ngắn và mờ nhạt, cằm sệ, tóc thưa... cũng bắt đầu xuất hiện. Giải pháp hữu hiệu là nên tiếp tục chịu khó chăm sóc da mỗi ngày như ở độ tuổi trước, và nếu có điều kiện nên đến thẩm mỹ viện có uy tín để được điều trị nhằm xóa hoặc làm nhạt bớt những dấu hiệu của tuổi già.

