Tiểu đêm không ngủ được
"Gần đây tôi bị chứng tiểu đêm không ngủ được (một đêm đi tiểu 2-3 lần và thức luôn đến sáng). Xin bác sĩ cho biết tôi bị bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời: 
Bạn không cho biết tuổi nên rất khó đoán nguyên nhân chứng "hay mắc tiểu" ban đêm gây mất ngủ. Trên 45 tuổi, nam giới thường bị phì đại tuyến tiền liệt, làm giảm dung tích bàng quang, dẫn đến hay mắc tiểu... Ở tuổi trẻ hơn, hay mắc tiểu có thể là do nhiễm trùng đường tiểu, cần phải thử nước tiểu xem có dấu hiệu nhiễm trùng không.
Dù sao, bạn cũng nên đi khám ở khoa niệu. Các bác sĩ sẽ định bệnh chính xác hơn và cho đơn thuốc điều trị thích hợp. Trong khi chờ đợi, để việc mắc tiểu ban đêm không ảnh hưởng đến giấc ngủ, bạn nên giới hạn lượng nước uống vào sau 16-17 giờ. Đồng thời cũng nên tránh hút thuốc hay dùng những đồ uống chứa cafein có tính "lợi tiểu" như cà phê, trà đậm, pepsi, coca, bia.

