Liệu pháp hương thơm Ayurveda 
Ayurveda là phương pháp thư giãn có từ thời xa xưa của y học Ấn Độ. Nó sử dụng các loại tinh dầu thiên nhiên để xoa dịu hệ thần kinh, tác động đến các giác quan và toàn bộ cơ thể, làn da bạn.
Theo ngôn ngữ Ấn Độ, Ayurveda có nghĩa là khoa học sự sống. Các tài liệu bằng văn tự về Ayureda đã có cách đây 4.000 năm. Và từ hơn 40.000 năm trước, người Ấn đã truyền miệng nhau liệu pháp hương thơm này.
Ayurveda tác động đến sự cân bằng về thể chất, giác quan, tinh thần và cả tâm linh của bạn bằng nhiều thao tác khác nhau. Liệu pháp này sử dụng bột thảo mộc hòa tan với nước, các tinh dầu thiên nhiên, phổ biến nhất là tinh dầu hoa hồng, nước thuốc sắc từ thảo mộc hòa với nước sôi& Tất cả dựa trên 3 nguyên tắc được lưu truyền: sự kết hợp giữa trời và đất, lửa với nước, đất với nước.
Massage toàn thân với tinh dầu
Sức nóng được sản sinh ra từ các động tác đánh và ấn nhẹ giúp xoa dịu các cơ đang đau nhức, giải độc tố và lưu thông khí huyết.
Nguồn thảo dược phổ biến dùng để thoa lên da khi massage gồm: hạt thì là, hạt tiêu đen, gừng, bột nghệ, hoa hồng, hạt rau mùi, bột gỗ giáng hương, chanh, lá trầu, lá cà ri.
Massage đầu nhờ dòng chảy của tinh dầu 
Điểm đặc biệt của liệu pháp Ayureda là dùng dòng chảy của tinh dầu để xoa dịu các giác quan. Ngôn ngữ Ấn gọi massage đầu là Shiro abhyanga (Shiro có nghĩa là đầu và abhyanga được hiểu là massage).
Khi bạn massage đầu cũng có nghĩa là bạn đang tác động lên toàn cơ thể. Vùng đầu là trung tâm của hệ thống thần kinh, do vậy toàn bộ hệ thống này sẽ được xoa dịu.
Theo người Ấn, não là cơ quan đầu tiên dẫn đến sự phát triển của bào thai. Về sau, nó là điểm mềm trên đầu của đứa bé, y học gọi là thóp. Bạn có thể quan sát thấy thóp của đứa trẻ mới sinh nở ra và co lại đều đặn. Trong yoga, não được xem là cổng ra thứ 10 của cơ thể, nơi đứa trẻ có thể nhận được nguồn năng lượng từ môi trường xung quanh nó.
Tinh dầu ngấm vào chân tóc, chân tóc kết nối với các sợi thần kinh truyền thực tiếp vào não và tế bào thần kinh.
Liệu pháp Ayurveda ở thẩm mỹ viện 
Đến các mỹ viện, bạn sẽ được massage bằng phương pháp nhân điện, sau đó sẽ tận hưởng sự thư giãn từ dòng tinh dầu. Trong không gian thoáng mát, có ánh nến thơm và âm hưởng du dương của các bản hòa tấu, bạn như lạc vào thế giới không phiền muộn. Thời gian trị liệu là 60 phút, giá khoảng 200.000 đồng/lần.
Nguồn nguyên liệu Ayurveda
Bạn có thể tìm thấy các nguyên liệu quen thuộc: hạt tiêu đen, gừng, chanh, dưa leo, bột nghệ,& trong tủ bếp nhà mình. Tinh dầu hạt cây rau mùi kết hợp với tinh dầu thư giãn là một bài thuốc tuyệt diệu dành cho những người đang bị đau đầu. Hỗn hợp này có đặc tính là làm mát.
Tinh dầu vừng là một dưỡng chất giữ ẩm tuyệt vời. Khi nó kết hợp với cây húng quế, gỗ giáng hương sẽ cho tác dụng kích thích tóc mọc.
Tinh dầu gừng giúp tăng cường sức khỏe, khích lệ sự tự tin.
Tinh dầu chanh làm dịu sự căng thẳng, bồn chồn, cáu kỉnh, lo lắng.

