Có thuốc làm mọc lông tóc?
"Chân mày của tôi rất ngắn và thưa. Tôi muốn tìm mua thuốc bôi cho nó mọc thêm nhưng không rõ nên dùng loại nào, thành phần hóa học và tác dụng phụ của thuốc ra sao. Xin dược sĩ hướng dẫn giúp".
Trả lời:
Hiện nay không loại thuốc nào có tác dụng giúp mọc lông tóc, đặc biệt là làm lông mày mọc rậm hơn. Vì vậy, bạn đừng nghe lời đồn và mua bất kỳ loại thuốc nào được quảng cáo là "giúp mọc lông mày" bày bán ở chợ. 
Ở các nước tiên tiến, có thể thực hiện việc cấy lông, tóc nhưng ở ta chưa có, chỉ có thể thực hiện xăm lông mày để có màu đậm hơn. Tuy nhiên cần lưu ý là thủ thuật xăm có thể gây nhiễm các bệnh lây qua đường tiêm chích như HIV/AIDS. Phương pháp an toàn là thực hiện cách làm đẹp phổ biến trước nay: kẻ chân mày bằng bút.

