Làm ca dễ bị đau tim 
Làm việc theo ca có thể gây mệt mỏi, giảm tập trung, dễ mắc sai lầm và tai nạn. Về lâu dài, lịch làm việc thay đổi sẽ dẫn đến các sự cố về tim mạch.
Những công nhân làm việc trên các giếng dầu ngoài khơi thường xuyên phải làm việc theo ca kíp. Nghiên cứu cho thấy họ có nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường rất cao.
Tiến sĩ Josephine Arendt (Đại học Surrey) và Andrew Smith (Đại học Cardiff) đã tiến hành nghiên cứu độc lập về thể lực và trí lực của 45 công nhân làm việc trên các giếng dầu ngoài khơi, dựa theo hai lịch làm việc khác nhau. Một là làm liên tục 12 giờ vào ban ngày hoặc ban đêm và không thay đổi trong vòng nửa tháng. Hai là lịch chuyển đổi 7 ngày làm ca đêm và 7 ngày ca ngày. Phần lớn công nhân dầu mỏ chọn lịch thứ hai vì cho rằng 7 ngày làm việc ban ngày cuối cùng sẽ giúp họ thích nghi tốt hơn khi trở lại cuộc sống bình thường vào kỳ nghỉ.
Tuy nhiên, nghiên cứu cho thấy chính lịch làm việc ưa chuộng lại rất hại sức khỏe. Kết quả phân tích nước tiểu cho thấy, những người làm việc theo lịch thứ hai có lượng melatonin - hoóc môn điều tiết giấc ngủ, thường xuất hiện về ban đêm - không phát tiết ổn định. Bên cạnh tình trạng mệt mỏi triền miên và kém tập trung trong công việc, họ còn có dấu hiệu bị ảnh hưởng sức khỏe về lâu dài, do lượng axit béo trong máu gia tăng bất thường sau bữa ăn. Tình trạng này làm tăng nguy cơ phát triển bệnh tim, tiểu đường và một số rối loạn chuyển hóa khác.
"Làm việc theo ca thay đổi trái ngược rất nguy hiểm", Arendt cảnh báo. Để phòng ngừa, cần tránh những lịch làm việc chuyển đổi, gây xáo trộn đồng hồ sinh học. Ngoài ra, không nên ăn thực phẩm giàu chất béo và các món snack nhiều đường vào buổi tối.

