BV Nhi TƯ đã chọn được bệnh nhân ghép gan 
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, ca ghép gan đầu tiên của bệnh viện (và là ca thứ 2 ở Việt Nam) sẽ được tiến hành vào dịp cuối tháng 6, đầu tháng 7 tới. Bệnh nhân là một cháu gái mắc bệnh xơ gan.
Nếu như trong ca ghép gan đầu tiên, phẫu thuật viên chính là bác sĩ người Nhật, các bác sĩ Việt Nam chỉ phụ mổ thì ca sắp tới sẽ do các bác sĩ của Bệnh viện Nhi Trung ương đảm trách. Người sắp được ghép là cháu Nguyễn Thúy Hằng, 6 tuổi, sống ở Yên Bái. Cháu sẽ nhận một phần gan của người bố là anh Nguyễn Xuân Long. Sau nhiều xét nghiệm, các bác sĩ kết luận anh Long hoàn toàn đủ điều kiện để hiến tạng cho con gái mình. Điều này đã giải tỏa được cơn khủng hoảng về người cho gan - một nguyên nhân quan trọng khiến ca đại phẫu bị lùi lại gần nửa năm so với dự kiến ban đầu.
Theo tiến sĩ Liêm, khó khăn lớn nhất hiện nay là vấn đề kinh phí. Ca mổ dự tính sẽ tiêu tốn khoảng 600-700 triệu đồng trong khi ngân sách mà Bộ Y tế cấp cho việc này chỉ khoảng vài chục triệu đồng. Vì vậy, Bệnh viện Nhi Trung ương đang rất mong chờ các nhà tài trợ.

