120 doanh nghiệp tham gia triển lãm y dược 
Triển lãm quốc tế y dược lần thứ 12 đã khai mạc sáng 17/5 tại Cung Văn hoá hữu nghị Việt Xô và kéo dài đến 20/5. Với 150 gian hàng, Vietnam Medi-pharm expo 2005 là cuộc triển lãm y dược có quy mô lớn nhất từ trước đến nay.
Ban tổ chức cho biết, sau mỗi năm, số doanh nghiệp tham gia Vietnam Medi-pharm expo tăng khoảng 20-30%, số gian hàng, khách tham quan và hợp đồng được ký kết cũng tăng ở mức tương tự. Năm nay, trong số 120 doanh nghiệp tham gia triển lãm, có 70 doanh nghiệp nước ngoài, trong đó hơn một nửa là của Trung Quốc. Ngoài các thành phần quen thuộc như Ấn Độ, Pakistan, năm nay có thêm một số nước mới tham dự như Argentina, Hàn Quốc, Hà Lan, Đức... 
Các mặt hàng được trưng bày, giới thiệu cũng phong phú hơn những năm trước với tân dược, đông dược, sản phẩm dinh dưỡng, mỹ phẩm, máy móc trang thiết bị y tế, sản phẩm hoá dược phục vụ sức khoẻ... Việc bố trí các gian hàng cũng khác với những năm trước, với việc phân ra từng khu vực như khu Trung Quốc, Việt Nam, Ấn Độ... nhằm giúp khách tham quan dễ tìm kiếm hơn.
Theo dự kiến của ban tổ chức, sẽ có khoảng 10.000 lượt người đến tham quan trong cuộc triển lãm này.

