Sữa ong chúa và dầu gấc giúp duy trì sắc đẹp
Các nghiên cứu cho thấy sữa ong chúa và dầu gấc chứa những dưỡng chất lý tưởng cho da và mắt, đẩy lùi sự lão hóa ở các cơ quan này. Sự kết hợp giữa chúng còn đem lại hiệu quả cao hơn.
Sữa ong chúa là chất dịch sánh, rất giàu năng lượng và hoóc môn, do tuyến họng của ong thợ tiết ra để nuôi ong chúa. Thành phần của sữa ong chúa gồm có protein (với 20 acid amin cần thiết cho hoạt động của cơ thể), glucid, lipid (chủ yếu là DHA, chất quan trọng cho não bộ). Ngoài ra, nó còn có nhiều vitamin nhóm B, biotin, PP... và các nguyên tố vi lượng. Đặc biệt, trong sữa ong chúa có chứa nhiều hoóc môn giúp kích thích tăng trưởng và cải thiện chức năng sinh lý rất rõ.
Sữa ong chúa đặc biệt tốt cho làn da. Các nghiên cứu đã chứng minh, sữa ong chúa làm tăng sinh và kéo dài tuổi thọ tế bào da rõ rệt, giúp da trắng hồng, căng mịn, ngoài ra còn có khả năng sửa chữa những tế bào da bị tổn thương do hóa chất, tia xạ, tia cực tím gây ra. Với các trường hợp da bị lão hóa, nám, sạm do tác động của môi trường và nhất là do thay đổi nội tiết tố ở phụ nữ, sữa ong chúa được chứng minh là rất hiệu nghiệm. Ngoài các vitamin, DHA, biotin, nó còn cung cấp lượng hoóc môn đáng kể cho cơ thể, làm thay đổi tận gốc của nguyên nhân gây nám da, sạm da. Sữa ong chúa cũng là lựa chọn hàng đầu của các mỹ phẩm cao cấp.
Sữa ong chúa cũng rất bổ dưỡng cho sức khỏe, ngăn ngừa ung thư, tác động mạnh đến hệ tim mạch như điều hòa huyết áp, duy trì tính đàn hồi của mạch máu, bảo vệ cơ tim và tăng khả năng làm việc của cơ tim. Nó có tác dụng điều hòa miễn dịch, kích thích sự phát dục của cơ thể ở cả hai giới, cải thiện chức năng sinh lý rõ rệt, làm tăng khả năng thụ thai (trẻ em đang phát triển tốt không nên dùng vì sẽ kích thích sự phát dục sớm).
Bên cạnh sữa ong chúa, thiên nhiên còn ban tặng một dưỡng chất cũng rất tốt cho da và mắt, đó là dầu gấc. Dầu gấc được chiết xuất từ màng đỏ bao quanh hạt của quả gấc chín, rất giàu bêta-caroten (cao gấp 2 lần dầu gan cá thu) và có nhiều lycopen, acid béo omega 3, 6, 9 cùng các nguyên tố vi lượng. Những dưỡng chất này rất có lợi cho sức khỏe nói chung và đối với làn da, đôi mắt nói riêng. 
Đặc biệt, dầu gấc chống ung thư mạnh, có khả năng sửa chữa những tổn thương của tế bào do chất độc dioxin, chất kích thích, thuốc trừ sâu... gây nên. Kinh nghiệm dân gian cho thấy, dầu gấc dùng trong các trường hợp mắt kém, quáng gà, nhức mỏi mắt rất tốt.
Việc bào chế ra những sản phẩm từ sữa ong chúa để tiện sử dụng rất khó khăn. Vì sữa ong chúa rất nhanh hỏng, phải bảo quản lạnh trong những bao bì kín, tránh tiếp xúc với không khí. Tuy nhiên, qua nhiều năm nghiên cứu, Việt Nam đã thành công trong việc sản xuất ra viên nang mềm sữa ong chúa kết hợp với dầu gấc và vitamin E thiên nhiên, vừa giúp bảo quản tối đa hoạt chất vừa tiện dụng. Thuốc rất tốt cho những người thường xuyên phải làm việc với máy tính, làm việc khuya, thức đêm nhiều dẫn tới lão hóa mắt, mắt mỏi và nhức, chảy nước mắt, có quầng thâm quanh mắt, người bị nám da, sạm da. Các trường hợp lao động mệt nhọc, căng thẳng thần kinh, làm việc trong môi trường độc hại, người mới ốm dậy sau khi phẫu thuật, người có nguy cơ ung thư gan, dạ dày, người yếu sinh lý... cũng nên dùng chế phẩm kết hợp dầu gấc và sữa ong chúa.

