Tại sao căng thẳng có thể gây tiêu chảy? 
Khi căng thẳng, cơ thể nhận thấy tình trạng này là mối đe dọa nên phản ứng bằng cách gây ra thay đổi về tiêu hóa, gồm triệu chứng tiêu chảy.
Tiêu chảy khi căng thẳng có liên quan trực tiếp đến phản ứng cấp tính của cơ thể với cảm xúc, trạng thái này. Khi bạn trải qua lo lắng, căng thẳng và sợ hãi, hệ thống thần kinh giao cảm nhận thức đây là mối đe dọa với cơ thể và phản ứng bằng cách tăng nhịp tim, hô hấp, huyết áp và giảm tiêu hóa.
Khi phản ứng với căng thẳng được kích hoạt, quá trình tiêu hóa sẽ chậm lại để cơ thể chuyển các nguồn năng lượng từ đường tiêu hóa sang nơi khác trong cơ thể. Điều này khiến bạn có thể gặp các triệu chứng về đường tiêu hóa, trong đó có tiêu chảy.
Người mắc hội chứng ruột kích thích dễ bị tác động bởi căng thẳng đối với hệ tiêu hóa nhiều hơn người không mắc hội chứng này, nên dễ mắc tiêu chảy do căng thẳng hơn.
Có nhiều kỹ thuật quản lý căng thẳng mà bạn có thể sử dụng để giúp cơ thể trở nên dẻo dai hơn, nhằm tránh dẫn đến mắc tiêu chảy và các vấn đề tiêu hóa khác:
Yoga và thiền: Thường xuyên thực hành một hoặc cả hai phương pháp này giúp bạn đối phó hiệu quả hơn với những tình huống căng thẳng trong cuộc sống. Từ đó, có thể giảm thiểu gặp các vấn đề về tiêu hóa do căng thẳng gây ra.
Kỹ thuật thư giãn: Bạn có thể sử dụng kỹ thuật tưởng tượng, bài tập hít thở sâu, bài tập thư giãn cơ bắp ngay tại chỗ để giúp cơ thể tắt phản ứng căng thẳng. Các kỹ thuật này có thể làm dịu ruột, không làm bạn bị tiêu chảy thêm nếu đang mắc triệu chứng này. Giống như tất cả các kỹ năng, các bài tập thư giãn này sẽ hiệu quả hơn nếu được luyện tập thường xuyên.
Tâm lý trị liệu: Một số liệu pháp tâm lý có thể giúp bạn kiểm soát tốt hơn căng thẳng và lo lắng góp phần gây ra bệnh tiêu chảy do căng thẳng.
Nếu tiêu chảy liên quan đến căng thẳng thỉnh thoảng xảy ra, đây là một phản ứng tự nhiên của cơ thể. Tuy nhiên, nếu tình trạng này xảy ra thường xuyên, bạn nên đi khám bệnh để được chẩn đoán chính xác, vì các tình trạng sức khỏe khác cũng có thể gây tiêu chảy khi căng thẳng. Chẩn đoán có thể gồm xét nghiệm máu, phân, dị ứng và xét nghiệm hình ảnh.
Ngay cả khi bạn chắc chắn thủ phạm gây tiêu chảy là do căng thẳng, vẫn nên tham khảo thêm ý kiến bác sĩ. Nếu bị tiêu chảy kèm theo các triệu chứng như máu trong phân hoặc bất kỳ dấu hiệu chảy máu trực tràng, mất nước, sốt trên 38 độ C kéo dài hơn 3 ngày, đau bụng nặng thì cần đến ngay bệnh viện để điều trị.
Mai Cát
(Theo Very Well Health)
