Phát hiện ung thư phổi sau dấu hiệu ho khan 
Hà Nội
Bệnh nhân nữ 60 tuổi, không đau ngực, không sút cân, chỉ ho khan, khó thở một tuần, đi khám phát hiện ung thư phổi di căn.
Ngày 13/11, bác sĩ Phạm Cẩm Phương, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết bệnh nhân tiền sử khỏe mạnh, không có bệnh nền. Hồi tháng 5, bà ho khan suốt một tuần, không có đờm, không sốt, không đau ngực. Bệnh nhân không bị sút cân, đi viện khám phát hiện khối u, tràn dịch màng phổi phải. Gia đình đưa bà đến Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai kiểm tra lại.
Các bác sĩ chỉ định siêu âm hạch cổ, nhìn thấy hạch. Hình ảnh chụp cắt lớp phát hiện khối u phổi phải kích thước lớn, xâm lấn nhiều cơ quan kèm tràn dịch màng phổi. Bệnh nhân được chọc dịch màng phổi tìm tế bào ung thư, kết quả xác định mắc ung thư phổi di căn, giai đoạn 4.
Theo bác sĩ, tùy theo giai đoạn, kết quả mô bệnh học và thể trạng bệnh nhân để đưa ra phác đồ điều trị thích hợp, kết hợp phẫu thuật, xạ trị, hóa trị, điều trị đích và liệu pháp miễn dịch.
"Đối với ung thư phổi không tế bào nhỏ giai đoạn di căn thì điều trị toàn thân giúp cải thiện triệu chứng, kéo dài thời gian sống, nâng cao chất lượng cuộc sống của người bệnh", bác sĩ nói.
Sau 5 tháng, bệnh nhân đáp ứng điều trị tốt, không còn tiêu chảy, tiếp tục dùng thuốc theo phác đồ.
Theo Tổ chức Ung thư toàn cầu (GLOBOCAN), ung thư phổi là bệnh ung thư phổ biến thứ hai trên thế giới (chiếm 11,4%) với khoảng 2,2 triệu ca mắc mới năm 2020. Tỷ lệ tử vong do ung thư phổi cao nhất trong tất cả bệnh ung thư, với gần 1,8 triệu ca tử vong trong năm.
Ở Việt Nam, ung thư phổi ở vị trí thứ hai sau ung thư gan với khoảng 26.000 người mắc mới và 23.000 người tử vong mỗi năm. 75% bệnh nhân ung thư phổi tại nước ta phát hiện bệnh khi đã ở giai đoạn muộn. Đây là bệnh lý ác tính, tiến triển rất âm thầm ở giai đoạn sớm, hầu như không có biểu hiện lâm sàng. Các triệu chứng chỉ xuất hiện khi khối u kích thước đủ lớn và xâm lấn vào các tổ chức lân cận xung quanh. Đa số phát hiện sớm là do khám sức khỏe định kỳ hoặc đi khám các bệnh lý khác tình cờ phát hiện ra.
Hiện, việc chẩn đoán và điều trị sớm ung thư phổi vẫn còn là một thách thức lớn đối với nhiều nước, trong đó có Việt Nam. Nhóm nguy cơ cao như tuổi trên 50, hút thuốc lá nhiều năm; người làm việc trong môi trường tiếp xúc với hóa chất độc hại, các chất phóng xạ hoặc trong gia đình có nhiều người mắc ung thư...
Minh An
