Thành lập Đại học Điều dưỡng ở Nam Định
Cơ sở trực thuộc Bộ Y tế này ra mắt ngày 16/3, được nâng cấp từ trường Cao đẳng Y tế Nam Định. Năm 2004, dự kiến trường sẽ tuyển 100 chỉ tiêu điều dưỡng viên hệ chính quy và 50 chỉ tiêu hệ không chính quy. 
Hiệu trưởng Đỗ Đình Xuân cho biết, trong các năm học sau, quy mô tuyển sinh hệ đại học sẽ lớn hơn. Trường cũng sẽ tiếp tục đào tạo các hệ cao đẳng y tế chính quy, tại chức, trung học dược, trung học y tế tại chức... 
Hiện Việt Nam rất thiếu điều dưỡng viên; tỷ lệ điều dưỡng/bác sĩ ở Việt Nam là 1,3/1, chưa đạt yêu cầu năm 1975. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới, tỷ lệ này cần đạt 4/1 hoặc 8/1. Trình độ của điều dưỡng viên Việt Nam cũng còn thấp, chỉ 0,7% từng tốt nghiệp cao đẳng và đại học. 
Theo quy định của Bộ Y tế, trưởng phòng điều dưỡng (thuộc sở y tế) và điều dưỡng viên trưởng ở các cơ sở khám chữa bệnh có từ 150 giường bệnh trở lên phải có trình độ đại học. Như vậy, Việt Nam cần gần 11.000 điều dưỡng viên đại học; nhưng hiện chỉ 1.650 điều dưỡng viên có bằng cao đẳng trở lên.

