Da nhờn và kem vitamin E
"Em 18 tuổi, da em rất nhờn nhưng ít mụn. Gần đây em dùng vitamin E bôi vào ban đêm để chống lão hóa nhưng không hiểu sao mụn lại nổi lên nhiều hơn trước. Có phải da mặt em dị ứng với kem vitamin E?".
Trả lời: 
Kem vitamin E là có tác dụng chống lão hóa và chống khô da, chỉ nên dùng cho người trên 30 tuổi có làn da khô. Da em đã nhờn, kem vitamin E cũng nhờn. Vì vậy cho nên em càng dùng thì da càng nhờn thêm. Bã nhờn sẽ bịt kín lỗ chân lông khiến mồ hôi và chất bài tiết khác không thể thoát ra ngoài được, tạo điều kiện cho vi trùng phát triển gây nên mụn.
Em cần rửa mặt sạch vào ban đêm và tốt nhất là không nên xài vitamin E nữa.

