Tiêm phòng viêm não Nhật Bản
"Tôi nghe nói bệnh viêm não Nhật Bản rất nguy hiểm và đã có vacxin phòng bệnh. Vậy biểu hiện của bệnh ra sao? Phải tiêm phòng mấy mũi mới phòng được bệnh?".
Trả lời:
Viêm não Nhật Bản là bệnh do virus gây nên. Bệnh tiến triển nhanh, nguy cơ tử vong và để lại di chứng cao. Trẻ thường sốt cao đột ngột 39-40 độ C, đau đầu, nôn hoặc buồn nôn, co giật, có thể bị rối loạn tri giác (ngủ gà, li bì, hôn mê). 
Hiện nay, viêm não Nhật Bản chưa có thuốc điều trị đặc hiệu mà điều trị triệu chứng là chủ yếu. Cách phòng bệnh tốt nhất là đưa trẻ đi tiêm phòng vacxin đầy đủ và đúng lịch: tiêm cho trẻ 12 tháng tuổi trở lên, nhắc lại sau 1 tuần, tiêm mũi thứ 3 sau 1 năm và có thể nhắc lại 3-4 năm/lần cho đến 15 tuổi. Ngoài ra, để tránh lây bệnh, cần phòng muỗi đốt bằng cách xua muỗi, nằm màn.

