Thêm một nạn nhân tử vong liên quan vụ người chồng đốt nhà ở Ninh Thuận
Do mâu thuẫn gia đình, người đàn ông 35 tuổi đã đốt nhà của mình khiến con trai 1 tháng tuổi tử vong, nhiều người bị thương. Đến sáng nay, thêm một nạn nhân không qua khỏi, một người tiên lượng rất nặng.
Sáng 10/10, Tiến sĩ, bác sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng khoa Bỏng và Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết một phụ nữ trong vụ phóng hỏa đốt nhà ở Ninh Thuận đã tử vong do tình trạng rất nặng.
Đây là người thứ 3 tử vong trong vụ người đàn ông phóng hỏa khiến cả nhà gặp nạn, xảy ra tối khuya ngày 8/10. Trước đó, vụ việc khiến một bé trai 1 tháng tuổi tử vong trong đám cháy, người đàn ông dùng dao tự tử và cũng không qua khỏi. 
Sau đó, vợ và mẹ vợ của người này được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận cấp cứu vì bỏng nặng. Qua hội chẩn từ xa, các chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy nhận định tình trạng 2 bệnh nhân rất nặng, tiên lượng xấu. Tuy nhiên, gia đình vẫn mong muốn được chuyển vào TP.HCM để điều trị vào chiều 9/10.
Bác sĩ Hiệp cho hay đến sáng nay, người mẹ đã tử vong, sau gần 24 giờ nhập viện. Người vợ (33 tuổi) đang được theo dõi tại Khoa Bỏng và phẫu thuật tạo hình trong tình trạng nguy kịch, tiên lượng rất nặng.
Trước đó, UBND xã Cà Ná (huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận) xác nhận trên địa bàn xảy ra vụ cháy vào lúc 22h30 ngày 8/10. Thông tin ban đầu cho thấy do mâu thuẫn gia đình, ông L.X.H (35 tuổi) đã dùng xăng đốt cháy phòng ngủ.
Thời điểm xảy ra tai nạn, trong nhà có 6 người gồm hai vợ chồng ông H., mẹ vợ, 2 con và 1 người cháu. Vụ cháy khiến bé trai 1 tháng tuổi tử vong, ông H. dùng dao tự tử và tử vong sau đó. Ba người bị bỏng nặng gồm: bé 3 tuổi (con ông H., đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận), chị. N.T.H (vợ ông H., 33 tuổi) và bà N.T.M. (51 tuổi, mẹ vợ ông H.). 
