Bệnh chim sệ cánh không phải do tiêm chủng
Trước thực trạng nhiều người ở Nghi Xuân bị teo cơ vai, cánh tay, có ý kiến cho rằng nguyên nhân chính là tiêm chủng. Thực ra, chương trình tiêm chủng mở rộng chỉ bắt đầu cách đây 20 năm trong khi bệnh xuất hiện cả ở các cụ già trên 70 tuổi.
Hiện tượng chim sệ cánh ở Nghi Xuân được các chuyên gia xác định là chứng teo cơ Delta. Tiến sĩ Cao Văn Viên, Phó viện trưởng viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, nhận định, tiêm chủng mở rộng không phải là nguyên nhân gây ra tình trạng này.
Trong tiêm chủng mở rộng, chỉ có một mũi sởi là tiêm dưới da và cũng chỉ tiêm một bên tay khi trẻ được 9 tháng tuổi. Nhưng rất nhiều trẻ mắc bệnh chim sệ cánh lại teo cơ cả 2 tay. Mặt khác, bệnh xuất hiện gần như ở mọi lứa tuổi, có cả những người cao niên như ông Nguyễn Văn Thêm 50 tuổi, cụ Nguyễn Doãn Nhâm 73 tuổi. Trong khi đó, chương trình tiêm chủng mở rộng mới được triển khai 20 năm.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Hiến thuộc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Tĩnh, các huyện trong tỉnh đều thực hiện tốt công tác tiêm chủng mở rộng. Nhưng khi biết về hiện tượng chim sệ cánh ở Nghi Xuân, Trung tâm đã thông báo cho các huyện khác và đều được trả lời là không phát hiện bệnh này. Mặt khác, việc tiêm chủng mở rộng có hồ sơ và phiếu theo dõi phản ứng phụ sau tiêm khá chặt chẽ.
Ông Nguyễn Duy Thụy, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm định văcxin và sinh phẩm quốc gia cho biết, tất cả văcxin dù nhập khẩu hay trong nước sản xuất đều được thẩm đinh chặt chẽ về chất lượng và tính an toàn trước khi sử dụng. 
Theo các chuyên gia, để xác định nguyên nhân gây bệnh chim sệ cánh ở Nghi Xuân, cần có nghiên cứu toàn diện về dịch tễ học, môi trường, dinh dưỡng và di truyền. Trước mắt, biện pháp khắc phục là mổ để phục hồi cho bệnh nhân. Từ ngày 21/12, các bác sĩ bệnh viện Nhi Trung ương đã bắt đầu phẫu thuật cho trẻ teo cơ Delta tại Trung tâm Y tế huyện Nghi Xuân. 

