Cục u ở vú
"Tôi đã ngoài 30 tuổi, có một con nhỏ, gần đây sờ thấy vú phải có một cục u và rất lo sợ. Không biết đó có phải là ung thư vú không?".
Trả lời: 
Phụ nữ trên 30 tuổi nếu tự sờ thấy trong vú có một cục u cứng không đau thì nên đi khám bác sĩ. Nhiều khi phải khám đi khám lại nhiều lần (trước hoặc sau khi kỳ kinh hoặc sau mỗi tháng). Nhờ các phương pháp thử như chụp phim X-quang vú hay nhũ ảnh, thử tế bào hoặc làm sinh thiết, bác sĩ mới định bệnh chính xác. Thường đó chỉ là một hạt sợi trong vú, hoặc một bướu lành, hoặc những chứng đau thông thường mà có thể làm người bệnh lo sợ vì vú căng đau và có cảm giác lợn cợn khi tự sờ.
Vú đau thường làm người phụ nữ rất lo sợ bị ung thư vú, có khi vì vậy mà một tuần sụt 2-3 kg. Những cục u không đau mới thực sự đáng lo sợ hơn thì& người bệnh rất dễ nguôi, nhất là khi thấy mình vẫn còn khỏe mạnh bình thường, ăn ngon, ngủ được. Nhưng dù cho chẩn đoán là bệnh ác tính mà được phát hiện và điều trị sớm thì kết quả điều trị thường phấn khởi.

