Tin vắn ngày 13/10
Việt Nam có hơn 3 triệu trẻ em thấp còi  Bệnh tim mạch tăng do dinh dưỡng bất hợp lý  Ngân hàng Standard Chartered hỗ trợ mổ mắt cho người mù nghèo.
Mặc dù tỷ lệ suy dinh dưỡng thể nhẹ cân ở trẻ dưới 5 tuổi Việt Nam đã thoát khỏi mức rất cao (từ trên 30% xuống gần 27%), nhưng nếu tính theo chiều dài cơ thể, vẫn có đến 30% trẻ bị suy dinh dưỡng. Cả nước hiện có hơn 3 triệu trẻ em thấp còi. Tiến sĩ Nguyễn Công Khẩn, Viện trưởng viện Dinh dưỡng, cho biết, việc phòng chống suy dinh dưỡng ở trẻ em Việt Nam gặp nhiều khó khăn, trong đó có vấn đề kinh phí. Ngân sách các nước đầu tư hằng năm cho công tác này là 5-15 USD/trẻ, nhưng ở Việt Nam, mỗi trẻ em chỉ được chi 4.500 đồng/năm. 
Để cải thiện tình trạng dinh dưỡng cho người Việt Nam, nhất là trẻ em, Bộ Y tế tổ chức tuần lễ dinh dưỡng nhân ngày Lương thực thế giới (16/10). 
Nghiên cứu mới nhất của Viện Tim mạch cho thấy, có tới hơn 16% dân số miền Bắc bị bệnh về tim mạch. Đặc biệt, tỷ lệ người mắc các bệnh liên quan đến tim mạch như đái tháo đường, tăng huyết áp, béo phì và đột quỵ đang ngày càng tăng tại Việt Nam. Tại hội thảo mới đây về Dinh dưỡng và tim mạch do Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội tổ chức, tiến sĩ Nguyễn Xuân Ninh, trưởng phòng vi chất viện Dinh dưỡng cho biết, nguyên nhân chính của tình trạng này là sự thay đổi về thói quen ăn uống theo hướng tăng lượng đạm và chất béo trong khẩu phần. Nghiên cứu cơ cấu bữa ăn cho thấy, từ năm 1987 đến nay, lượng thịt và chất béo trong bữa ăn của người Việt Nam đã tăng gấp đôi. 
Thói quen dinh dưỡng mới làm gia tăng nhanh tỷ lệ người béo phì, cao huyết áp, xơ vữa động mạch và dẫn đến nhiều bệnh tim mạch nguy hiểm khác. Hiện nay tỷ lệ thừa cân, béo phì ở trẻ em đã là 7,4% ở Hà Nội và 12,2% ở TP HCM.
H.H. 
Nhân ngày thị giác thế giới 13/10, ngân hàng Standard Chartered hỗ trợ mổ đục thủy tinh thể cho 130 người mù nghèo ở 2 tỉnh Quảng Nam và Phú Thọ. Các ca mổ này nằm trong khuôn khổ dự án Ánh sáng là niềm tin trị giá 300.000 USD mà ngân hàng thực hiện tại Việt Nam. Standard Chartered cũng cam kết đến cuối năm 2006 sẽ huy động được 6 triệu USD nhằm phục hồi thị lực cho 1 triệu người tại 10 nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam.
Các thống kê mới nhất cho thấy, cứ 5 giây trên thế giới có một người lớn bị mù và cứ 1 phút có một trẻ em bị mù. Tuy nhiên, có đến 75% trường hợp mù loà có thể phòng tránh được.

