Cỏ ngọt điều trị hỗ trợ bệnh tiểu đường
"Tôi bị bệnh tiểu đường, nhưng không sao kiêng được ăn đường. Có người mách dùng cây cỏ ngọt. Xin cho biết về cây thuốc này và giá trị chữa bệnh của nó".
Trả lời:
Cỏ ngọt tên khoa học là Stevia rebaudi - ana (Bertoni) Hemsley, thuộc họ cúc; là một cây cỏ, thân mảnh, lá khi nhấm thấy có vị ngọt rất đậm (độ ngọt ở lá và hoa cao hơn ở thân, cành). Cây có nguồn gốc ở Brazil, Paraguay, được nhập vào nước ta từ năm 1988 và được trồng ở một số nơi miền Bắc, nhất là miền Nam ở các tỉnh Đăk Lăk, Lâm Đồng, Sông Bé.
Từ cỏ ngọt, người ta đã chiết được chất steviosid, một loại đường thiên nhiên không có nitơ, độ ngọt gấp 150-300 lần đường ăn (saccharose) với hàm lượng 3-10% trong lá khô và 0,4% trong thân. Steviosid có khả năng bền vững với nhiệt độ và acid, lại không bị lên men.
Qua nhiều lần thử nghiệm, cỏ ngọt tỏ rõ khả năng làm giảm nhu cầu chất đường và chất bột của người bệnh, dẫn đến làm giảm đường huyết với liều dùng mỗi lần 0,13-0,18 g steviosid, tương đương với 2,5 g lá cỏ ngọt, ngày hai lần, uống trong nhiều ngày. Cỏ ngọt còn có tác dụng chống béo phì với liều 0,5-1 g steviosid, chia làm 3-4 lần trong ngày. Do đó, người ta khuyên những người mắc bệnh tiểu đường, béo phì và tăng cholesterol trong máu nên dùng cỏ ngọt hoặc steviosid thay thế các loại đường từ mía và củ cải, vì chúng cung cấp năng lượng cho cơ thể ở mức thấp, không gây tác dụng phụ và không độc hại, rất tốt cho người cao tuổi.
Hiện nay, cỏ ngọt đang được sử dụng dưới dạng độc vị thân lá phơi khô, cắt nhỏ, hãm uống hằng ngày. Steviosid đang là chất phụ gia cho việc bào chế và sản xuất các loại trà thuốc như trà sâm quy, trà artichaut, trà camonulla ở TP Hồ Chí Minh.
Do lợi ích thiết thực, lại có giá thành thấp nên cây cỏ ngọt đã được phát triển mạnh và thành phần steviosid nhanh chóng được sản xuất với khối lượng lớn để sử dụng rộng rãi không chỉ trong y học mà cả trong thực phẩm.

