Các món ăn không thể nấu cùng nhau 
Khi chế biến, sử dụng thực phẩm, bạn cần lưu ý tránh nấu hoặc ăn cùng các loại thức ăn kỵ nhau. Chẳng hạn, thịt bò thịt trâu không nên ăn chung với lươn và hẹ.
Một số loại thực phẩm khi nấu chung, hoặc đưa vào cơ thể cùng một lúc có thể tương tác, gây tình trạng khó tiêu hóa, ngộ độc hoặc nhiễm độc lâu dài cho cơ thể. Dưới đây là một số lời khuyên của Đông y:
Thịt lợn không nên ăn với ốc bươu, cam thảo.
Gan dê không nên ăn với măng tre. Thịt dê không nên ăn chung với bí ngô, hoặc không nên dùng nồi đồng để nấu.
Măng tre không dùng chung với mạch nha.
Thịt chó không nên ăn với tỏi (vì sẽ gây khó tiêu).
Củ tỏi không nên ăn chung với cá trắm (vì sẽ dễ làm cho bụng chướng đầy, hay sinh ra sán).
Cua không nên dùng với cam, quít (vì dễ gây buồn nôn), hay mật ong, kem (vì sẽ làm ứ trệ ở dạ dày) và bí đỏ. Cua cũng không nấu với quả cà dái dê.
Bí đỏ không nấu với tôm.
Lươn kị nấu với táo đỏ. Thịt lươn trắng kị ăn với giấm.
Bắp kị nấu với ốc; còn ốc thì không nấu với mì.

