Thuốc chữa đa hồng cầu 
"Tôi bị bệnh đa hồng cầu, đang điều trị liên tục bằng thuốc hydrea. Tôi muốn được hướng dẫn thêm về cách sử dụng, thời điểm uống, và việc kiêng kỵ trong ăn uống để đạt hiệu quả nhất". 
Trả lời:
Bệnh đa hồng cầu, còn gọi tăng hồng cầu (polyglobulie), là rối loạn đặc trưng bởi sự tăng sinh quá mức hồng cầu trong máu. Đây là loại bệnh không phổ biến. Thuốc được dùng chữa trị là các dược phẩm chống tăng sinh tế bào như clorambucil, busulfan. 
Thuốc hydrea mà bạn đề cập trong thư là biệt dược của chất hydroxyurea, cũng là thuốc chống tăng sinh tế bào. Tác dụng của nó là ức chế sự tổng hợp DNA có trong nhân tế bào nên làm giảm sự sinh sản các tế bào máu như hồng cầu, bạch cầu. 
Liều thông thường của hydrea: uống hằng ngày một liều duy nhất 20-30 mg/kg thể trọng hoặc 3 ngày uống 1 lần liều 80 mg/kg thể trọng, sau 6 tuần dùng thuốc thấy hiệu quả sẽ tiếp tục dùng lâu dài (liều vừa ghi chỉ có tính tham khảo). 
Tùy theo tình trạng sinh lý, bệnh lý của người bệnh, bác sĩ điều trị có thể thay đổi liều thích hợp. Vì vậy, bạn nên theo đúng phác đồ điều trị của bác sĩ, dùng thuốc theo đúng toa bác sĩ đã ghi, không nên chỉ dựa vào sách báo đọc được hoặc nghe theo lời của người không trực tiếp điều trị mà thay đổi liều lượng sử dụng. 
Tài liệu ghi thông tin về hydroxyurea không nói đến việc kiêng kỵ trong ăn uống khi dùng thuốc. Tuy nhiên, bạn nên hỏi bác sĩ điều trị về chế độ dinh dưỡng, ăn uống như thế nào để hỗ trợ cho việc dùng thuốc giúp cải thiện tình trạng bệnh. Đặc biệt, trong thời gian dùng thuốc nếu thấy có những phản ứng bất thường, tình trạng sức khỏe có vẻ sút giảm phải báo cho bác sĩ điều trị biết ngay. 

