Đẹp da khỏe tóc nhờ ăn uống
Ớt ngọt màu đỏ có tác dụng chống nhăn da. Nó có lượng vitamin C cao gấp 2,5 lần so với cam trong khi calo rất ít. Loại ớt này cũng có nhiều beta-caroten giúp da chống lại sự tấn công của các gốc tự do. 
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, việc ăn nhiều ớt ngọt màu đỏ giúp bảo vệ màng collagen và các tế bào nuôi dưỡng da tốt nhất. Bạn có thể ăn với lượng tùy thích, trừ trường hợp mắc bệnh về đường ruột.
Những thực phẩm dưới đây cũng cần được ưu tiên trong bữa ăn hằng ngày để làm đẹp da, tóc:
Dầu hướng dương cho làn da khỏe mạnh
Dầu hướng dương được dùng trong ngành công nghiệp mỹ phẩm nhờ chứa nhiều vitamin E. Đây là chất chống ôxy hóa mạnh, góp phần giữ vẻ đẹp, chống lão hóa cho da với hai tác dụng: phòng chống và cải thiện tình trạng da. Mặt khác, tác dụng chống lão hóa của vitamin E còn tăng thêm nhờ hàm lượng axits béo omega-6 có trong dầu hướng dương.
Liều lượng: 1 thìa súp mỗi ngày.
Hành tây tốt cho tóc và móng
Ăn nhiều hành tây giúp bạn có mái tóc đẹp và bộ móng chắc khỏe. Trong hành chứa nhiều selen, rất tốt cho da. Ngoài ra, chất quexetin trong loại rau củ này có tác dụng chống ôxy hóa rất mạnh. Hai thành phần này kết hợp giúp khử các gốc tự do, nguyên nhân gây nên nếp nhăn và sự chai cứng da.
Liều lượng: Bạn có thể ăn hành tùy thích dưới dạng salat trộn hoặc xào nấu với các món khác.
Cà rốt- đồng minh của làn da đẹp
Với hàm lượng beta-caronten 12 mg/100 g, cà rốt là nhà vô địch chứa chất chống ôxy hóa giúp bạn cải lão hoàn đồng làn da. Ngoài ra, caroten còn thúc đẩy quá trình sản xuất melanin, chất sắc tố tự nhiên giúp da chống lại tác động có hại của tia cực tím. Selen có trong cà rốt còn bảo vệ da chống lại tác hại của ánh nắng mặt trời và ô nhiễm không khí.
Liều lượng: Ăn đều đặn cả năm, ít nhất mỗi ngày một củ vào mùa nắng.
Gan chứa nhiều thành phần quý
Gan chứa nhiều vitamin A có tác dụng tái tạo tế bào da. Ngoài ra, các vitamin B2, B5, B8, kẽm và selen có trong thực phẩm này còn giúp bạn có mái tóc và làn da khỏe mạnh. Trong gan còn chứa nhiều đồng, kết hợp với kẽm có tác dụng chống ôxy hóa các tế bào.
Liều lượng: Mỗi tuần ăn ít nhất 100 g và có thể hơn nếu bạn không bị cholesteron.
Giá đỗ - tăng cường hoóc môn nữ
Giá đỗ là loại rau duy nhất cung cấp đạm và axit amin cần thiết. Mầm giá có chứa kẽm, ngăn ngữa lão hóa da; axit béo omega-3 giúp da khỏe đẹp. Đó còn là nguồn kẽm dồi dào giúp bạn chống stress, ngăn ngừa sự xuất hiện sớm các nếp nhăn và vết thâm nám. Giá còn chứa nhiều hoóc môn nữ có nguồn gốc thực vật, giúp bạn vượt qua những khó chịu ở tuổi mãn kinh.
Liều lượng: 100 g mỗi ngày nếu bạn đang trong giai đoạn mãn kinh.

