Chống nắng theo độ tuổi
Ánh nắng làm làn da bạn nhanh lão hóa và xuất hiện nám, tàn nhang, vết nhăn... Các vấn đề này lớn dần theo tuổi. Vì thế, theo thời gian, bạn phải thay đổi chế độ chống nắng và chăm sóc da của mình.
Khi da bạn bị phơi trần dưới ánh nắng gắt, tia UV sẽ phản ứng với một chất hóa học có trong da gọi là melanin. Làn da rám nắng trông săn khỏe, nhưng lại là dấu hiệu của sự hủy hoại từ ánh nắng mặt trời. Tiếp xúc trực tiếp dưới ánh nắng gay gắt, da bạn sẽ nóng dần rồi đỏ và bong ra... Kem giữ ẩm và chống sưng tấy sẽ giúp bạn lấy lại tình trạng cân bằng cho da.
Ung thư da là một tổn hại da khác từ sự rám nắng và tia UV. Tuy nhiên, còn có hai yếu tố quan trọng khác liên quan đến vấn đề này là tính di truyền và môi trường sống.
Khi mang thai, các hoóc môn trong cơ thể thay đổi, khiến da bạn sạm màu, bị nám và tàn nhang. Bạn có thể trị liệu bằng tia laser, mỹ phẩm. Thoa kem chống nắng thường xuyên giúp da giảm ảnh hưởng của tia UV. Kem làm trắng da, axit trái cây, kem chứa retinoic... giúp da sáng hơn.
Bước vào tuổi 20
Tình trạng da: Ở độ tuổi này, da bạn thường gặp các rắc rối như nhờn, mụn và thiếu độ ẩm. Nếu bạn không che chắn da kỹ, các vết mụn sẽ thâm và để lại sẹo.
Chăm sóc da thế nào? Hãy bảo vệ chúng khỏi tác hại xấu của ánh nắng mặt trời bằng các sản phẩm chống nắng. Để làm sáng những đốm thâm do mụn để lại, bạn nên dùng các loại kem dưỡng trắng da.
Khi bạn bước vào tuổi 30
Tình trạng da: Chức năng của da bắt đầu sa sút, tạo nên các đốm thâm, nếp nhăn và những vấn đề khác liên quan đến sự phát triển của tế bào da. Sự thay đổi hoóc môn hay của chu kỳ kinh nguyệt khiến làn da nhạy cảm trước tia UV. Các đốm thâm, nếp nhăn sẽ xuất hiện nhiều hơn.
Chế độ chăm sóc da: Bên cạnh các sản phẩm làm trắng da chống nắng thông thường, bạn còn cần những loại kem chăm sóc đặc biệt. Các bạn trong nhóm tuổi này thường bận rộn với gia đình và công việc. Nên chọn các sản phẩm chống nắng kiêm giữ ẩm cho da để tiện cho việc chăm sóc.
Bước sang tuổi 40
Tình trạng da: Da sẽ bắt đầu phát triển đốm thâm, tàn nhang và nếp nhăn. Có thể nhìn thấy sự chảy xệ và xỉn màu da. Ở độ tuổi 40, khả năng tái tạo của các tế bào có dấu hiệu chậm lại.
Chế độ chăm sóc da: Bạn cần những sản phẩm giàu dưỡng chất hơn cho da. Hãy thử các sản phẩm đặc chế dành cho làm da có dấu hiệu nhăn và xỉn màu. Chúng vừa làm trắng da vừa có chức năng chống lão hóa.
Trong độ tuổi này, da rất dễ bị tổn thương trước tia UV, vì thế bạn cần quan tâm đặc biệt đến chúng. Nên dùng kem chống nắng có chỉ số SPF cao (khoảng 50) để bảo vệ da tối đa trước tác hại của tia tử ngoại. Bạn có thể dùng kết hợp với các sản phẩm xóa nếp nhăn khác.

