Những câu hỏi thầm kín (1)
Bạn có thắc mắc về "chuyện ấy" mà không dám hỏi ai, dù bác sĩ hay người bạn thân nhất? Các chuyên gia tình dục học đã đưa ra một số giải đáp cho những vấn đề thầm kín nhất của bạn.
1. Lúc quan hệ, "chỗ ấy" của tôi rất khô mặc dù tôi cũng hưng phấn? Tôi phải làm thế nào?
Rất nhiều thứ khiến âm đạo bị khô, có thể là thuốc tránh thai hoặc những loại dược phẩm khác. Một số loại thuốc dị ứng chứa epinephrine làm khô màng nhầy. Nếu vậy hãy chuyển sang những loại thuốc khác đỡ làm khô hơn. Một thủ phạm khác là loại bao cao su có chứa chất diệt tinh trùng nonoxynol-9, nó có thể làm âm đạo của bạn mẩn ngứa và khô rát. Hãy dùng loại bao cao su không có chất diệt tinh trùng và dùng dầu nhờn bôi trơn. Tuy nhiên, nếu bạn cho rằng đấy không phải là lý do thì hãy đi gặp bác sĩ để xem có thể bị viêm nhiễm hay không.
2. Tại sao tôi giảm hứng tình từ khi dùng thuốc tránh thai?
Rất không may là một trong những bí mật thầm kín của thuốc tránh thai là nó có thể tiêu diệt hưng phấn tình dục của bạn. Khoảng 87% những phụ nữ bỏ thuốc tránh thai là bởi họ ít có những suy nghĩ tình dục, khó hưng phấn và dễ có tâm trạng tiêu cực. Vì sao? Thuốc tránh thai làm giảm hàm lượng testosterone trong cơ thể - hormone gây hưng phấn tình dục. Để giải quyết vấn đề này, trao đổi với bác sĩ để có liều thuốc thấp hơn. Nếu vẫn không hiệu quả, có thể từ bỏ biện pháp đó và dùng cách khác như bao cao su hoặc vòng tránh thai.
3. Tôi thích quan hệ trong tư thế truyền thống nhưng vẫn muốn làm cho nó mới mẻ? Có cách nào không?
Tư thế truyền thống (nam trên nữ) luôn là một cách thú vị, nhưng bạn có thể hâm nóng bầu không khí hơn nữa bằng những kỹ thuật đơn giản. Khi người đàn ông ở trên không có nghĩa là anh ta phải làm tất cả công việc. Hãy tạo ra một điệu nhảy mambo bằng cách cùng xoay hông theo vòng tròn. Nó sẽ cho phép chàng xâm nhập bạn theo nhiều góc độ và mang lại cảm giác sung sướng. Cách thứ 2 là khép chặt chân lại khi chàng ngồi trên, như vậy bạn sẽ thấy khít hơn mà chàng thì thấy mình to hơn, điều đó cũng đồng nghĩa với khoái cảm tăng cường.
4. Chồng tôi không vui khi tôi tự chạm vào mình để đạt cực khoái lúc quan hệ, anh ấy cho rằng đã không làm tôi thoả mãn. Nhưng chỉ làm thế tôi mới lên tới đỉnh. Tôi phải làm sao?
Hãy dạy anh ấy cách chạm vào bạn. Khi làm tình, nhẹ nhàng đặt tay anh ấy lên tay bạn lúc bạn kích thích chính mình. Sau một vài bài học, thay đổi bằng cách để tay bạn lên tay chàng trong khi bạn hướng dẫn anh ấy. Biện pháp này sẽ giúp chàng học cách làm thế nào để vuốt ve bạn, và chẳng bao lâu chàng sẽ đưa bạn lên tới đỉnh điểm của khoái cảm.
Chú ý: Đừng ngạc nhiên nếu bạn thấy chồng mình thiếu những cái đụng chạm thần kỳ, cho dù có được bạn huấn luyện. Một số phụ nữ không có phản ứng khi người khác động vào. Để cho chàng biết sự thật mà không làm chàng tổn thương, hãy chỉ cho chàng thấy cực khoái không phải là cái duy nhất làm bạn sung sướng. Khi chàng nghe thấy rằng cách chàng hôn bạn, hay lời thì thầm của chàng làm bạn kích thích, thì chàng sẽ tự hào đến nỗi quên đi câu chuyện cực khoái kia.
5. Nhiều lúc sau khi ân ái với chồng, tôi thấy mình ra ít máu. Tôi có bị làm sao không?
Không nên lo lắng. Đó là hiện tượng bình thường. Nó thường xảy ra khi âm đạo không đủ trơn để giao hợp. Khi "chỗ ấy" của bạn bị khô, sự cọ xát sẽ gây ra những vết rách nhỏ trong âm đạo khiến nó chảy máu. Nhưng nếu bạn cho rằng nguyên nhân không phải như vậy thì nên đi gặp bác sĩ. Việc chảy máu âm đạo có thể ám chỉ tình trạng nghiêm trọng hơn như viêm âm đạo, u tử cung hoặc hiếm hơn là ung thư tử cung.
Phần 2

