Phẫu thuật tim trong khi tim đang đập
Bệnh viện Thống Nhất vừa mổ bắc cầu động mạch vành cho một cụ ông 81 tuổi người Vũng Tàu nhằm điều trị nhồi máu cơ tim do mạch vành bị hẹp. Toàn bộ ca phẫu thuật được thực hiện trong khi tim vẫn đập. 
Bệnh nhân nói trên nhập viện với triệu chứng nhồi máu cơ tim. Việc thăm khám và xét nghiệm cho thấy 3 nhánh chính của động mạch vành bị hẹp với mức độ 90-95%, làm giảm co bóp toàn bộ thành tim trái. Vì vậy, với cụ ông này, các bác sĩ không thể điều trị bằng cách nong mạch vành như thông thường. Trong ca mổ sáng 21/6, bệnh nhân được bác sĩ lấy các mạch máu ở tay và chân lên làm cầu nối, bắc qua đoạn mạch vành bị hẹp.
Theo giáo sư Nguyễn Mạnh Phan, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, phẫu thuật ngay khi tim đang đập là phương pháp mổ tim tiên tiến nhất hiện nay, giúp bệnh nhân không bị mất sức nhiều như cách mổ cho tim ngưng đập. Nhờ thế, người bệnh tránh được các biến chứng nặng sau mổ như loạn nhịp tim, tụt huyết áp, ngưng tim, thậm chí là tử vong.

