Indonesia có nạn nhân cúm gà thứ 4
Indonesia vừa thông báo ca tử vong thứ 4 vì bệnh cúm gà, trong khi cộng đồng thế giới ngày càng quan tâm tới nguy cơ virus gây bệnh đột biến thành "kẻ huỷ diệt".
Các quan chức y tế Indonesia cho biết, theo kết quả kiểm tra mẫu máu tại Hong Kong thì người phụ nữ qua đời ở Jakarta đã nhiễm virus H5N1. Nạn nhân 37 tuổi, tử vong tại một bệnh viện tư ở miền nam Jakarta tối thứ 7 tuần trước sau khi nhập viện trong tình trạng nguy kịch. 
"Đúng, ca tử vong này được xác định", Bộ trưởng y tế Indonesia Siti Fadillah Supari khẳng định, song từ chối cho biết thêm chi tiết. Ca tử vong mới đã nâng tổng số người thiệt mạng vì virus H5N1 ở Đông Nam Á lên 63 kể từ năm 2003. Indonesia hiện nay có số người thiệt mạng tương đương với Campuchia. 
Bộ Y tế Indonesia hiện vẫn chưa biết nạn nhân nhiễm virus bằng cách nào, đồng thời không tìm thấy bất kỳ dấu hiệu nào chứng tỏ virus đã đột biến và có khả năng truyền bệnh từ người sang người. Trong khi đó, các chuyên viên tiếp tục điều tra và theo dõi sức khỏe của những người từng tiếp xúc với nạn nhân. Mẫu máu của họ được thu thập. Một trong số người được theo dõi thuộc diện nghi nhiễm song vẫn đang có sức khỏe tốt.
Theo giới chuyên môn thì công tác tiêu huỷ gia cầm Indonesia không đơn giản. Một quan chức cấp cao của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ở nước này đánh giá việc tiêu hủy "rất phức tạp" vì theo thống kê thì có tới 70-80% trong khoảng 1,2 tỷ con gà được nuôi thả. Trong khi đó, WHO yêu cầu tất cả gia cầm trong vòng bán kính 3 km tính từ điểm dịch phải được tiêu huỷ. 
Tuần trước, tại Đại hồi đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ George W. Bush và Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin kêu gọi cộng đồng quốc tế sẵn sàng chống cúm gà. "Nếu không có biện pháp, virus gây bệnh có thể gây đại dịch đầu tiên trong thế kỷ 21", Bush nói.

