Tiếp xúc nhiều với thuốc sâu dễ mắc ung thư phổi
Các nhà nghiên cứu của chính phủ Mỹ cho biết những nông dân thường xuyên sử dụng hay tiếp xúc với thuốc trừ sâu chlorpyrifos có nguy cơ bị ung thư phổi cao hơn người khác.
Nguy cơ mắc các bệnh khác nhau khi tiếp xúc thường xuyên với thuốc trừ sâu không phải là điều gì mới. Từ lâu người ta biết rằng thuốc trừ sâu rất nguy hiểm cho hệ thần kinh, hệ tiêu hóa, da và một số bộ phận cơ thể. Tuy nhiên, nguy cơ mắc ung thư phổi do tiếp xúc với thuốc trừ sâu thì chưa ai biết đến.
Các nhà khoa học tại Trung tâm Ung thư quốc gia Mỹ đã tiến hành theo dõi hơn 54.000 nông dân sử dụng thuốc trừ sâu trong 6 năm. Họ nhận thấy, nguy cơ bị ung thư nói chung ở những người tiếp xúc và không tiếp xúc thường xuyên với chlorpyrifos, một trong những loại thuốc trừ sâu lâu đời có thể làm thương tổn hệ thần kinh trung ương, là như nhau. Tuy nhiên, những người có thời gian tiếp xúc chlorpyrifos lâu nhất có nguy cơ bị ung thư phổi cao gấp 2 lần những người khác. Thời gian phơi nhiễm trung bình của nhóm này là 224 ngày trong suốt cuộc đời họ.
Đây là công trình đầu tiên tìm ra mối quan hệ giữa mức độ tiếp xúc thuốc trừ sâu chlorpyrifos với nguy cơ mắc ung thư phổi, tiến sĩ Aaron Blair, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. Tuy nhiên, ông lưu ý rằng kết quả công trình chỉ áp dụng với những người phơi nhiễm lâu với chlorpyrifos. Ông cho rằng nguy cơ mắc ung thư không bắt nguồn từ việc hít phải các tác nhân gây ung thư trong thuốc trừ sâu nói chung và chlorpyrifos nói riêng, mà chính là việc phơi nhiễm của da với các tác nhân đó. Từ lâu, các nhà khoa học đã tin rằng thuốc trừ sâu thâm nhập vào cơ thể qua da.

