Hà Nội thử dùng Natrexone chống tái nghiện ma túy
Sở Y tế Hà Nội vừa chính thức triển khai hoạt động này. 40 người nghiện trên 20 tuổi sống ở quận Hai Bà Trưng sẽ được dùng Natrexone kết hợp với tư vấn tâm lý tại bệnh viện tâm thần Mai Hương và Phòng khám cai nghiện ma túy thuộc Trung tâm Y tế quận.
Việc thí điểm chống tái nghiện ma tuý bằng Natrexone sẽ diễn ra trong vòng nửa năm (từ nay đến tháng 1 năm sau). Để dùng thuốc này, người nghiện phải cắt được cơn nghiện, không mắc các bệnh viêm gan cấp, suy gan nặng, suy thận nặng hay dị ứng với các thành phần của thuốc, tự nguyện tham gia chống tái nghiện bằng Natrexone; đồng thời gia đình phải cam kết phối hợp trong việc chăm sóc, theo dõi bệnh nhân trong thời gian điều trị. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân không được dùng ma tuý vì sẽ tạo khả năng kháng thuốc, gây tử vong. 
Hiện Hà Nội có 15.000 người nghiện nhưng chỉ một nửa trong số họ cai nghiện bắt buộc ở các trung tâm, tỷ lệ tái nghiện rất cao. 

