Kẽm có thể bảo vệ trẻ nhiễm HIV 
Bổ sung kẽm có thể là cách thức đơn giản và an toàn trong phòng bệnh tiêu chảy và nâng cao sức miễn dịch của trẻ em nhiễm HIV.
Kẽm là khoáng chất thiết yếu cho sự phát triển và hoạt động của hệ miễn dịch, song lâu nay người ta lo ngại rằng đối với bệnh nhân HIV, kẽm có thể gây nguy hiểm vì virus gây AIDS cũng cần nó để sinh sản.
Tuy nhiên, trong nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Mỹ và Nam Phi, người ta nhận thấy kẽm an toàn cho bệnh nhi HIV - virus gây suy yếu miễn dịch và khiến người bệnh dễ tử vong vì bất kỳ căn bệnh truyền nhiễm nào.
Trong 96 trẻ tham gia nghiên cứu, những em được bổ sung kẽm trong vòng 6 tháng ít bị tiêu chảy hơn so với những em dùng giả dược. Kẽm cũng gây ra bất kỳ phản ứng phụ nào, trưởng nhóm nghiên cứu William Moss, Trường Johns Hopkins khẳng định.
Hiện nay, mặc dù Tổ chức Y tế Thế giới đã nâng cao cơ hội tiếp cận thuốc trị AIDS ở các nước nghèo, song biện pháp này không tới được với nhiều trẻ. "Hậu quả là hơn một nửa số trẻ nhiễm HIV tử vong trước 3 tuổi, phần lớn là do các bệnh truyền nhiễm đường hô hấp và tiêu chảy".
Theo thống kê mới nhất của UNAIDS, thế giới hiện có khoảng 40,3 triệu người, bao gồm 2,3 triệu trẻ em dưới 15 tuổi, đang chung sống với HIV. Riêng trong năm 2005 đã có khoảng 570.000 trẻ em chết vì AIDS, trong khi còn rất ít biện pháp can thiệp làm giảm số ca tử vong ở trẻ nhiễm HIV.

