Việt Nam có thể là điểm đến của các hãng dược lớn
Gặp gỡ Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải, tối 27/10, ông Reg Kelly, Tổng Giám đốc Viện nghiên cứu Công nghệ sinh học San Francisco, Mỹ, cho biết, hiện chi phí sản xuất dược phẩm ở châu Âu và Mỹ khá cao. Vì vậy, nhiều nhà đầu tư rất có thể tìm đến các nước châu Á, trong đó có Việt Nam.
Ông Reg Kelly là một đại biểu từ Mỹ sang tham dự Hội nghị và Triển lãm sản phẩm sinh học phân tử châu Á - Thái Bình Dương lần 8, khai mạc tại Dinh Thống Nhất, TP HCM sáng qua. Sự kiện này sẽ kéo dài đến hết ngày 29/10.
Hội nghị và Triển lãm về sinh học phân tử châu Á - Thái Bình Dương lần 8, đã thu hút hơn 250 đại biểu trong và ngoài nước tham dự. Trong đó, có đại diện đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Cuba, Mỹ. Có 20 công ty tham gia trưng bày sản phẩm với 23 gian hàng. Đặc biệt, có sự tham dự của Trung tâm Công nghệ gen và di truyền Cuba, một trung tâm đã có nhiều thành tựu trong phát triển công nghệ sinh học.
Theo Giám đốc Trung tâm công nghệ sinh học TP HCM Dương Hoa Xô, việc các công ty hoạt động trong lĩnh vực công nghệ sinh học nhiều nước đến tham dự Triển lãm là một cơ hội quý báu để những nhà khoa học, Viện nghiện cứu, các ĐH và doanh nghiệp trong nước có dịp tiếp xúc, tìm hiểu, trao đổi, tiếp cận với công nghệ mới, thành tựu mới của ngành
Ông Reg Kelly nhận định, TP HCM rất năng động và đây là một yếu tố có thể mang lại thành công trong lĩnh vực công nghệ sinh học. Nhưng thành phố đang gặp khó khăn vì hạn chế về tài chính và trong 3 ngành chính của lĩnh vực này tại địa phương: chẩn đoán, điều trị và nông nghiệp, đều chưa có "điểm nhấn" để thu hút nhà đầu tư. Thành phố còn phải đối mặt với sự cạnh tranh của nhiều quốc gia khác. 
"Chúng tôi sẽ kêu gọi các mạnh thường quân hỗ trợ TP HCM. Nhưng thành phố cần tạo trọng tâm thu hút họ", ông Reg Kelly nói. "Chúng tôi cũng sẽ vận động thành lập Hội đồng tư vấn, gồm những chuyên gia hàng đầu trong ngành, giúp thành phố xây dựng thế mạnh, thị trường riêng cho các sản phẩm công nghệ sinh học. Để công tác hỗ trợ thực sự hiệu quả, Hội đồng này sẽ phải trực tiếp qua Việt Nam".
Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải cho biết, TP HCM xác định công nghệ sinh học đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển tương lai. Thành phố đã thành lập Trung tâm công nghệ sinh học nhưng Trung tâm chưa hoạt động được theo đúng nghĩa. "Chúng tôi có ý tưởng, phương hướng nhưng chưa thực sự có kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Chúng tôi mong Viện và Trung tâm công nghệ sinh học thành phố có sự thảo luận, hợp tác để đưa ra kế hoạch chi tiết, giúp Trung tâm hoạt động tốt hơn", ông Hải nói.
Tại buổi gặp gỡ, ông Reg Kelly bày tỏ mong muốn Đại học California ở San Francisco (UCSF), chủ quản của Viện nghiên cứu Công nghệ sinh học San Francisco, được thành lập văn phòng tại Việt Nam. Chủ tịch UBND TP HCM cho biết, sẽ tạo điều kiện về vấn đề này.

