Kỹ thuật sốc điện mới chữa trầm cảm 
Trong 2 thập kỷ, năm nào Jill cũng phải nằm viện một tháng chỉ để khỏi rơi vào cảnh tự giết mình. Căn bệnh trầm cảm nghiêm trọng đã khiến cô "miễn dịch" với các phương pháp trị liệu thông thường và thậm chí cả liệu pháp sốc điện...
Nhưng từ 3 năm trước, kể từ khi được cấy vào ngực một máy phát xung điện bằng bạc có kích cỡ bằng một tờ đôla, Jill đã không còn rơi vào tình trạng mất kiểm soát nữa. 
Thiết bị hoạt động theo nguyên tắc sau: Các điện cực của thiết bị chạy xoắn xung quanh dây thần kinh phế vị ở cổ Jill và cứ 5 phút một lần, chúng lại bắn vào dây thần kinh này một dòng điện có cường độ 2 miliampe, kéo dài 30 giây. Không giống với liệu pháp sốc điện truyền thống, kỹ thuật mới (kích thích dây thần kinh phế vị, hay VNS), chỉ nhằm vào một phần nhỏ của não và sử dụng điện áp rất nhỏ, nên không ảnh hưởng đến não. Liệu pháp cấy VNS đã được chứng nhận là hiệu quả trong điều trị bệnh động kinh và có thể được Cơ quan Thuốc và Thực phẩm Mỹ cho phép ứng dụng điều trị trầm cảm trong mùa hè này. 
Đến giờ, các nhà thần kinh học vẫn chưa thống nhất về nguyên nhân gây nên trầm cảm, Mark George - bác sĩ của Jill và cũng là nhà nghiên cứu VNS thuộc Đại học Y South Carolina - cho biết. 
Liệu pháp VNS đã tiết lộ một số thông tin mới về căn bệnh này. Giống như một sợi cáp đồng trục, dây thần kinh phế vị làm nhiệm vụ chuyển những tín hiệu từ tim, phổi và dạ dày tới trung tâm chi phối tâm trạng ở trên não. Dù mối liên hệ giữa các nội quan trong cơ thể với tâm trạng còn khá mơ hồ, George phỏng đoán rằng các bệnh nhân bị trầm uất là do tín hiệu từ tim và ruột tới não khá yếu ớt. Các điện cực của VNS sẽ "tái điều chỉnh" những tín hiệu này, ông giải thích.
Liệu kỹ thuật mới có gây phản ứng phụ hay không? Trong khi một số bệnh nhân không cảm thấy gì, một số người lại cho biết tiếng nói của họ bị méo đi, hoặc hơi thở trở nên ngắn lại khi điện cực hoạt động. Tuy nhiên, hầu hết đều đồng ý rằng liệu pháp VNS dễ chịu hơn nhiều so với chứng mất ngủ, tăng cân và rối loạn tình dục đi kèm với các biện pháp chữa trầm cảm thông thường. 

