Sáng dạ hơn nhờ món ăn 
Các nhà thần kinh học đã kết luận, cái gì tốt cho tim thì sẽ tốt cho não. Các loại rau xanh rất tốt cho tim mạch và não bộ vì làm giảm cholesterol trong máu. 
Những bạn không có trí nhớ trời phú hay thân hình dẻo dai, khoẻ mạnh chớ vội buồn. Việc điều chỉnh chế độ dinh đưỡng vẫn có thể giúp bạn có được những gì mình muốn.
Não bộ chiếm khoảng 2% trọng lượng cơ thể, nhưng nó sử dụng hơn 20% thể tích ôxy. Bộ phận "ham ăn" này phụ thuộc rất nhiều vào lượng ôxy từ tim chuyển lên. Vì thế, để não bộ khoẻ, tim phải khoẻ. Muốn vậy, độ cholesterol trong máu phải không vượt quá mức quy định. Các loại rau xanh rất tốt cho tim mạch và não bộ vì làm giảm cholesterol trong máu. Rau xanh còn giúp cho thân hình thon thả, hệ bài tiết hoạt động tốt.
Tay chân cử động được một phần là nhờ các tín hiệu truyền qua, truyền lại từ não bộ. Tín hiệu chạy càng nhanh, cơ thể càng nhanh nhẹn hơn. Muốn trở thành người năng động, phải tẩm bổ cho màng của tế bào não vì nếu bộ phận này không khoẻ, các tín hiệu từ não có nguy cơ... tịt ngòi ngay bên trong; tín hiệu truyền về cơ quan chỉ huy cũng sẽ bị chặn lại bên ngoài. Màng não cần nhiều chất béo, cụ thể là omega-3 và omega-6, có nhiều trong dầu ăn. Thói quen ăn uống của người Việt là thích những món rán, xào, kho... nên lượng omega-6 khá đầy đủ. Ngược lại, omega-3 chỉ có ở một số thực phẩm, nhiều nhất là các loại cá nước lạnh như cá hồi.
Có hai điều cơ bản mà bộ não thực hiện mỗi ngày: học và ghi nhớ. Hai quá trình này đều cần vitamin B - một chất rất cần thiết trong việc chuyển tiếp nơ-ron trong não, đồng thời tăng cường thêm khả năng ghi nhớ. Các vitamin B có nhiều trong trứng cút, gà, vịt, gan động vật và đậu nành...

