Mụn nhỏ dưới mắt
"Cháu 17 tuổi, gần đây xuất hiện những mụn nhỏ dưới mắt. Mụn lên nhiều nhưng không đau và có mủ, lâu ngày chuyển sang màu trắng. Đó có phải là mụn thịt không? Cháu nên điều trị bằng loại thuốc nào?".
Trả lời: 
Da vùng mắt là chỗ da mỏng nhất trên cơ thể. Do vậy chúng ta có thể nhìn được mạch máu hay những sắc tố ở phía dưới, và càng gần bờ tự do, da càng mỏng. Chiều dày của da khoảng 0,04 cm. Tuy mỏng nhưng da mi vẫn đầy đủ các lớp là lớp biểu bì, lớp chân bì và mô liên kết dưới da. Cũng như các phần da khác trên cơ thể, da mi cũng có những tuyến bã, tuyến mồ hôi và những tuyến thuộc nang lông.
Những mụn như bạn hỏi là thuộc loại mụn bọc, trong đó có thể là chất bã hoặc dịch như mồ hôi, không gọi là mụn thịt. Vùng mi mắt thường có các loại nốt sau:
- Các u lành tính của tuyến mồ hôi, hay gặp nhất của phần phụ cận mi mắt. Nhóm này có tên là Syringoma, biểu hiện bằng nhiều sẩn mềm màu hơi vàng ở gần bờ mi. Đó là sự tăng sinh của tuyến mồ hôi.
- U nang tuyến mồ hôi: Là những nang trong suốt ở trên da mi. U nang tuyến mồ hôi ngoại tiết thường có nhiều nang nhỏ, chúng phát triển hơn ở thời tiết ấm. U nang tuyến mồ hôi bán hủy thường là những nang lớn đơn độc ở bờ mi gắn với lông mi.
Để biết được mình bị bệnh gì và cách điều trị cũng như phòng tránh, bạn nên đến cơ sở chuyên khoa mắt để được khám và tư vấn một cách cụ thể hơn.

