Cách dùng sơn tra phòng chống rối loạn lipid máu
Nếu như trong y học cổ truyền, loại quả này chỉ giúp tiêu thực thì với y học hiện đại, nó còn có nhiều tác dụng khác, trong đó có công năng điều chỉnh rối loạn lipid máu. 
Sau đây là một số cách dùng sơn tra nhằm lập lại sự cân bằng của quá trình chuyển hóa lipid trong cơ thể và dự phòng tích cực các bệnh lý thuộc hệ tim mạch như tai biến mạch não, cơn đau thắt ngực, nhồi máu cơ tim...
- Sơn tra 60 g, gạo tẻ 100 g, đường trắng 10 g. Nấu sơn tra và gạo tẻ thành cháo, chế thêm đường, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng: Tiêu thực tích, tán huyết ứ, làm giảm mỡ máu.
- Trà mạn 6 g, sơn tra 15 g, hoa hòe 18 g, đông qua bì (vỏ bí đao) 18 g, hà thủ ô 30 g; sắc uống thay trà. Công dụng: Tiêu thực giảm béo, làm mềm huyết quản, hạ lipid máu, thích hợp cho những người béo phì có kèm theo rối loạn lipid máu.
- Sơn tra 30 g, tang thầm (quả dâu chín) 15 g, gạo tẻ 30 g; nấu thành cháo, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng: Dưỡng huyết, hoạt huyết, thanh nhiệt và làm giảm mỡ máu. Thích hợp cho những người bị rối loạn lipid máu thuộc thể Âm hư dương cang (hoa mắt chóng mặt, lòng bàn tay bàn chân nóng, hay sốt nóng về chiều, đau vùng trước tim, đổ mồ hôi trộm, đại tiện táo, tiểu tiện sẻn đỏ, chất lưỡi đỏ ít hoặc không rêu).
- Sơn tra 30 g, hà diệp (lá sen) 10 g, sắc uống thay trà. Công dụng: Thanh nhiệt, làm giảm mỡ máu, dùng cho người bị rối loạn lipid máu ở tất cả các thể. 
- Sơn tra 10 g, hòe hoa 10 g, hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Công dụng: Thanh nhiệt bình can, làm giảm mỡ máu, dùng cho người bị rối loạn lipid máu có kèm theo cao huyết áp.
- Sơn tra 10 g, cúc hoa 10 g, thảo quyết minh 15 g, sắc uống thay trà. Công dụng: Làm giảm mỡ máu, khứ ứ thanh nhiệt, thông tiện. Dùng cho người bị rối loạn lipid máu và béo phì.
- Sơn tra, kim ngân hoa, cúc hoa mỗi thứ 15 g, tang diệp 10 g; sắc uống thay trà trong ngày. Công dụng: Thanh nhiệt, bình can, hoạt huyết, hóa ứ, làm giảm mỡ máu, dùng cho người bị rối loạn lipid máu kèm theo cao huyết áp và các chứng trạng của Can dương thượng cang (đầu choáng mắt hoa, mắt đỏ, lòng bàn tay bàn chân nóng, ngực bụng đầy tức, tai ù, hay quên, đại tiện táo kết).
- Sơn tra 15 g, trạch tả 15 g, kỷ tử 30 g, sắc uống thay trà. Công dụng: Dưỡng can, thanh nhiệt, làm giảm mỡ máu, dùng thích hợp cho người bị rối loạn lipid máu, cao huyết áp.
- Sơn tra 30 g, hoa hòe tươi 5 g, lá sen non 15 g, thảo quyết minh 10 g, đường trắng vừa đủ; sắc kỹ lấy nước, chế thêm đường trắng, chia uống vài lần trong ngày. Công dụng: Làm giãn mạch máu, thúc đẩy tuần hoàn huyết dịch, thanh nhiệt và làm giảm mỡ máu.
- Sơn tra 15 g, đan sâm 15 g, quyết minh tử 12 g, hồng hoa 5 g; sắc uống thay trà, dùng liên tục 1-3 tháng. Công dụng: Hoạt huyết thông mạch, thanh nhiệt, làm giảm mỡ máu, dùng cho người bị rối loạn lipid máu, xơ vữa động mạch, thiểu năng tuần hoàn não và bệnh động mạch vành.
- Sơn tra 15 g, nhân trần 20 g, sinh mạch nha 15 g; sắc kỹ 2 lần, chia uống 2 lần trong ngày, liên tục trong nửa tháng. Công dụng: Thanh can lợi đởm, thanh nhiệt, làm giảm mỡ máu, dùng cho những người bị rối loạn lipid máu có kèm theo tình trạng chán ăn, đầy bụng, chậm tiêu.
- Sơn tra 9 g, nấm linh chi 9 g, trạch tả 15 g, thảo quyết minh 15 g, xích thược 12 g; sắc uống trong ngày. Công dụng: Tán ứ, thanh nhiệt và làm giảm mỡ máu, dùng cho những người bị rối loạn lipid máu, cao huyết áp, thiểu năng động mạch vành.
- Sơn tra 50 g, mạch môn 30 g, ngâm với 1.000 ml rượu trắng, mỗi ngày lắc 2 lần, sau 10 ngày thì dùng được, uống mỗi ngày 20 ml. Công dụng: Hoạt huyết hóa ứ, thanh nhiệt và làm giảm mỡ máu, dùng cho những người bị rối loạn lipid máu, xơ vữa động mạch.
- Sơn tra, quyết minh tử, hà thủ ô, tang ký sinh, trạch tả mỗi thứ 100 g, mật ong vừa đủ. Đem các vị thuốc sắc kỹ lấy 500 ml rồi hòa với mật ong, đun sôi một lát là được, uống mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 50 ml, 30 ngày là một đợt điều trị. Công dụng: Hoạt huyết, hóa ứ, thanh nhiệt và làm giảm mỡ máu, dùng cho những người bị rối loạn lipid máu, cao huyết áp.
- Sơn tra, tang ký sinh, hoàng kỳ mỗi thứ 30 g, ngũ vị tử 10 g, bồ công anh 70 g, sấy khô, tán bột, uống mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 2 g; 30 ngày là một liệu trình điều trị. Công dụng: Hoạt huyết hóa ứ, thanh nhiệt, ích khí bổ thận và làm giảm mỡ máu.
- Sơn tra 30 g, cát căn 15 g, tang ký sinh 15 g, quyết minh tử 30 g. Tất cả sấy khô, tán bột, uống mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 8 g với nước ấm, 30 ngày là một liệu trình. Công dụng: Hoạt huyết hóa ứ, thanh nhiệt, giáng áp, giảm mỡ máu, dùng cho những người bị rối loạn lipid máu kèm theo huyết áp cao.
- Sơn tra, hà thủ ô, thảo quyết minh mỗi thứ 15 g, đan sâm 20 g, kỷ tử 10 g, sắc kỹ, uống thay trà trong ngày. Công dụng: Hoạt huyết hóa ứ, ích khí bổ thận, thanh nhiệt, giảm mỡ máu, dùng cho những người bị rối loạn lipid máu, cao huyết áp, thiểu năng động mạch vành.

