Phát hiện thêm 3 ca nhiễm H5N1
Các xét nghiệm mới nhất tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã xác định thêm 3 trường hợp nhiễm virus cúm H5N1. Họ đều sống ở miền Bắc, đang điều trị tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới.
Nhập viện sớm nhất trong các bệnh nhân nói trên là Hàn Ngọc Mạnh 30 tuổi, người Hưng Yên, được đưa đến Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới ngày 22/1. Tiếp đến là Phạm Xuân Quỳ, 66 tuổi, sống ở Hà Nội, nhập viện ngày 23/1. Người thứ ba là Nguyễn Xuân Đại, 30 tuổi, sống ở Phú Thọ, nhập viện ngày 25/1. Tình trạng bệnh của cả 3 người đều đang tiến triển tốt. 
Các điều tra dịch tễ cho thấy, trước đó, 2 bệnh nhân Quỳ và Mạnh có yếu tố liên quan tới gia cầm bệnh. Riêng với bệnh nhân Đại, các chuyên gia dịch tễ đang điều tra để xác định hoàn cảnh lây bệnh. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương sẽ tiếp tục xét nghiệm lại bệnh phẩm của họ để có thể khẳng định chắc chắn hơn.
Đến nay, miền Bắc đã có 5 ca nhiễm H5N1 (không tính anh Nguyễn Mạnh Hùng vì Bộ Y tế chưa khẳng định ca này), một người trong số đó đã tử vong. Nếu không có gì thay đổi, bệnh nhân Nguyễn Thành Hưng sẽ được xuất viện vào ngày mai. 

