Nhân sâm phòng cảm lạnh
Uống nhân sâm đều đặn trong những tháng mùa đông giá rét có thể giúp ngăn ngừa chứng cảm lạnh hiệu quả. Đặc biệt, dược thảo này còn làm giảm đáng kể triệu chứng và thời gian nhiễm lạnh.
Nhân sâm là thảo dược có nguồn gốc Á Đông và Bắc Mỹ, vốn được lưu truyền trong cộng đồng về tác dụng ngăn ngừa cúm và cảm lạnh. Tuy nhiên, chưa có bằng chứng khoa học về hiệu quả này.
Mới đây, các nhà nghiên cứu của Đại học Alberta, Canada, đã kiểm chứng tác dụng trị cảm lạnh của nhân sâm trên hơn 300 người. Một nửa số này uống 2 viên sâm Bắc Mỹ hằng ngày trong vòng 4 tháng mùa đông, số còn lại dùng giả dược. Kết quả cho thấy chỉ có 10% nhóm dùng sâm bị cảm lạnh, trong khi ở nhóm giả dược là 23%. Đáng chú ý là triệu chứng và thời gian bị cảm lạnh ở những người dùng sâm nhẹ hơn nhiều (giảm tới 1/3). 
Theo trưởng nhóm nghiên cứu Tapun Basu, sở dĩ sâm tốt cho sức khỏe là nhờ những thành phần đặc biệt với khả năng cải thiện hệ miễn dịch bằng cách kích thích immunoglobin - những protein có vai trò như kháng thể. "Đây có thể xem là liệu pháp thay thế hiệu quả cho việc phòng ngừa các bệnh lây nhiễm đường hô hấp trên", Basu nhận định.
Theo giới chuyên môn, một người trưởng thành bị cảm lạnh ít nhất 2 lần/năm, trong đó trẻ con và người già dễ nhiễm bệnh hơn. Nhìn chung, sâm có lợi cho sức khỏe, song phụ nữ mang thai, bệnh nhân tiểu đường hoặc huyết áp cao cần tránh dùng dược thảo này.

