Bé sơ sinh 6,1kg chào đời trong sự bất ngờ của các bác sĩ
Bé trai là con thứ tư của sản phụ, chào đời bằng phương pháp sinh mổ. Đây là bé sơ sinh có cân nặng lớn nhất từ trước tới nay tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.
Theo thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, các bác sĩ Khoa Sản vừa thực hiện phẫu thuật thành công đón bé sơ sinh nặng 6,1kg cho một sản phụ ở huyện Can Lộc.
Tối 26/9, chị T.A.D (36 tuổi, trú tại xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh) có biểu hiện đau bụng, chuyển dạ. Người nhà cho biết, đây là lần mang thai thứ tư của chị D. Trong quá trình mang thai, sức khỏe chị D. hoàn toàn bình thường. Khi thai nhi được 40 tuần, người mẹ có biểu hiện đau tức bụng nên được gia đình đưa đến bệnh viện.
Sau khi làm các xét nghiệm, thăm dò chức năng, các bác sĩ xác định thai nhi có kích thước khá lớn. Sản phụ được chỉ định phẫu thuật lấy thai.
Bác sĩ Nguyễn Viết Thọ - Trưởng Khoa Sản, cho biết mặc dù trước sinh, các bác sĩ đã xác định thai nhi có cân nặng khá lớn song cả ê-kíp phẫu thuật vẫn rất bất ngờ khi bé trai có cân nặng lên tới 6,1kg. Đây là trường hợp đầu tiên một sản phụ sinh con nặng hơn 6kg tại bệnh viện. 
Sau khi chào đời, bé trai được đưa về chăm sóc, theo dõi tại Khoa Nhi. Các bác sĩ chẩn đoán trẻ bị suy hô hấp nên được cho thở oxy, dùng thuốc kháng sinh, theo dõi đường huyết và chăm sóc đặc biệt.
Theo bác sĩ Trần Thị Hương - Phó Khoa Nhi, trẻ sơ sinh cân nặng lớn thường gặp các vấn đề về suy hô hấp và hạ đường huyết sau sinh. Do đó, trẻ cần được các bác sĩ chuyên khoa theo dõi sát sao chỉ số phát triển, nhất là bệnh lý về rối loạn chuyển hóa. Cha mẹ cần được tư vấn về dinh dưỡng, cách chăm sóc con hợp lý để không ảnh hưởng đến sức khỏe và sự phát triển của trẻ.
