Candida âm đạo
"Em lập gia đình cách đây 6 tháng, bị nhiều huyết trắng sánh đặc, màu trắng lợn cợn, đóng thành mảng, gây ngứa nhiều, đặc biệt đau khi giao hợp. Đi khám bác sĩ chẩn đoán là nấm Candida âm đạo. Xin quí báo cho biết Candida âm đạo biểu hiện như thế nào và cách điều trị ra sao?".
Trả lời: 
Bình thường, môi trường âm đạo vốn có tính acid, từ tuổi dậy thì pH âm đạo khoảng 4,5-5. Chỉ số này thay đổi theo giai đoạn của chu kỳ kinh nguyệt, thấp nhất lúc rụng trứng và trước khi hành kinh.
PH âm đạo được duy trì nhờ sự hiện diện của trực khuẩn Doderlein. Các trực khuẩn này sử dụng glycogen lấy từ tế bào biểu bì của âm đạo và sinh ra acid lactic, từ đó khiến môi trường acid âm đạo luôn được duy trì. Âm đạo được bảo vệ chống lại các yếu tố gây bệnh nhờ tính acid, khi pH âm đạo thay đổi trong các điều kiện thuận lợi sau: hoạt động tình dục, cơ địa tiểu đường, bệnh ung thư, dùng kháng sinh lâu ngày và có thai.
Candida âm đạo là bệnh phụ khoa thường gặp. Tuổi hoạt động tình dục là yếu tố thuận lợi để bệnh lây truyền, ngoài ra bệnh còn lây qua nước, quần áo... Bệnh do loại vi nấm hạt men gây nên, có tên khoa học là Candida albican. Nấm dễ phát triển trong môi trường ẩm ướt và pH âm đạo 5.Triệu chứng lâm sàng: Đặc trưng là huyết trắng sánh đặc, màu trắng lợn cợn, đóng thành mảng, gây ngứa, rát nhiều, giao hợp đau. Âm hộ viêm đỏ, nề. Âm đạo viêm đỏ, ứ đọng huyết trắng. PH âm đạo 4,5.Qua thư, các triệu chứng mà em trình bày phù hợp với bệnh lý nhiễm Candida âm đạo, về điều trị có thể chọn một trong các thuốc sau:
- Fluconazole (Funcan, Flucozal, Forcan, Diflucan). Liều 150 mg uống một lần duy nhất.
- Itraconazole (Sporal). Liều 200 mg uống 1 lần/ngày, uống trong 3 ngày, hoặc 200 mg x 2 lần/ngày.
- Clotrimazole (Candid). Liều 500 mg đặt âm đạo 1 viên/ngày, đặt trong 7 ngày.

