Vài bí quyết điểm phấn trang hồng
Không nhất thiết phải gò bó trong khuôn khổ. Làn da và cảm xúc của bạn thay đổi từng ngày nên việc trang điểm cũng có thể biến hóa. Hãy thử nghiệm nhiều phong cách làm đẹp với những gam màu khác nhau, gương mặt của bạn sẽ trở nên sống động và cuốn hút hơn.
Trang điểm nền là bước quan trọng nhất. Các bước make-up sau đó sẽ mất tác dụng nếu lớp nền không hoàn hảo. Khi chọn phấn nền, bạn hãy luôn kiểm tra ở chỗ có đủ ánh sáng và thử vài màu sắc chọn màu phấn phù hợp nhất với da của bạn. Màu phù hợp là màu đồng nhất và không làm chìm hoặc nổi màu da của bạn lên quá nhiều.
Tạo vẻ hồng hào cho khuôn mặt bằng việc sử dụng phấn má hồng. Bạn dùng cọ phủ nhẹ lên gò má và kéo nhẹ lên phía thái dương. Cách đó không chỉ tránh làm hỏng lớp phấn mà khuôn mặt bạn trông sẽ duyên dáng hơn.
Để tránh lem son, bạn nên sử dụng chì viền môi. Không chỉ tạo một khuôn môi đẹp, chì kẻ môi còn giúp lớp son môi không bị lem ra ngoài. Dùng cọ để tô son cũng sẽ giúp lớp son bền màu và lâu trôi hơn.
Với mascara, không nên lấy đầu cọ ra vào liên tục nhiều lần vì sẽ làm tăng sự phát triển của vi khuẩn và làm sản phẩm nhanh khô.

