Bảo vệ răng cho bé
Việc sử dụng loại kháng sinh phổ thông amoxicillin ở trẻ dưới 1 tuổi sẽ làm tăng gấp đôi nguy cơ "xấu răng" vĩnh viễn.
Bệnh răng nhiễm fluor thường gặp ở trẻ nhỏ, do bé tiếp xúc với quá nhiều chất fluor trong quá trình hình thành men răng. Răng cửa và răng hàm bị ảnh hưởng nặng nề nhất là với các biểu hiện xuất hiện đốm trắng, vết rằn trên mặt răng và ố men răng vĩnh viễn.
Trong nghiên cứu của tiến sĩ Liang Hong, Đại họcMissouri (Mỹ) trên gần 600 trẻ nhỏ được theo dõi từ lúc sinh cho tới 32 tháng tuổi, 91% dùng amoxicillin ít nhất 1 lần. Thống kê cho thấy 24% số trẻ mắc bệnh răng nhiễm fluor sử dụng kháng sinh ngay từ 3 tới 6 tháng tuổi, và nguy cơ mắc bệnh cao gấp đôi so với trẻ không dùng thuốc. "Cần thận trọng khi cho trẻ uống kháng sinh amoxicillin vì thời điểm dùng liên quan tới số răng vĩnh viễn chớm nhú bị nhiễm fluor", Hong khuyến cáo.
Để bảo vệ hàm răng non nớt của trẻ, cha mẹ cần:
- Làm sạch lợi bằng khăn sạch và ẩm
- Khi xuất hiện những chiếc răng đầu tiên, nên bắt đầu chải răng bằng một bàn chải mềm và nhỏ với một ít kem đánh rằng to bằng hạt đậu. Nên nhớ, phần lớn trẻ cũng nhận đủ fluor từ nước máy sinh hoạt.
- Tuyệt đối không để trẻ đi ngủ với bình sữa, nước quả hoặc kẹo ngọt.
- Giúp trẻ đánh răng vào buổi tối - thời điểm quan trọng nhất vì lúc này lượng nước bọt giảm nên răng dễ bị sâu và có mảng bám. Nên để trẻ tự chải răng trước tiên để hình thành sự tự tin, sau đó cha mẹ hướng dẫn từ từ và chải nốt để đảm bảo loại bỏ hết mảng bám. Thường đến 5 tuổi, trẻ đã có thể học cách tự đánh răng.
- Cách tốt nhất để dậy con đánh răng là cho bé theo dõi cha mẹ thực hiện vệ sinh răng miệng.

