Hiếu động khi ngủ
"Con gái tôi 5 tuổi, nặng 15,5 kg, cao 105 cm, khi ngủ hay động đậy tay chân, hay đi ngoài phân sống. Xin bác sĩ cho biết hiện tượng của cháu có biểu hiện bệnh lý gì không và tôi có nên cho cháu sử dụng men tiêu hóa?".
Trả lời:
Việc con chị khi ngủ hay lúc lắc ngón tay, ngón chân, hoặc đưa chân lên, xuống thì cũng không có gì là bất thường cả vì khi ngủ, không phải trẻ nằm yên hoàn toàn. Mặt khác, hệ thần kinh của trẻ chưa phát triển hoàn thiện nên có thể có những động tác như vậy. Hiện tượng cháu kêu đau chân có thể là do nằm không đúng tư thế, không ở tư thế thoải mái. Vì vậy, khi ngủ, cần cho trẻ nằm ngửa thoải mái, không gối đầu cao quá, không đè vào chân tay trẻ. Một nguyên nhân khác nữa cũng được đề cập đến là do thiếu vitamin B1, đặc biệt là trẻ có rối loạn tiêu hóa kéo dài như cháu.
Cháu 5 tuổi mà nặng 15,5 kg, cao 105 cm là thấp so với tiêu chuẩn trung bình. Cháu bị rối loạn tiêu hóa, đi ngoài phân sống kéo dài thì có thể cho uống một số loại men tiêu hóa như lactomin plus, anitibio... Nếu không đỡ thì nên đưa cháu đến bệnh viện khám để tìm nguyên nhân, không nên tự mua thuốc cho cháu uống.

