Bồi dưỡng bằng vịt ba món
Theo Đông y, thịt vịt vị ngọt, tính hàn, có tác dụng dưỡng vị, bổ thận, trừ nhiệt trong xương, tiêu thủy thũng, trị ho, hóa đàm..., thích hợp cho người suy nhược cơ thể, chán ăn, phát sốt, đại tiện bón kết... Dân gian cho rằng, vịt là "thánh dược" của người bệnh lao phổi. 
Thịt vịt mang tính hàn, vì vậy người bệnh lạnh đau vùng bụng, tiêu lỏng, đau lưng, đau bụng kinh... tạm thời không dùng. Ngoài ra, thịt vịt nếu dùng nhiều sẽ có những tác dụng "đánh hơi", "tẩy ruột" ; vì vậy chỉ nên ăn vừa phải.
Dưới đây xin giới thiệu 3 món nấu với thịt vịt dùng bồi dưỡng cơ thể.
1. Vịt hầm ngọc - sâm:
Ngọc trúc, sa sâm mỗi thứ 50 g, vịt già một con, hành, gừng tươi, muối tinh luyện mỗi thứ lượng vừa đủ. Vịt làm sạch sẽ rồi cho cùng sa sâm, ngọc trúc vào nồi đất, thêm nước, nấu sôi với lửa lớn rồi hầm với lửa nhỏ trên một giờ, để thịt vịt mềm nhừ, nêm gia vị. Dùng canh, ăn thịt.
Món này có tác dụng bổ phế, tư âm; thích hợp cho người bệnh tiểu đường, ho hen, viêm dạ dày mạn tính, đại tiện bón kết.
2. Vịt hấp Đông trùng hạ thảo:
Đông trùng hạ thảo 1 g, vịt già 1 con, rượu, gừng, hành, bột tiêu, muối ăn mỗi thứ lượng vừa đủ. Vịt bỏ nội tạng và chân móng, rửa sạch, chần qua nước sôi, lấy ra để ráo; đông trùng hạ thảo rửa sạch bằng nước ấm; hành, gừng xắt sẵn. Dùng dao rạch một đường từ đầu đến cổ vịt, nhét 8-10 cọng Đông trùng hạ thảo vào rồi khâu lại, đặt lượng Đông trùng hạ thảo còn lại cùng gừng, hành vào bụng vịt, cho vịt vào âu sành, đổ thêm canh ngon, nêm thêm muối, bột tiêu, rượu, dùng giấy dán kín miệng âu, cho vào nồi hấp khoảng 2 giờ.
Món này có tác dụng bổ phế thận, ích tinh tủy, thích hợp cho các chứng ho suyễn hư lao, tự ra mồ hôi, mồ hôi trộm, liệt dương, di tinh, lưng gối yếu, bệnh lâu không hồi phục...
3. Vịt nấu khiếm thực:
Khiếm thực 200 g, vịt già 1 con, hành, gừng, muối, rượu mỗi thứ lượng vừa đủ. Vịt sau khi giết mổ, làm sạch thì cho khiếm thực đã rửa sạch vào bụng. Cho vịt vào nồi đất, thêm nước lượng vừa đủ, nấu đến sôi với lửa lớn. Thêm hành, gừng, rượu rồi dùng lửa nhỏ hầm khoảng 2 giờ cho đến khi thịt mềm nhừ. Dùng canh, ăn thịt.
Món này có tác dụng ích tỳ, dưỡng vị, kiện tỳ, lợi thủy, thích hợp cho các trường hợp mắc chứng tỳ hư thủy thũng, thận hư, di tinh...
Một số món ăn bổ dưỡng khác nấu với thịt vịt:
- Vịt nấu cháo gạo nếp: Có công hiệu dưỡng vị, bổ huyết, sinh tân dịch (tạo nước), rất bổ cho người suy nhược cơ thể sau bệnh.
- Vịt hầm với rong biển: Làm mềm hóa mạch máu, giảm huyết áp; có tác dụng tốt đối với xơ vữa động mạch do tuổi già, cao huyết áp, bệnh tim mạch.
- Vịt hầm với măng: Chữa trĩ ra máu ở người cao tuổi.

