Phát hiện cúm gà ở bang Texas 
Virus cúm gà chủng H5N2 vừa được tìm thấy trong một đàn gà ở bang Texas, Mỹ. Đây là chủng virus có khả năng "gây tử vong và lây nhiễm cao" đối với gia cầm, song ít có nguy cơ đe doạ con người và không nguy hiểm bằng virus H5N1 đang hoành hành tại châu Á.
"Kinh nghiệm trước đây cho thấy virus H5N2 ít đe doạ sức khỏe cộng đồng", tiến sĩ Nancy Cox thuộc Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ khẳng định. Bà cho biết chưa từng có ca lây nhiễm nào ở người do chủng virus này gây nên. Tuy nhiên, các quan chức y tế ở đây không loại bỏ tình huống xấu nhất và nhấn mạnh "cần giám sát chặt chẽ diễn biến mới". Chủng virus H5N2 không hung dữ bằng H5N1, song nguy hiểm hơn loại virus được phát hiện ở các bang Pennsylvania, Delaware và New Jersey trước đó vài tuần. Mặc dù vậy, người đứng đầu ngành thú y thuộc Bộ Nông nghiệp Mỹ Ron DeHaven khẳng định không có "mối liên quan dịch bệnh" nào giữa cúm gà ở Texas và châu Á.
Đàn gà bệnh ở Texas có khoảng 6.600 con. Ngay khi phát hiện có dịch, các trang trại trong vòng bán kính 16 km kể từ tâm dịch đã được lệnh kiểm soát. Nông dân trong vùng được yêu cầu thận trọng do virus có thể lây lan qua các thiết bị nông trang như xe tải phân phối thức ăn, giày, quần áo và thậm chí cả gió. Công nhân trực tiếp tiêu huỷ gà bệnh được theo dõi sức khỏe trong vòng 10 ngày. Các triệu chứng cúm gà ở người bao gồm sốt cao, sưng họng, đau cơ và viêm phổi.
Texas là bang đứng thứ 6 về phát triển chăn nuôi gia cầm ở Mỹ vào năm 2002. Trước diễn biến mới, ngành xuất khẩu gia cầm ở đây e ngại rằng nước Nga - bạn hàng lớn nhất hiện nay - có thể sẽ mở rộng lệnh cấm nhập khẩu đối với tất cả các loại gia cầm của Mỹ. Hôm qua, một đối tác chiến lược khác là Canada cũng đã ngừng nhập khẩu gia cầm có xuất xứ từ bang Texas.
Trong khi đó, các chuyên gia thú y của Mỹ khẳng định, ăn thịt gà không đe doạ nhiễm bệnh, do virus sẽ bị tiêu huỷ trong khi thịt được nấu chín, ít nhất là ở nhiệt độ 71 độ C.

