Vì sao Shakespeare bị hói?
Chiếc đầu hói của đại thi hào Shakespeare có thể bắt nguồn từ việc ông bị ngộ độc thuỷ ngân trong khi điều trị bệnh giang mai, một chuyên gia bệnh truyền nhiễm của Mỹ tuyên bố hôm qua.
Ngộ độc thuỷ ngân cũng lý giải cho một loạt những trục trặc sức khoẻ của ông vào lúc cuối đời, như bị run rẩy chân tay, mắc chứng lo âu và thu mình, cũng như sự sụt giảm đáng kể các sáng tạo nghệ thuật.
Tiến sĩ John Ross tại trường y khoa thuộc Đại học Tufts ở Boston cho biết vào thời Shakespeare ở Anh, việc dùng thuỷ ngân để chữa giang mai là rất phổ biến. Điều này cũng được Shakespeare đề cập đến trong các vở kịch và bài thơ của mình.
"Sự ám ảnh của Shakespeare với bệnh giang mai, kiến thức y học chuẩn xác của ông về biểu hiện căn bệnh, những bài thơ cuối cùng và những lời đồn đại đương thời đều chứng tỏ rằng ông đã bị nhiễm căn bệnh này", Ross nhận định.
Vì vậy rất có khả năng Shakespeare cũng đã được điều trị bằng thuỷ ngân. Bên cạnh nhiều trục trặc hành vi khác do thuỷ ngân gây ra, Ross cho rằng khuôn mặt sưng phồng trong bức tượng bán thân được tạo nên từ khuôn mặt thi sĩ lúc qua đời cũng bắt nguồn từ bệnh thận do thuỷ ngân gây ra. Quả thận hỏng còn có thể khiến Shakespeare chết vì ngộ độc máu.
Nhưng, Ross khẳng định Shakespeare không phát điên vì độc thuỷ ngân, vấn đề thường gặp ở những người điên dùng dung dịch thuỷ ngân nitrat để thoả mãn. Ross cho biết Shakespeare sáng tác rất nhiều bài thơ sau thời điểm mà ông đã được điều trị thủy ngân. Cũng không có khả năng Shakespeare chết vì giang mai.
"Có vẻ như không hợp lý khi Shakespeare đã sáng tác đều đặn các tác phẩm bất hủ hoặc đôi khi còn tham gia vào một số vở chính, nếu ông đã bị tàn tạ bởi giang mai", Ross nói. "Nhưng ảnh hưởng về mặt tâm lý của căn bệnh lây qua đường tình dục có thể lý giải sự ghét đàn bà và nỗi khiếp sợ tình dục thể hiện rõ trong các tác phẩm thuộc giai đoạn cuối đời của Shakespeare".
Các nhà nghiên cứu khác còn cho rằng chất cồn và sự trầm cảm là nguyên nhân của việc mất đi cái nhìn sáng tạo của đại thi hào vào cuối đời.

