Dưỡng thể cũng quan trọng như dưỡng da mặt
Chúng ta thường chú ý đến việc chăm sóc da mặt và tóc mà quên rằng da cơ thể rất nhanh lão hóa và cũng bị những tác nhân bên ngoài tấn công (nắng, lạnh, ma sát với quần áo). Cùng với thời gian, chúng sẽ mất dần độ săn chắc.
Ngoài lưng ra, các vùng da khác trên cơ thể có ít tuyến nhờn và phải đối mặt với nguy cơ thiếu nước. Tính săn chắc của da cũng giảm dần theo năm tháng, nhất là với những người đã mang thai hoặc thay đổi lớn về trọng lượng. Đó là lý do buộc chúng ta phải giúp cơ thể giữ lại sự săn chắc bằng cách tập thể dục và hồi phục da với mỹ phẩm. 
Các sản phẩm săn chắc da sẽ cải thiện mô biểu bì, mang đến cho da sự dẻo dai, mềm mại, hạn chế lão hóa sớm; tránh được hiện tượng rạn nứt da. 
Chăm sóc đặc biệt cho bầu vú và vùng ngực hở: Chúng ta thường quan niệm rằng da ở đây được áo bảo vệ. Thực ra, ánh nắng có thể xuyên qua những lớp vải dày nhất mà mắt thường không thể thấy được. Đặc biệt, bầu vú không có cơ bắp, chỉ đơn thuần được "neo giữ" bằng lớp da và mỡ; vì vậy bạn cần củng cố lớp vỏ bao ở đây kỹ hơn nữa. Điều này sẽ ngăn chặn sự buông lỏng của mô, giúp săn chắc, làm cho bầu vú có hình dáng đẹp hơn. Nói cách khác, nó giúp tái tạo và kích thích các tế bào, làm ẩm và bảo vệ da, có hiệu quả làm căng và tái cấu trúc. 
Sản phẩm cần dùng: Sữa dưỡng thể giúp nuôi dưỡng, làm láng và săn chắc da. Gel và sérum ít chất nuôi dưỡng hơn nhưng có hoạt chất làm căng và giúp vùng ngực hồi phục nhanh hơn. Hãy sử dụng chúng khi bị giảm cân đột ngột, khi ngừng cho con bú 2 lần/ngày và kéo dài ít nhất 3 tháng. Khi thoa, bạn nên massage vòng quanh bầu vú theo hình số 8, từ chân ngực qua nách, lên hẳn trên vai và vùng cổ. Vỗ nhẹ với các ngón tay. 
Để bảo vệ da cơ thể, bạn không nên tắm nước quá nóng và quá lâu. Hãy kết thúc buổi tắm với tia nước mát. Tránh để giảm cân quá nhanh. 

