WHO lỡ mục tiêu cấp đủ thuốc AIDS cho người nghèo
Tổ chức Y tế thế giới thừa nhận không thể hoàn thành mục tiêu có đủ thuốc chống HIV/AIDS cho 3 triệu người nghèo đến cuối năm 2005 và kêu gọi cần hỗ trợ thêm 18 tỷ USD nữa cho cuộc chiến trong 3 năm nữa.
Mục tiêu "3 tới 5" của WHO có nghĩa là cấp đủ thuốc trị HIV cho 3 triệu người bệnh đến cuối năm 2005.
"Cái đích 3 triệu người ngay cuối năm 2005 dường như không khả thi", giám đốc bộ phận HIV/AIDS của WHO Jim Kim cho biết, "3 tới 5 là mục tiêu sức khỏe cộng đồng khó nhất trong lịch sử..."
WHO cho biết hiện nay đã có khoảng 27 tỷ USD đã dành riêng cho cuộc chiến HIV/AIDS toàn cầu cho giai đoạn 2005-2007 từ tất cả các nguồn, song phải cần thêm ít nhất 18 tỷ nữa.
Trong số 39,4 triệu người nhiễm HIV/AIDS, đại bộ phân sống ở các quốc gia nghèo, nơi mà giá thuốc bắt đầu giảm trong vài năm gần đây song liệu pháp ART (kháng virus phục hồi) vẫn nằm ngoài tầm với. Chính trong bối cảnh này, Tổng giám đốc của WHO Lee Jong-Wook đã đưa ra sáng kiến "3 tới 5".
Nhiều người ta cho rằng cái đích trên là quá tham vọng khi mà còn thiếu thốn cơ sở hạ tầng y tế, đặc biệt là ở châu Phi. Một số người gợi nhớ lại tuyên bố của Liên Hợp Quốc vào năm 1981 rằng "Sức khỏe tất cả mọi người đến năm 2000" đã thất bại.
Hiện nay, ở vùng châu Phi cận Sahara, khoảng 500.000 bệnh nhân đang được nhận ART, cao gấp 3 lần một năm trước đó. Còn ở châu Á, số người được điều trị ART tăng gấp 3 kể từ tháng 6/2004, ước tính khoảng 155.000 bệnh nhân.

