Bất mãn với chiều cao 
"Cháu 18 tuổi, nặng 52 kg và cao chỉ 1m59. Mọi người bảo là chơi bóng chuyền thì có thể cao lên. Cháu đã tập hơn 3 tháng, mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 2 tiếng. Buổi tối cháu thường thấy mỏi và hơi đau chân. Có cách nào để cải thiện tình trạng này? Ngoài chơi bóng chuyền, cháu cần ăn, uống thuốc gì để có thể phát triển chiều cao?".
Trả lời:
Hiện tượng hơi đau và mỏi chân sau khi chơi thể thao là hết sức bình thường. Khi cháu chơi bóng, phải chạy, nhảy nhiều, các cơ phải làm việc nhiều, phải tiêu hao nhiều năng lượng và tăng trao đổi ôxy ở các tổ chức. Các quá trình này sẽ tạo ra các axit lactic - nguyên nhân chính gây đau, mỏi cơ. Nếu sau khi nghỉ ngơi mà thấy hết đau và mỏi chân thì chẳng có gì phải bận tâm. Nhưng nếu sau khi nghỉ ngơi mà những triệu chứng trên không hết thì cháu nên giảm bớt thời gian và cường độ tập, sau đó hãy tăng dần theo khả năng chịu đựng của cơ thể mình. Sau khi tập, cháu nên tự xoa bóp và ngâm chân vào nước ấm, nằm nghỉ và kê chân lên cao.
Bóng chuyền là một loại hình thể thao tiêu hao nhiều năng lượng, nên hàng ngày cháu cần ăn nhiều hơn một chút so với trước đây, khi chưa chơi bóng. Ngoài ra, cần chú ý uống đủ nước và ăn nhiều trái cây, uống sữa tươi... 
Ở tuổi của cháu, để phát triển chiều cao, tốt nhất là nên ăn uống đủ chất và tập vận động thường xuyên. Về ăn uống, trong khẩu phần hàng ngày phải có đủ các chất (tinh bột, đạm, lipid, rau quả tươi, khoáng chất). Để có thể cao lên và nặng hơn, cháu cần bổ sung các loại thức ăn như thịt, cá, trứng, sữa. 
Về tập thể thao, ngoài bóng chuyền, cháu còn có thể tập bơi hoặc tập xà, nhưng chế độ tập phải phù hợp với sức khỏe và thời gian biểu của cháu. Ở tuổi cháu, nếu ăn uống đầy đủ thì chẳng cần uống thêm loại thuốc nào, ngoài vitamin. Khi tập vận động nhiều, cháu có thể uống một viên multivitamin. Chúc cháu đạt được mong muốn là có một thân bình cân đối và khỏe mạnh. 

