FAO yêu cầu hành động khẩn cấp chống cúm gà
Giám đốc tổ chức Nông Lương của Liên hợp quốc FAO hôm qua kêu gọi cộng đồng quốc tế đối phó khẩn cấp chống dịch cúm gà châu Á, và nhận xét rằng sự lây lan của căn bệnh vẫn chưa được kiểm soát. 
"Dịch bệnh chưa được kiểm soát, chúng ta cần phản ứng nhanh chóng", ông Jacques Diouf phát biểu tại cuộc họp báo sau hội nghị hai ngày của các chuyên gia y tế, thú y và nông nghiệp tại Rome, bàn cách đối phó với dịch cúm gà. 
"Chúng tôi yêu cầu tất cả các nước thực hiện những biện pháp đề phòng, củng cố dịch vụ thú y và liên lạc chặt chẽ với các tổ chức quốc tế liên quan", ông nói. 
FAO, WHO và Tổ chức thú y thế giới đã ra tuyên bố chung, bày tỏ sự lo ngại dịch bệnh có thể lan ra toàn cầu. "Nếu không thực hiện những biện pháp thích đáng để kiểm soát, dịch bệnh có thể lan sang các nước khác, kể cả ở những vùng xa xôi", tuyên bố có đoạn. 
Các chuyên gia y tế tham dự hội nghị đã chỉ trích toàn bộ những nước châu Á có dịch, cho rằng các chính phủ đã quá chậm trễ trong việc công bố sự bùng phát của dịch bệnh. "Tôi có thể nói rằng tất cả các nước đã quá chậm trễ trong báo cáo", ông Bernard Vallat , Giám đốc Tổ chức thú y thế giới, nhận xét. "Đáng lẽ các nước cần thông báo sớm hơn". 
Một trong số những khuyến nghị mà hội nghị Rome đưa ra là các nước có dịch cần tổ chức chiến dịch tiêm vaccin, bên cạnh biện pháp chủ yếu là tiêu huỷ gia cầm, để đề phòng dịch lây lan. 
Trong khi đó, nhằm tạo niềm tin rằng dịch cúm gà đã được kiểm soát ở Thái Lan, chính phủ nước này sẽ tổ chức "hội ăn thịt gà" trên toàn quốc vào ngày mai. Mục đích của hoạt động này là thuyết phục người dân rằng thịt gà và trứng nấu chín là vô hại. Trước đó, phát ngôn viên chính phủ cho biết hôm nay Thái Lan sẽ công bố chuyển từ giai đoạn ngăn chặn sang phục hồi sau dịch cúm. 

