Hy vọng cho những người bị cắt tai dưới thời Saddam
Một trong các chiến dịch trừng phạt tàn khốc nhất dưới thời Saddam Hussein là cắt tai những người đào ngũ năm 1994. Giờ đây những người này đã có hy vọng mới, sau khi Bộ Y tế Iraq mở dịch vụ phẫu thuật chỉnh hình miễn phí cho họ. 
Noful Daoud đang được đo huyết áp. Đó là một cách đối xử khác hẳn lần cuối cùng ông gặp bác sĩ, một thập kỷ trước đây. Khi đó, một phẫu thuật gia cắt cả 2 tai của ông đề trừng phạt ông về việc đã rời bỏ quân đội. Tôi bị đưa tới bệnh viện Basra và bịt mắt, ông nói. Do nhầm lẫn, họ cắt tai trái của tôi, và vì vậy họ cắt nốt tai phải của tôi cho đúng theo lệnh. Không có tai, tôi không thể kiếm được việc, cũng không thể lấy vợ. 
Bênh viện Baghdad chuyên về phẫu thuật chỉnh hình. Các hành lang đầy các nạn nhân của bom đạn. Nhưng nếu cẩn thận nhìn trong đám đông, thì bạn sẽ thấy một kiểu bệnh nhân đặc biệt - những người mất tai. Không có con số thống kê cụ thể về việc bao nhiêu lính đào ngũ bị cắt tai. Các bác sĩ ước tính có khoảng 3.500 người. Bộ Y tế mới đây chấp nhận phẫu thuật chỉnh hình cho họ miễn phí. 
Công việc này rất phức tạp, và dĩ nhiên có thể có biến chứng, Ahmad Jawad, vị bác sĩ đằng sau chương trình này cho biết. Kết quả có thể không đuợc 100%, nhưng chúng tôi cố gắng để họ được trở lại hình hài bình thường. Nếu họ muốn và quyết tâm, họ có thể trở lại cộng đồng của mình, tìm công ăn việc làm, kết hôn.
Trong khi nằm trên cáng chờ phẫu thuật, Noful kể chuyện đời mình với các bác sĩ và y tá. Anh mới 19 tuổi khi sắc lệnh của Saddam được áp dụng. Kể từ đó, anh phải đội chiếc khăn đầu truyền thống của người Ảrập để giấu đi cái mà anh cảm thấy là một sự ô nhục. Thời Saddam Hussein, dân chúng Iraq né tránh những người như Noful, họ sợ bị liên lụy. Vì vậy, khi các y tá tiến hành những bước chuẩn bị cuối cùng cho việc phẫu thuật, Noful mỉm cười. 
Các bác sĩ sẽ khía vào phần da đằng sau vị trí tai của Noful. Với một số bệnh nhân, bác sĩ sử dụng sụn ở xương sườn để tái tạo tai, nhưng Noful thì sẽ được ghép đôi tai nhân tạo bằng silicon. 2 tháng sau, anh sẽ phải trở lại để ghép thêm da mới. 
Bác sĩ phẫu thuật của Noful, Ridha Ali, rất vui sướng khi được làm công việc chữa lành những vết thương mà các bác sĩ khác, những người bị buộc phải cắt tai hay gây nỗi đau cho người khác, vì nếu họ từ chối, chính họ sẽ phải gánh lấy hình phạt như vậy. Đó là một điều tuyệt vời mà tôi có thể làm cho nhân dân của tôi, nhất là khi họ là nạn nhân của chế độ Saddam. Một cơ hội tuyệt vời để tôi và những người khác giúp đỡ họ, Ali tâm sự. 
Noful vẫn còn phải mất thời gian chờ hồi phục, sau phẫu thuật. Nhưng nỗi đau phải làm một người hạ đẳng sẽ bị xóa bỏ trong phòng mổ. Noful hy vọng nó sẽ mở đường cho anh tìm được một công việc, sau đó một người vợ.
M.C. (theo BBC) 

