Mổ u não không cần mở sọ 
Thay vì phẫu thuật mở hộp sọ để lấy khối u, y học đã sử dụng tia xạ. Ưu điểm của phương pháp này là không có những rủi ro do mất máu, không nhiễm trùng và gần như không có nguy cơ tử vong.
Để tiêu diệt khối u, bác sĩ dùng chùm tia có năng lượng cao (như tia X, tia Gamma và các chùm tia proton) làm tổn thương các ADN trong tế bào khối u, làm cho chúng ngừng phân chia và chết đi. Cách làm này được gọi là xạ phẫu, với Việc hiệu quả tốt đến mức tác dụng trên vùng tổn thương (hoặc khối u) giống như là đã được phẫu thuật vậy.
Khi khối u có kích thước lớn, liều tia xạ trong điều trị có thể ảnh hưởng tới các mô não lành xung quanh. Để khắc phục, người ta chia nhỏ liều lượng tia xạ, mỗi ngày bệnh nhân được điều trị bằng một liều lượng nhỏ và thời gian xạ trị kéo dài vài tuần.Nếu điều trị thành công, trong lần chụp cộng hưởng từ kiểm tra (khoảng 2 tháng sau điều trị), có thể nhận thấy kích thước khối u đã giảm, thậm chí biến mất hoàn toàn. Ngay cả nếu kích thước khối u không thay đổi thì cũng tốt, chứng tỏ bệnh không phát triển thêm, hoặc các tế bào không phân chia và chết đi. Bệnh nhân cần thường xuyên chụp cộng hưởng từ có tiêm chất gadolinium não để theo dõi tình trạng phát triển của khối u.Xạ phẫu có thể gây tác dụng phụ như não bị sưng phù, có thể chữa bằng thuốc chứa steroid như dexamethasone, uống thường xuyên sau khi ăn theo chỉ dẫn của bác sĩ. Bệnh nhân cũng có thể uống thêm những loại thuốc khác để không gây ảnh hưởng đến dạ dày như Zantac.

