Làm thế nào kiểm soát đường huyết ở ngưỡng an toàn? 
Tôi 56 tuổi, mới phát hiện đái tháo đường type 2, thấy thông tin người bệnh này cần duy trì xét nghiệm HbA1c dưới 7%. Nhờ bác sĩ hướng dẫn cách duy trì HbA1c? (Hoàng Duyên, Kiên Giang)
Trả lời:
Xét nghiệm HbA1c (hemoglobin glycated) cho biết mức đường huyết trung bình của một người trong 2-3 tháng. Các mức bao gồm dưới 5,7% là bình thường, 5,7% đến 6,4% là tiền đái tháo đường, từ 6,5% trở lên là đái tháo đường.
Mức HbA1c giúp người bệnh đái tháo đường có kế hoạch điều trị phù hợp. Chỉ số HbA1c có thể giúp theo dõi người bệnh đang điều trị tốt đái tháo đường hay không, bác sĩ kê thuốc đúng không; người bệnh có uống đúng thuốc bác sĩ kê không, có tuân thủ chế độ ăn uống có theo hướng dẫn của bác sĩ không. Từ đó, bác sĩ khoa Nội tiết - Đái tháo đường lên kế hoạch điều trị, giúp người bệnh kiểm soát đường huyết, duy trì sức khỏe và ngăn ngừa biến chứng.
Mục tiêu đưa đường huyết người bệnh dưới 7% để ổn định và tốt nhất ở mức 6,5%. Theo đó, người bệnh đái tháo đường cần uống thuốc theo đúng chỉ định của bác sĩ. Việc tự ý uống thuốc không do bác sĩ kê toa hoặc thuốc dân gian, các loại thảo dược... đều ảnh hưởng đến sức khỏe và quá trình điều trị bệnh.
Trong chế độ ăn uống hàng ngày, người bệnh đái tháo đường không nên kiêng khem quá mức dễ dẫn đến suy dinh dưỡng, gây khó khăn trong điều trị. Chế độ ăn uống nên đa dạng, cân bằng đầy đủ các nhóm chất tinh bột, đạm, béo, chất xơ, vitamin và khoáng chất để đảm bảo năng lượng cho hoạt động hàng ngày, kiểm soát đường huyết.
Người bệnh nên hạn chế tinh bột (cơm, bún, phở...), thực phẩm chứa đường đơn (bánh, kẹo, nước ngọt, thực phẩm chế biến sẵn...). Các thực phẩm nên tăng cường như nguồn axit béo không bão hòa (cá ngừ, cá thu, dầu nành, dầu phộng...), rau xanh (rau cải, mướp, súp lơ xanh...) và trái cây ít ngọt (cam, sơ ri, mận, bưởi...). Bữa ăn hàng ngày nên chia nhỏ (5-6 bữa mỗi ngày) để tránh tăng đường huyết sau mỗi bữa.
Người bệnh đái tháo đường nên làm xét nghiệm HbA1c 3 tháng một lần và ít nhất 2 lần mỗi năm để đảm bảo lượng đường trong máu nằm trong vòng kiểm soát. Nếu người bệnh thực hiện tốt chế độ ăn uống, dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ và tái khám định kỳ thì đường huyết sẽ ổn định. Lúc đó, thời gian thực xét nghiệm HbA1c giữa các lần sẽ giãn ra nhưng vẫn đảm bảo hai lần mỗi năm.
BS.CKI Võ Trần Nguyên DuyKhoa Nội tiết - Đái tháo đường Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
