Hà Nội cấp thẻ khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi
Sáng nay, 90 trẻ dưới 6 tuổi của quận Hoàn Kiếm đã được trao thẻ khám chữa bệnh miễn phí. Hơn 12.600 thẻ khác cũng đã được chuyển tới các phường để cấp cho tất cả trẻ trong độ tuổi này trên địa bàn quận trong vòng 3 ngày tới.
Bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Chủ nhiệm Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em Hà Nội, cho biết, để khám chữa bệnh miễn phí cho 280.000 trẻ dưới 6 tuổi ở thủ đô, thành phố đã quyết định chi 22,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, hiện số thẻ đã in chỉ đủ cấp cho quận Hoàn Kiếm. Trong tháng 6, Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em Hà Nội sẽ tập huấn cho các quận huyện còn lại về quy trình in và cấp thẻ để giúp các cháu nhận được thẻ trong thời gian sớm nhất.
Bà Hương cũng cho biết, trước mắt, thẻ khám chữa bệnh sẽ chỉ được cấp cho những trẻ có hộ khẩu ở Hà Nội, còn diện KT3 hoặc không có hộ khẩu ở Hà Nội sẽ được cấp sau. Các phụ huynh nên giữ thẻ cẩn thận bởi nếu mất sẽ phải tốn nhiều thời gian để làm thủ tục cấp lại. Những trẻ chưa có thẻ vẫn được miễn phí khi khám chữa bệnh ở cơ sở y tế công lập, chỉ cần trình giấy khai sinh hoặc chứng sinh.
Bà Lê Thị Thu, Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em, cho biết, trong dịp Quốc tế thiếu nhi, việc phát thẻ khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi mới chỉ có thể triển khai ở 2 quận của Hà Nội và TP HCM. Tất cả các tỉnh còn lại sẽ in và cấp thẻ cho các cháu vào khoảng tháng 7-8. Theo bà, khó khăn lớn nhất trong công tác này chính là nhập tin. Mọi thông tin về trẻ được nhập và quản lý bằng hệ thống máy tính với mã số, mã vạch nên đòi hỏi chính xác 100%. Vì vậy, quy trình cấp thẻ được làm rất cẩn thận và mất nhiều thời gian: UBND xã phường lập danh sách đưa lên quận huyện để nhập tin vào hệ thống máy tính; sau đó danh sách này lại được đưa trở về xã để kiểm tra, đối chiếu lần nữa trước khi hoàn tất việc in thẻ. Với hơn 10 triệu trẻ dưới 6 tuổi trong toàn quốc, đây là một khối lượng công việc rất lớn.
Bà Lê Thị Thu cũng cho biết, trong những ngày gần đây, tình trạng quá tải ở các bệnh viện nhi tuyến tỉnh, trung ương đã giảm do chủ trương sàng lọc, phân loại bệnh nhân. Những ca bệnh nặng mới được giữ lại điều trị ở tuyến trên, các ca nhẹ sẽ được chuyển xuống tuyến dưới.
Về kinh phí, bà Nguyễn Thị Hoài Thu, Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội nói sẽ bảo đảm cấp đủ để các cháu được miễn phí hoàn toàn. Bà nói: "Bệnh viện Nhi Trung ương cũng đã được bổ sung kinh phí nên hiện nay chỉ kêu quá tải chứ không kêu thiếu tiền nữa. Nếu thiếu, Quốc hội sẽ phân bổ tiếp. Đối với các cơ sở khác cũng vậy; dùng hết bao nhiêu sẽ chi bấy nhiêu, nhưng chỉ được dùng khoản tiền đó vào việc khám và điều trị cho trẻ dưới 6 tuổi chứ không mua trang thiết bị hay chi cho mục đích nào khác".

