Dùng thuốc lắc dễ mắc bệnh truyền nhiễm
Những người lạm dụng thuốc kích thích ecstasy (thuốc lắc), nhất là dân chơi trong hộp đêm và vũ trường, sẽ phải đối mặt với hàng loạt bệnh truyền nhiễm, do thuốc này ức chế hệ miễn dịch.
Thành phần hoạt tính của ecstasy là methylenedioxymethamphetamine, gọi tắt là MDMA, chính là thủ phạm. "Một số nghiên cứu đã cho thấy MDMA ức chế sức miễn dịch nội sinh và thích ứng bên ngoài, khiến cơ thể nhạy cảm với các bệnh nhiễm trùng", tiến sĩ Tomas Connor, Trường Trinity Dublin (Ireland), cho biết. Trong thực tế, ngày càng nhiều báo cáo y học về mối liên quan giữa sự lạm dụng MDMA và tình trạng dễ mắc bệnh. 
MDMA là một loại ma tuý kích thích thuộc nhóm amphetamine, lần đầu tiên được phát triển như chất ức chế cảm giác thèm ăn vào năm 1914, song chưa bao giờ được thị trường hóa vì mục đích này. Vào những năm 1980, nó trở thành thứ được ưa chuộng tại các hộp đêm và sàn nhảy, mang đến cảm giác "phê", thư giãn, cảm xúc rộng mở, gia tăng thấu cảm và giảm khả năng kiềm chế.
Tiến sĩ Connor cho biết thuốc lắc còn đi kèm hàng loạt phản ứng phụ nguy hiểm như ảnh hưởng tổ chức tim, gây giảm nhiệt, suy thận, co giật và xuất huyết não. Ngoài ra, thuốc còn gây rối loạn hoóc môn serotonin chuyên kiểm soát cảm xúc trong não, dẫn tới chứng suy nhược thần kinh, lo lắng và thậm chí rối loạn tâm thần. "Việc điều trị chứng suy nhược do lạm dụng MDMA khó hơn nhiều so với dạng suy nhược thông thường", tác giả khẳng định.

