Hong Kong lập đường dây nóng cho khách du lịch VN
Chính quyền đặc khu hành chính hôm qua ra thông báo lập một đường dây nóng để hỗ trợ các khách du lịch Việt Nam và người Hong Kong từ Việt Nam trở về, nếu họ có bất kỳ lo ngại nào về cúm gà. 
Trong khi đó, Trung tâm bảo vệ sức khoẻ Hong Kong vẫn giữ liên lạc với WHO và lãnh sự quán VN để theo dõi thông tin về căn bệnh này. Lo ngại cúm gà, giới chức Hong Kong đã tiến hành các biện pháp đề phòng, gồm đo nhiệt độ cơ thể người ở các sân bay, phát tờ rơi cung cấp thông tin cho các du khách đi và đến.
"Các tờ rơi sẽ được chỉnh sửa và đưa số của đường dây nóng vào. Chúng sẽ được phân phát cho các hành khách đi Việt Nam và từ nước này tới đây", ông Thomas Tsang, tư vấn viên của trung tâm bảo vệ sức khoẻ nói.
Năm ngoái, dịch cúm ở Hong Kong liên quan đến virus H3N2. Nhưng năm nay, virus cúm ở đặc khu này gồm nhiều loại phức tạp H3N2, H1N1 và virus cúm chủng B. 
Hồi đầu tuần này, chính quyền Hong Kong đưa ra kế hoạch giảm số gà đang được chăn nuôi ở đây xuống một nửa, đồng thời với việc lập các điểm giết mổ tập trung ở từng khu vực nhằm giảm thiểu nguy cơ bùng phát cúm gà. Kế hoạch này làm dấy lên nỗi tức giận của những người làm việc trong ngành gia cầm. 
Năm 1997, chính quyền đặc khu đã cho tiêu diệt toàn bộ đàn gà, sau khi dịch cúm lây sang người làm 6 người thiệt mạng. 

