Tiêm botox điều trị cười hở lợi 
Tiêm botox làm giảm hoạt động của cơ nâng vùng môi trên, hạn chế co lại khi cười, giúp hết cười hở lợi.
BS.CKI Nguyễn Thị Kim Dung, chuyên khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết ở người bình thường, đường cười (đường bờ dưới của môi trên khi cười tối đa tự nhiên) bị lộ nướu không quá 2 mm. Tuy nhiên, một số trường hợp có đường cười cao, nướu lộ ra hơn 3 mm khi cười, gọi là cười hở lợi. Tình trạng này thường gặp ở nữ giới với tỷ lệ 10,5-29%.
Có nhiều nguyên nhân gây ra cười hở lợi như các cơ nâng ở vùng môi trên (cơ nâng môi trên - cánh mũi, cơ nâng môi trên, cơ gò má lớn, cơ gò má bé...) hoạt động quá mạnh. Răng quá ngắn so với chiều cao lợi, vòm xương hàm phát triển mạnh, khớp cắn lệch, gồ xương ổ răng, lợi phì đại, thắng môi bám thấp (thắng môi bám vào đỉnh của hàm trên giữa hai răng cửa)... cũng dẫn đến tình trạng này.
Theo bác sĩ Dung, với trường hợp cơ nâng vùng môi trên hoạt động mạnh khiến môi trên bị kéo lên cao, làm lộ toàn bộ răng và nướu, tiêm botulinum toxin, còn gọi là botox (một dạng protein tinh chất), là giải pháp khắc phục hiệu quả.
Botox có tác dụng thư giãn, giảm hoạt động co của cơ nâng vùng môi trên nhất là các cơ nâng môi trên - cánh mũi, cơ nâng môi trên. Nhờ đó, môi trên không bị kéo lên quá cao khi cười, không làm lộ nướu. Điều trị cười hở lợi bằng cách tiêm botox có mức độ xâm lấn tối thiểu, tác dụng nhanh trong 1-2 tuần, hiệu quả cao, rủi ro thấp, thời gian thực hiện khoảng 15-20 phút.
Trước khi thực hiện điều trị, bác sĩ khám, chẩn đoán nguyên nhân, mức độ hở lợi để xác định liệu trình tiêm botox phù hợp. Tiếp theo, bác sĩ sát trùng vùng điều trị, ủ tê rồi thực hiện tiêm botox, cuối cùng chườm lạnh giảm sưng đỏ tại vùng điều trị. Người bệnh có thể ra về sau khi tiêm mà không ảnh hưởng đến sinh hoạt.
Trước khi tiêm người bệnh cần tránh uống rượu bia ít nhất hai ngày, tham khảo ý kiến bác sĩ nếu đang sử dụng các thuốc điều trị bệnh tim, Alzheimer, kháng sinh, aspirin, thuốc giảm đau... Trong 24 giờ đầu sau tiêm botox, người bệnh không xông nóng, không chà xát hoặc xoa bóp khu vực điều trị, tránh botox lan sang các vùng khác. Không thực hiện các liệu trình như peel da, lăn kim, laser xâm lấn trong vòng 48 giờ sau tiêm.
Bác sĩ Dung lưu ý dù tiêm botox điều trị cười hở lợi an toàn, đơn giản nhưng người bệnh cần thực hiện cơ sở y tế uy tín, có đội ngũ bác sĩ chuyên môn giàu kinh nghiệm. Trường hợp chống chỉ định tiêm botox điều trị cười hở lợi bao gồm phụ nữ mang thai hay đang cho con bú, có vùng da điều trị đang nhiễm trùng, dùng thuốc ức chế miễn dịch, rối loạn đông máu. Người mắc bệnh thần kinh cơ hoặc tiền sử dị ứng với thành phần hoặc bất cứ sản phẩm botox nào... cũng không nên thực hiện phương pháp này.
Thắng Vũ
