U mềm lây
"Con trai tôi 10 tuổi, bị nổi một số nốt nhỏ, tròn, màu trắng ngà, không đau, không ngứa ở vùng mông; sau đó lan ra bụng và lưng. Đi khám bệnh, bác sĩ bảo là bị u mềm lây. Xin cho biết đây là bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời:
U mềm lây là bệnh do virus gây nên, có tên khoa học là Molluscum Contagiosum, được Batcman mô tả từ năm 1817. Bệnh thường xảy ra ở trẻ em, đôi khi gặp ở người lớn tại cơ quan sinh dục.Triệu chứng lâm sàng: sang thương cơ bản là sẩn, có màu da bình thường hay màu trắng ngà, lõm ở trung tâm, kích thước khoảng 2-5 mm, nổi rải rác ở một hoặc nhiều vùng trên cơ thể như ở thân mình, nách, vùng hậu môn, mặt, cổ... Triệu chứng toàn thân thường không biểu hiện gì đặc biệt, ít khi ngứa trừ khi bội nhiễm.Ở người lớn và trẻ em có sức miễn dịch tốt, bệnh thường tự khỏi. Có nhiều phương pháp để điều trị: đốt bằng Laser CO2; nạo bằng thìa nhỏ, thường không cần gây tê; chấm acid Trichloracetic 50%, không dùng thuốc ở mặt và gần mắt.
Chị nên đưa cháu đến Bệnh viện Da liễu để điều trị.

