Những bất thường về tinh dịch
Tinh dịch có lẫn máu là trường hợp hiếm gặp nhưng cũng ít khi là vấn đề nghiêm trọng. Nếu vẫn đủ lượng tinh trùng và tinh trùng có chất lượng tốt (di động được, không bị dị dạng) thì người đàn ông vẫn có thể sinh con.
Phần lớn trường hợp tinh dịch có lẫn máu không xác định được nguyên nhân và trạng thái đó tự qua đi không cần điều trị. Vì thận trọng, thày thuốc có thể cho phân tích tinh dịch, xem ngoài máu ra còn có tế bào khác thường không. Mục đích là loại trừ sự ngờ vực về ung thư của một trong các cơ quan tạo ra tinh dịch (túi tinh, tuyến tiền liệt, mào tinh) hoặc các cơ quan trên đường đi ra của tinh dịch (ống dẫn tinh, ống xuất tinh, niệu đạo). Những nguyên nhân thường gặp là viêm nhiễm, nhiễm khuẩn, nghẽn tắc hay chấn thương vào tuyến tiền liệt hay túi tinh.
Màu tinh dịch hơi vàng
Tinh dịch màu hơi vàng xanh có thể là do nhiễm khuẩn tuyến tiền liệt. Bình thường, tinh dịch có màu trắng đục, thường đặc khi xuất tinh và hóa lỏng vài phút sau đó. Theo tuổi tác, tinh dịch có nhiều thay đổi như lượng và tần số xuất tinh ít đi.
Những thay đổi về vẻ ngoài của tinh dịch thường không kéo dài và không có hại. Thày thuốc có thể tìm nguyên nhân những vấn đề ở tinh dịch dựa trên khám thực thể và phân tích tinh dịch.
Không thấy xuất tinh khi có cực khoái? 
Đây không phải là vấn đề nghiêm trọng đối với chuyện yêu đương nhưng lại quan trọng nếu muốn có con. Không ra tinh dịch khi có khoái cực có thể do nhiều nguyên nhân. Có trường hợp do tinh dịch trào ngược vào bàng quang mà không phóng ra qua dương vật; xảy ra do đã bị can thiệp ngoại khoa ở bàng quang, niệu đạo hay ở tuyến tiền liệt, bị bệnh tiểu đường, hoặc dùng một số thuốc để chữa bệnh thần kinh, tăng huyết áp. 
Một nguyên nhân khác là những cơ quan vốn vẫn bài tiết ra tinh dịch nay không bài tiết nữa, chẳng hạn khi tuyến tiền liệt đã bị cắt, bàng quang bị cắt một phần hay toàn bộ, tia xạ vùng tiểu khung, tổn thương thần kinh vùng tiểu khung.
Việc điều trị tùy theo nguyên nhân chính (nếu có thể phát hiện được). Nếu bị xuất tinh trào ngược vào bàng quang, thày thuốc có thể lấy tinh dịch trong nước tiểu sau khi có khoái cực để làm thụ tinh nhân tạo.

