Sức ép của bác sĩ trong thể thao
Những bác sĩ phục vụ trong thể thao thường phải chấp thuận điều trị vội vàng để các vận động viên tiếp tục trở lại thi đấu.
Ngoài ra, những huấn luyện viên và các nhà quản lý cũng đòi hỏi cung cấp thông tin về tình trạng sức khoẻ của cầu thủ, bất chấp quy định bảo mật thông tin cá nhân của bệnh nhân.
"Các nhà quản lý thể thao không tôn trọng các quy định chung về sự bảo mật, tính riêng tư và sức khỏe lâu dài của bệnh nhân", các nhà nghiên cứu New Zealand nói.
Họ đã tiến hành khảo sát trên 18 bác sĩ làm việc tại 55 câu lạc bộ quốc gia và địa phương. Hầu hết cho biết đều phải đấu tranh với nghịch cảnh đạo đức nghề nghiệp. Trong đó bao gồm tiết lộ thông tin về bệnh nhân, như có sử dụng thuốc kích thích, bị nhiễm viêm gan B hay có thai. Sức ép cũng đến từ bản thân các vận động viên. Một số cầu thủ muốn trở lại thi đấu trước khi vết thương hoàn toàn bình phục. Những người khác lại không muốn tiết lộ đầy đủ về tình trạng thương tật vì sợ huấn luyện viên sẽ loại ra khỏi đội hình.
John Brewer, tại Trung tâm thể thao Lilleshall ở Anh nói: "Những vận động viên thường muốn quay trở lại thi đấu càng nhanh càng tốt. Trong thế giới thể thao khắc nghiệt, nếu bạn ra khỏi cuộc chơi trong một thời gian, rất khó để quay trở lại".
Theo ông, điều thiết yếu là mọi người cần thống nhất để đưa ra quyết định chung, bao gồm cả vận động viên, bác sĩ, huấn luyện viên, nhà vật lý trị liệu, thay vì đặt tất cả sức ép lên một người.
"Đã có rất nhiều trường hợp các vận động viên thể thao quay trở lại thi đấu quá sớm và chịu hậu quả nặng nề do chưa bình phục hoàn toàn", Brewer nói.

