Thêm một số loại mặt nạ dưỡng da
Trộn 1 muỗng canh phó mát tươi với 1 muỗng canh sữa tươi và nửa muỗng cà phê dịch quả nham lê. Đắp lên mặt trong 2 phút, sau đó rửa sạch bằng nước hoa hồng. Mỗi tuần bạn nên làm mặt nạ bằng cách này 2-3 lần, da mặt sẽ tươi mát và trẻ trung. 
Chuối chín: Chất nước tiết ra từ chuối chín làm cho tế bào da ở mặt nở ra, nếu sau đó rửa mặt bằng cà chua chín sẽ càng giúp cho da mặt căng và tươi mát. Điều lưu ý là sau khi rửa mặt bằng cà chua độ 5 phút, bạn phải lau mặt bằng nước ấm hoặc dầu thơm, tuyệt đối không rửa bằng xà phòng. 
Cà rốt: Gọt vỏ cà rốt, bỏ vào 1 hũ sữa chua, nhồi cho thật đều. Dùng hỗn hợp này xoa lên mặt cho đều, sau đó rửa lại bằng nước lạnh. Cách này trị mụn trứng cá cho các cô gái mới lớn rất công hiệu. Sữa chua tác động giống như thuốc kháng sinh giết chết con vi khuẩn gây ra mụn, mà không làm da bạn bị khô. Còn riêng sinh tố A chứa trong cà rốt lại có tác dụng là lành vết sẹo do mụn gây ra. 
Muốn trị da nhăn: Xay nhuyễn 100vg cà rốt + 1 muỗng glycerine, thoa lên mặt khoảng 20 phút. 
Mật: Bạn khuấy 1 thìa cà phê mật đến khi thành màu trắng, bôi lên mặt đã rửa sạch. Sau 15 đến 20 phút, rửa lại bằng nước suối hay nước lạnh (riêng người bị dị ứng không dùng cách này). 
Trái cây: Nghiền các loại quả thành hồ nhão, có thêm 1 ít sữa tươi. Đây sẽ là 1 hợp chất dinh dưỡng rất tốt cho da mặt bạn, nên làm 2 lần mỗi tuần. Đắp mặt nạ khoảng 15-20 phút, sau đó rửa sạch da bằng nước hoa hồng. Riêng những ai dễ bị dị ứng da không nên làm theo cách này vì quả dâu tây dễ gây kích thích. 
Lá, hoa, và quả của cúc đại đóa, bạc hà, mâm xôi: Tất cả các lá, hoa và quả trên đều phơi khô, tán thành bột. Lấy 1 hay 2 thìa cà phê bột này, thêm nước, quấy cho sền sệt. Đun trên lửa khoảng 10 đến 15 phút. Để nguội rồi đắp lên mặt. Nằm thư giãn trong khoảng 15 đến 20 phút rồi rửa mặt bằng bông mềm. 
Trước khi làm mặt nạ, bạn cần rửa mặt sạch bằng dầu thơm hay dầu thực vật. Cách này sẽ làm cho da bạn trở nên tươi mát, hồng hào. 
Vỏ chanh và các loại rau thơm: Giã nhuyễn vỏ chanh và các loại rau thơm, đắp lên mặt khoảng 1/2 giờ. Cách này trị da nhờn rất hữu hiệu. 
Cà chua: Chọn cà chua chín đỏ, bỏ hột, giã nhuyễn đắp lên mặt từ 15-20 phút rồi rửa sạch. Trong cà chua có sinh tố A, C và nguyên tố lưu huỳnh cần thiết cho da. Cà chua còn có tác dụng trị da nhăn. 
Men rượu bia: Nghiền nát, trộn chung với 4 muỗng nước + 1 muỗng glycerine. Thoa lên mặt độ nửa tiếng rửa sạch mặt, có tác dụng trị da nhăn. 
Lưu ý: Cần rửa sạch mặt trước khi làm mặt nạ. Nếu da nhờn, trước khi rửa mặt nên xông hơi độ 15 phút cho lỗ chân lông rộng ra, nhả hết bụi bặm đóng trên mặt. Trong thời gian đắp nên nghỉ ngơi thoải mái, ngưng làm việc. 

