Dùng tâm năng dưỡng sinh phục hồi nhân cách người nghiện
Tâm năng dưỡng sinh giúp học viên cai nghiện ma tuý nhận thức được những giá trị của cuộc sống, từ đó họ sẽ chuyển đổi hành vi của mình theo hướng tích cực hơn. Phương pháp này đang góp phần hạ thấp tỷ lệ tái nghiện tại Trung tâm điều dưỡng Thanh Đa, TP HCM.
Giám đốc Trung tâm điều dưỡng Thanh Đa Nguyễn Hữu Khánh Duy, cho biết: "Hầu hết người nghiện ma túy được xếp vào nhóm có vấn đề về tâm thần. Tâm năng dưỡng sinh - bao gồm ba phương pháp: thiền, dưỡng sinh và giải trí trị liệu - sẽ giúp người nghiện vượt qua khủng hoảng về tâm lý, phục hồi những giá trị bản thân như lòng tự trọng, tinh thần trách nhiệm, sự tự tin... mà người sử dụng ma túy đánh mất".
Theo các nghiên cứu y học, thời gian sử dụng ma tuý càng lâu, liều lượng càng tăng thì hậu quả càng nặng nề. Những tác động trên não bộ gây ra những tổn thương tạm thời hoặc vĩnh viễn làm người nghiện suy giảm khả năng suy đoán, xử lý thông tin, khả năng tự chủ. Nó tạo ký ức hồi tưởng làm người nghiện lệ thuộc vào cảm giác khoái cảm ngất ngây, bị kích động mạnh mẽ khi nghĩ đến hoặc sử dụng ma túy. Về mặt hành vi, người nghiện hình thành cách xử sự và những thói quen xấu. Những hành vi đó ngăn cách người nghiện với cộng đồng, làm họ mất đi lòng tự trọng và tinh thần trách nhiệm. Hầu hết, người nghiện không cần hoặc không còn khả năng nhận biết những hậu quả do hành vi mình gây nên. Dần dần, họ không còn nghị lực cũng như nhận thức để sống một cách trong sạch và lành mạnh.
Tập thiền định sẽ làm lành mạnh trí tuệ, giúp người ta loại bỏ những suy nghĩ tiêu cực bằng những suy nghĩ tích cực, phát triển khả năng kiểm soát hàng động và thói quen. Người nghiện có những ký ức rất sâu về ma túy trong tiềm thức buộc họ phải tiếp tục thói quen này. Vì vậy, khi tập thiền định họ sẽ học được cách tạo ra nhiều suy nghĩ tích cực hơn, để từ đó có nhiều hành động tích cực hơn. Sự nghiện ngập dần dần được thay thế bằng những ghi nhận tích cực, còn ảnh hưởng của căn bệnh nghiện sẽ ngày càng yếu đi. Qua Thiền định người nghiện sẽ cảm nhận lại bản chất thật bên trong của mình: đó là sự bình an và hạnh phúc.
Tuy nhiên, do người nghiện có những rối loạn tâm sinh lý và những tổn thương trong hệ thống não bộ nên việc tiếp nhận những kỹ năng thiền rất khó khăn. Tùy theo khả năng của mỗi người mà bác sĩ điều trị có những hướng dẫn và thời gian tập luyện khác nhau. "Nhờ đưa Thiền vào chương trình cai nghiện mà tâm tính học viên (khá đông là người đã từng có tiền án tiền sự) của Trung tâm rất tiến bộ trong cách xử sự: họ không nói bậy chửi thề, không đánh nhau, luôn cố gắng có biểu hiện tốt để được sang bộ phận lao động, có niềm tin vào sự tốt đẹp của cuộc sống...", bác sĩ Khánh Duy cho biết. 
Ngoài việc giúp học viên bình tâm trước những khủng hoảng về tâm lý, trung tâm cai nghiện còn giúp họ cải thiện chức năng cơ thể, tăng cường hệ miễn dịch... vốn rất suy yếu khi sử dụng ma túy. Tại trung tâm Thanh Đa học viên sẽ được tập dưỡng sinh "Thái cực trường sinh". Bài tập này được đánh giá là "thiền động". Vì khi tập, người tập phải tập trung tinh thần cao độ khi thực hiện các động tác. Nhờ thế nó mang lại hiệu quả cao trong việc duy trì hoạt động của hệ thần kinh, chống lão hóa và tăng cường trí nhớ. Môi trường tập luyện là sự giao tiếp cởi mở, vui vẻ của cộng đồng đem lại giá trị cao đối với việc cải tạo hệ thần kinh trung ương. Người nghiện rất cần đến những tác dụng này trong quá trình cai nghiện để phục hồi cơ thể và nhân cách.
"Ngoài ra, những loại hình giải trí có tính chọn lọc sẽ kích thích tinh thần học viên hướng về những giá trị cao đẹp trong tâm hồn, giúp họ thể hiện được năng khiếu và ước mơ vươn lên trong cuộc sống. Trong đó âm nhạc, hội họa và cây cảnh. Ba loại hình này mang tính nghệ thuật và thực tiễn nhất để học viên phát huy khả năng của mình", bác sĩ Khánh Duy nói. 
Về quy trình áp dụng Tâm năng dưỡng sinh trong cai nghiện, bác sĩ Khánh Duy cho biết: Người cai nghiện sẽ trải qua nhiều giai đoạn tâm lý khác nhau. Vì vậy phải có những liệu pháp tinh thần thích hợp để giúp họ vượt qua khủng hoảng. Ở giai đoạn cắt cơn, người nghiện không còn muốn tiếp tục điều trị. Vượt qua giai đoạn này, người nghiện sẽ chuyển sang phấn khích vì cảm thấy có thể từ bỏ được ma túy. Nhưng cảm giác hưng phấn giả này qua đi rất nhanh, học viên lại suy sụp tinh thần và bắt đầu suy nghĩ tiêu cực. Nếu bệnh nhân thiếu quyết tâm sẽ bỏ dở điều trị và trốn trại khi có điều kiện và nguy cơ tái sử dụng ma túy rất cao. Chiến thắng giai đoạn này bệnh nhân có khuynh hướng trở lại bình thường mặc dù tâm trí vẫn còn đầy mâu thuẫn. Nếu được giáo dục với những phương pháp tốt người bệnh sẽ dần lấy lại bình tĩnh, bắt đầu có những suy nghĩ tích cực để tự điều chỉnh hành vi của mình trở lại như một người bình thường.
"Nghiện ma túy là một bệnh mãn tính rất khó chữa nhưng lại rất dễ tái nghiện. Và cai nghiện là một công việc vô cùng phức tạp, cần có sự kết hợp nhiều biện pháp khác nhau. Nhưng suy cho cùng thì việc học viên có tái sử dụng ma túy hay không lại phụ thuộc vào sự chuyển đổi nhận thức hành vi của họ. Do đó dùng Tâm năng dưỡng sinh chính là biện pháp cai nghiện không dùng thuốc mà có hiệu quả tích cực và lâu dài nhất", bác sĩ Khánh Duy cho biết.
Hiệu quả rõ nhất của biện pháp này thể hiện bằng tỷ lệ tái nghiện của học viên cai nghiện tại trung tâm ngày càng giảm dần. Cụ thể là tỷ lệ tái nghiện năm 2001 gần 60%, năm 2002 hơn 40%, năm 2003 hơn 30% và 2004 chỉ còn gần 30%.

