Khối u chèn ép tủy sống
"10 năm trước, chân tôi bị tê, đi lại rất khó khăn; khi mang thai thì gần như bị liệt, sinh xong đi không được nhưng sau đó hồi phục. Khoảng 1 năm sau, tôi bị tê 2 bàn chân rồi khỏi nhưng không đi và không co duỗi được..." 
"...Chụp cộng hưởng từ cách đây 5 năm cho kết luận có khối u chèn ép tủy sống. Có bác sĩ khuyên mổ, có bác sĩ lại nói không nên mổ vì có thể làm liệt toàn thân. Vậy có bài thuốc nào có thể làm tiêu khối u không? Có phải đây là u xương không?".
Trả lời: 
Cần biết là hiện nay không có bất cứ loại thuốc nào có thể làm tiêu được khối u, dù là thuốc Tây hay thuốc Nam. Em nên chấp nhận chọn giải pháp mổ để cắt bỏ khối u gây chèn ép tủy sống thì mới hy vọng sớm đi lại được như bình thường. Đừng quá sợ vì cho rằng mổ xong sẽ làm liệt toàn thân.Nếu mổ trễ vài tháng, tủy sống sẽ bị phá hủy và khi đó phẫu thuật cũng sẽ không đem lại kết quả gì. Không bị teo cơ là điều may mắn, nhưng em vẫn phải quyết định mổ thật sớm mới có kết quả tốt. Khối u ấy có phải là u xương hay không còn tùy vào kết quả hình ảnh chụp cộng hưởng từ ra sao.

