Tỷ lệ phá thai của VN thuộc loại cao nhất thế giới 
Theo điều tra của Tổng cục Thống kê, tỷ lệ phát triển dân số tiếp tục giảm mạnh từ 1,4% năm 2004 xuống còn 1,33%. Đây là năm thứ hai chỉ số này liên tục giảm mạnh nhất. Tuy nhiên, số sinh con thứ 3 trở lên lại tăng nhẹ. Trong khi đó, tỷ lệ nạn nạo phá thai của VN vẫn thuộc loại cao nhất thế giới.
Kết quả điều tra cho thấy, tỷ lệ phụ nữ sinh con thứ ba trở lên tăng nhẹ so với năm 2004 (20,8% so với 20,2%). Tuy nhiên, điều này là do số lượng phụ nữ có một hoặc hai con giảm mạnh hơn so với mức giảm về số phụ nữ sinh con thứ ba trở lên.
Mặc dù chất lượng dân số đã được cải thiện nhiều so với trước nhưng vẫn còn nhiều vấn đề, nhất là mặt chăm sóc sức khỏe sinh sản. Trong số các cặp vợ chồng có sử dụng các biện pháp tránh thai, chỉ gần 8% dùng bao cao su và 11% dùng thuốc viên uống trong khi đây là những phương pháp có hiệu quả cao nhất. Tỷ lệ phá thai ở Việt Nam vào loại cao nhất thế giới: 82% số phụ nữ trong tuổi sinh đẻ đang có chồng đã ít nhất một lần làm thủ thuật này. 
Tại buổi họp nhân ngày Dân số Việt Nam chiều nay, Phó chủ nhiệm Ủy ban Dân số Gia đình và Trẻ em Nguyễn Thiện Trưởng, cho biết, bên cạnh những nỗ lực triển khai công tác dân số gia đình, ủy ban cũng đang nỗ lực thực hiện công tác bảo vệ và chăm sóc trẻ em. Đến nay đã có 26 tỉnh thành cấp 100% thẻ khám chữa bệnh cho trẻ em dưới 6 tuổi và theo kế hoạch thì đến hết năm nay, tất cả trẻ em trên tòan quốc sẽ được cấp thẻ. 
Ủy ban Dân số Gia đình và Trẻ em cũng cho biết, số con trung bình của một phụ nữ độ tuổi sinh đẻ là 2,1, gần sát với mức sinh thay thế và thấp hơn nhiều so với mức chung của các nước Đông Nam châu Á.
Tuy nhiên, mức sinh giữa các vùng lại rất khác nhau. Ở Tây Nguyên con số này cao hơn rất nhiều miền Đông Nam bộ, khác biệt giữa các tỉnh còn lớn hơn: từ 3,9 ở Kon Tum đến 1,5 ở TP HCM.

