Mách nhỏ khi dùng son
Để tiết kiệm son môi, bạn nên tô bằng cọ. Với cây cọ chuyên dùng để trang điểm môi, bạn có thể chủ động được lượng son tối thiểu và việc tô son cũng dễ dàng hơn.
Không dùng son môi khi môi bạn bị khô nẻ nặng hoặc bị xây xát, chảy máu... 
Vào mùa đông, để môi được mềm mại, trước khi tô son, cần phủ một lớp kem dưỡng môi không màu. 
Nếu bạn có cặp môi dày, các tông màu trầm là thích hợp nhất, tránh dùng những màu quá tươi. Nếu môi bạn nhỏ, tránh các màu quá tối. 
Đôi khi bạn tô son quá tay. Nếu dùng giấy mềm để chùi son, màu son sẽ mất vẻ láng bóng. Muốn bỏ bớt đi lượng son thừa mà không làm ảnh hưởng tới độ bóng của làn môi, bạn hãy dùng ngón tay đặt lên môi, từ từ kéo căng môi ra, ngón tay lăn nhẹ trên toàn bộ vùng môi. Lượng son thừa sẽ bám lên tay bạn. 
Lưu ý: Rửa tay sạch trước khi thực hiện động tác này.

