Thủ dâm không phải là bệnh 
"Cháu là cô gái 16 tuổi, ít dám tiếp xúc với bạn bè vì thấy mình rất xấu xa. Khi nghĩ đến cảnh nam nữ trong phim, tự nhiên cháu có hành động rất lạ. Qua báo chí, cháu cho rằng mình đã mắc bệnh thủ dâm. Hình như đã mắc bệnh này thì khó có con lắm. Hãy cho cháu lời khuyên".
Trả lời:
Tôi rất thông cảm với nỗi lo buồn của cháu hiện nay và xin nói ngay với cháu rằng thủ dâm không phải là một bệnh. Thủ dâm là dùng các tay hay dụng cụ tác động lên bộ phận sinh dục để gây khoái cảm. Hiện tượng này chỉ xảy ra từ khi trẻ bước vào tuổi dậy thì (nam nhiều hơn nữ). Việc thủ dâm để đạt khoái cảm tình dục thực ra không khác gì sinh hoạt tình dục giữa hai nam và nữ, chỉ khác về cách thực hiện. Tuy nhiên, hành động thủ dâm thường bị xã hội lên án là xấu xa, là thiếu đạo đức nên người thực hiện nó luôn muốn giấu giếm và mặc cảm, muốn dứt bỏ nhưng khi bị kích thích thì không cưỡng lại được. Do đó, họ càng hoảng loạn, lo lắng.
Thủ dâm không hề gây nên tình trạng khó khăn về con cái sau này. Tuy nhiên, nếu làm xây xước các vùng da và niêm mạc ở âm hộ, âm đạo thì đó sẽ là cửa ngõ cho các loại mầm bệnh như vi khuẩn, virus xâm nhập.
Nếu cháu muốn tránh suy nghĩ vẩn vơ để chuyên tâm học hành, không thủ dâm nữa thì cần tìm cách hòa mình với tập thể. Nên cùng bạn bè tham gia những cuộc vui chơi lành mạnh, luyện tập thân thể; tập trung tư tưởng khi học bài, làm bài, không xem các loại văn hoá phẩm kích dục. Những việc này nói thì dễ nhưng để thực hiện được thì cháu phải thật quyết tâm, kiên trì, luôn tự đấu tranh với mình. Tóm lại, chỉ có cháu mới giúp được cháu mà thôi.

