6 bí quyết để trông trẻ hơn
Đừng lạm dụng nhổ chân mày. Bạn chỉ cần nhổ những sợi lông mày vô trật tự, còn lại, hãy để chúng tự nhiên. Chân mày quá mỏng sẽ khiến bạn trông rất sắc sảo và... già. Nên nhớ rằng, xu hướng bây giờ là để lông mày to bản tự nhiên, không cắt tỉa.
Ai cũng sợ dấu vết thời gian hằn lên gương mặt. Hãy thực hiện các cách đơn giản dưới đây để trông bạn lúc nào cũng trẻ trung, yêu đời:
Hãy tránh xa những màu son già cỗi như màu đỏ boóc đô, nâu, tím... vì những cây son xỉn màu có thể làm bạn trở nên già hơn tuổi thật. Thay vào đó, bạn chỉ cần chút son bóng màu nhạt là đủ.
Nếu đánh má hồng quá thấp, trông bạn sẽ bị già. Hãy xác định xương gò má và đánh má hồng từ xương gò má xéo lên cao.
Giữ răng trắng. Cà phê, trà, thuốc lá và rượu vàng đỏ có thể làm răng bạn bị xỉn màu. Hãy đánh răng thường xuyên và tránh xa cà phê, thuốc lá để giữ răng luôn trắng bóng.
Luôn giữ thẳng lưng, đây là cách rất đơn giản và dễ làm để mang lại cho bạn vẻ trẻ trung và tự tin. Bạn có thể nhìn các ngôi sao nổi tiếng. Trông họ thật kiêu hãnh và trẻ trung, đơn giản chỉ vì họ không hề... khom lưng. Hãy giữ thẳng lưng khi đi, ngồi, chúng không chỉ tốt cho xương sống mà còn khiến bạn như giảm được dăm cân và trẻ lại vài năm.
Ngủ ngon và đủ giấc: Thiếu ngủ sẽ khiến mắt bị quầng thâm, da trở nên xám xịt, nhìn bạn thật thiếu sức sống. Và vì như thế, tất nhiên, trông bạn sẽ già hơn tuổi thật của mình. Thế thì tại sao bạn không giữ cho mình giấc ngủ trung bình 8 tiếng một ngày?

