Bệnh hồng bì 
"Cháu 20 tuổi, hai bên bẹn, háng hay bị những mụn nhỏ li ti giống như hắc lào, bôi thuốc hắc lào không hết, bôi thuốc chàm thì hết nhưng còn dấu thâm đen. Một thời gian sau, bệnh tái phát dù cháu vệ sinh rất sạch. Vậy cháu bị bệnh gì?".
Trả lời:
Theo thư cháu, chúng tôi nghĩ nhiều đến bệnh erythrasma (hồng bì). Đó là một loại bệnh ngoài da hay gặp ở người lớn, thương tổn màu hồng, ranh giới rõ, bề mặt có vảy mỏng; trông giống như nấm bẹn. Vị trí hay gặp là nách, bẹn, sinh dục, kẽ ngón chân thứ 4 và 5. Đôi khi còn thấy ở kẽ mông, nếp dưới vú của phụ nữ, thậm chí cả kẽ móng.Thương tổn thường không có triệu chứng, trừ khi ở bẹn, cơ quan sinh dục (thường ngứa, nóng rát). Bệnh erythrasma nặng thường xuất hiện trên cơ thể người bị tiểu đường hay có bệnh nội khoa khác. Căn nguyên gây bệnh là trực khuẩn corynebacterium minutissimum. Đây cũng chính là thủ phạm gây bệnh tiêu sừng lõm lòng bàn chân, nhân dân hay gọi bệnh hà chân và nấm vùng nách (hăm nách).Hồng bì cần được chẩn đoán phân biệt với những bệnh khác như nấm bẹn, viêm da tiết bã nhờn, vảy nến thể đảo ngược, lichen đơn giản mạn tính (viêm da thần kinh). Khi chiếu đèn wood thấy phát quang màu đỏ san hô do có sự xuất hiện porphyrin tại thương tổn. Đó là đặc trưng riêng của bệnh. 
Điều trị erythrasma: Erythromycine là thuốc lựa chọn hàng đầu. Liều dùng 250 mg x 4 lần/ngày trong 1 tuần. Điều trị tại chỗ: bôi dung dịch erythromycine 4% hoặc clindamycie 1% hoặc benzoye peroxide 5%.

