Bệnh ấu trùng di chuyển
"Ba em 53 tuổi, cách đây khoảng 10 ngày, ở vùng cẳng chân xuất hiện một số lằn hơi nhô cao hơn mặt da, ngoằn ngoèo, màu hồng, có một vài mụn nước, ngứa nhiều nhất là về đêm, cảm giác như có vật gì di chuyển nhanh dưới da. Xin bác sĩ cho biết ba em bị bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời:
Nhiều khả năng ba em bị bệnh ấu trùng di chuyển, xuất hiện do sự xâm nhập qua da của ấu trùng Ankylostoma (có nguồn gốc từ động vật, thường là từ chó, mèo). Sau khi xâm nhập qua da, sau một thời gian (vài phút hay vài giờ), ấu trùng di chuyển, biểu hiện trên da là những sẩn màu trắng rất ngứa, đường kính khoảng 1-3 mm. Vùng thường gặp là bàn chân, bàn tay, cùi chỏ, cẳng chân, đùi, ngực, bụng... Sau vài ngày, bệnh nhân thấy xuất hiện một rãnh màu hồng, ngoằn ngoèo, thỉnh thoảng có mụn nước dọc theo đường đi của ấu trùng, tốc độ di chuyển trung bình khoảng 1cm/ngày, số lượng rãnh thay đổi (có thể từ một đến nhiều rãnh). Ngứa nhiều nhất là về đêm. Bệnh thường khỏi tự nhiên sau 2-8 tuần do ấu trùng chết tại chỗ.
Điều trị tại chỗ thường dùng cho dạng khu trú: Flubendazole pha loãng trong tá dược 10% Vaseline. Thoa từ 3-4 lần/ngày.Điều trị toàn thân thường áp dụng trong trường hợp có nhiều sang thương: Thiabendazole dùng với liều 50 mg/kg mỗi ngày, chia 2 lần, uống 3-5 ngày. Thuốc kháng histamin chống ngứa trong giai đoạn đầu như Allergy, Loratine...Ba em cần đến trạm da liễu địa phương hay Bệnh viện Da liễu TP HCM để được chẩn đoán chính xác và điều trị đặc hiệu.

