Ngành y tế tiếp nhận máy trợ thở cho bệnh nhân cúm A
Để hỗ trợ việc điều trị và hồi sức cho các bệnh nhân mắc cúm type A ở Việt Nam, đại diện 2 hãng Siemens AG và Draeger sáng nay đã tặng 4 chiếc máy trợ thở hiện đại với tổng trị giá hơn 100.000 euro cho 4 bệnh viện và trung tâm y tế đang trực tiếp nhận và điều trị các bệnh nhân viêm phổi do virus.
Các đơn vị được nhận máy gồm Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội), Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Hà Nội), Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM) và Trung tâm các Bệnh Nhiệt đới (TP HCM).
Số máy móc trên sẽ sớm được chuyển tới các cơ sở y tế. Siemens và Draeger sẽ phối hợp triển khai lắp đặt và đào tạo ứng dụng tại các bệnh viện và trung tâm y tế này để có thể đưa máy đi vào sử dụng.

