Cam, chuối giúp trẻ ngừa bệnh máu trắng
Các nhà khoa học Mỹ nhận thấy rằng trẻ em được ăn cam, chuối hoặc uống nước cam hằng ngày trước khi lên 2 tuổi có nguy cơ bị ung thư máu thấp hơn so với trẻ khác.
Các nghiên cứu trước đây đã cho thấy khẩu phần ăn giàu rau quả có thể giúp ngăn chặn nhiều căn bệnh ung thư. Các kết quả cũng nói lên rằng trước tuổi 15, trẻ em dễ bị ung thư máu hơn các căn bệnh ung thư khác. Tuy nhiên, ảnh hưởng của khẩu phần ăn tới nguy cơ mắc căn bệnh này là một điều chưa ai nghĩ đến.
Để tìm hiểu vấn đề này, tiến sĩ Marilyn L. Kwan và cộng sự tại Đại học California (Mỹ) đã tiến hành phỏng vấn các bà mẹ của 328 trẻ em được chẩn đoán ung thư bạch huyết và 328 bà mẹ có con không bị bệnh. Nhóm chuyên gia hỏi các bà mẹ về khẩu phần ăn của các em nhỏ trong thời gian trước khi lên 2 tuổi.
Theo thông tin thu được thì hầu hết các em, bị bệnh và khỏe mạnh, đều có thời gian được nuôi bằng sữa mẹ như nhau. Cân nặng của các em cũng gần bằng nhau tại thời điểm chào đời.
Nhóm nghiên cứu nhận thấy những em ăn chuối hoặc cam 4-6 lần trong một tuần có nguy cơ bị ung thư bạch huyết thấp hơn một nửa so với các em không ăn. Tương tự, uống nước cam 4-6 lần/tuần cũng làm giảm 50% nguy cơ mắc bệnh.
Kwan cho biết những loại thịt đã qua xử lý như thịt xông khói, xúc xích có chứa những chất mà khi vào trong dạ dày chúng gây ung thư. Các công trình cũng đã chứng minh rằng phụ nữ ăn nhiều loại thịt này trong thời kỳ mang thai sẽ gây u não cho con của họ sau này.
Tuy nhiên, trong nghiên cứu của nhóm Kwan, việc ăn những loại thịt qua xử lý ở trẻ em ăn cam và chuối đều đặn không làm tăng nguy cơ bị ung thư máu. Giải thích về điều này, Kwan cho rằng vitamin C, cùng với nhiều loại vitamin khác, có trong cam và chuối đã giúp cơ thể ngăn chặn được các tác nhân gây ung thư có trong những loại thịt đó.
Ông cũng cho rằng cần có thêm nhiều nghiên cứu để tìm hiểu xem vitamin C có thể ngăn ngừa được các dạng ung thư khác hay không. Ngoài ra, cũng cần tìm hiểu xem ngoài các loại quả thì loại rau nào có thể ngăn chặn các tác nhân gây ung thư.

