Rò dịch não tủy khiến người phụ nữ chảy nước mũi liên tục 
TP HCM
Người phụ nữ 56 tuổi, thường chảy nước ở mũi bên trái, bác sĩ Bệnh viện Tai Mũi Họng phát hiện bệnh rò dịch não tủy hiếm gặp.
Ngày 20/11, bác sĩ Nguyễn Minh Hảo Hớn, Trưởng Khoa Mũi Xoang, cho biết bệnh nhân bị rò ống Sternberg, tức tình trạng chảy dịch não tủy qua xoang bướm - xoang nằm sâu nhất trong khoang mũi. Bệnh nhân từng mổ cách đây 10 năm, nay tái phát với type 4 - nặng nhất của loại bệnh này.
Các bác sĩ áp dụng "kỹ thuật mổ 4 tay", với sự hỗ trợ của dụng cụ mổ nội soi hiện đại và thiết bị định vị ba chiều, vá đường rò cho bệnh nhân. Sau mổ, người bệnh hồi phục tốt, không còn chảy nước mũi, dự kiến xuất viện đầu tuần tới.
Theo bác sĩ Hớn, đây là bệnh rất hiếm gặp, đa phần bẩm sinh, khi trưởng thành gặp điều kiện thuận lợi hay môi trường tạo áp lực lớn như đi máy bay, lặn... sẽ dễ biểu hiện bệnh. Triệu chứng thường gặp là chảy dịch mũi trong ở một bên mũi, tình trạng tăng lên khi gắng sức hoặc cúi đầu.
TS. BS Lê Trần Quang Minh, Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, cho biết gần 10 năm qua bệnh viện chỉ gặp 6 ca mắc bệnh này. Ngày nay, nhờ các kỹ thuật nội soi, bệnh viện đã phẫu thuật thành công cho những trường hợp rất khó như rò type 3 hoặc 4.
"Tất cả 6 bệnh nhân sau phẫu thuật nội soi đã hết hẳn, không còn chảy dịch não tủy xuống mũi cũng như tránh được nguy cơ nhiễm trùng ngược dòng từ mũi xoang lên gây viêm não, màng não... đe dọa tính mạng", bác sĩ Minh nói.
Trước đây, khi chưa có nội soi, ca phẫu thuật đóng rò qua đường mổ bên ngoài phải vén sọ não rất phức tạp, hậu phẫu nặng nề, bệnh nhân bị sẹo vùng mặt gây mất thẩm mỹ và nhiều di chứng như yếu liệt tay chân, mất cân bằng vận động. Bệnh nhân mổ theo cách cũ phải nằm viện 15-30 ngày, thay vì 7-10 ngày như mổ nội soi hiện nay.
Bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân chảy mũi trong một bên nên đi khám sớm, được phát hiện đúng bệnh để phẫu thuật kịp thời, tránh diễn tiến nặng nề.
Lê Phương
