Một số thực phẩm giúp phụ nữ đẹp hơn
Để duy trì độ sáng bóng và chắc cho răng, nên thêm vào chế độ ăn hằng ngày một viên đa sinh tố; bổ sung biotin (trong lòng đỏ trứng) và kẽm (trong thịt, hải sản, ngũ cốc). Ngoài ra, nên đến nha sĩ 3 hoặc 6 tháng một lần và dùng chỉ nha khoa thay cho các loại tăm.
Một số cách giữ gìn nhan sắc bằng thực phẩm khác:
1. Làn da tươi sáng
Da là phần chiếm diện tích lớn nhất trên cơ thể. Nếu được nuôi dưỡng thích hợp và chăm sóc tốt, làn da sẽ rất tươi sáng và mịn màng. Một chế độ ăn với thực phẩm ít chất béo, nhiều chất xơ, chứa chất chống oxy hóa, cùng với thói quen uống nhiều nước và tập thể dục đều đặn... là những điều kiện tốt để có làn da khỏe mạnh.
Trái cây và rau tươi là những nguồn chất chống oxy hóa làm giảm đi những dấu hiệu của tuổi tác như nếp nhăn và sự kém đàn hồi của làn da. Các vitamin A, C và E giúp làn da khỏe mạnh, các vết thương trên da mau lành, bảo vệ da chống lại tác hại của ánh nắng mặt trời và tiêu diệt mầm mống gây bệnh ung thư da. Trong đó, vitamin C (có trong các loại trái cây có vị chua như dâu, xoài, rau có lá màu xanh đậm) giúp tăng cường collagen. Vitamin A (có trong các trái cây màu vàng, cam, đỏ, xanh, trong các loại rau củ như cà rốt, khoai lang, dưa đỏ, rau dền và cà chua) chứa chất chống mụn trứng cá và tổn thương khác về da. 
Một cách khác nữa để nuôi dưỡng và làm đẹp khuôn mặt là uống thật nhiều nước - vì nước là nguồn dược phẩm quý giá. Để cung cấp thêm các axit béo cần thiết cho sự tươi mát của làn da, bạn có thể dùng cá thu, cá ngừ, trái bơ ướp lạnh, đậu hạt... Nếu thật sự muốn giữ một làn da mơn mởn như lúc mới dậy thì, bạn phải tránh ánh nắng mặt trời, không hút thuốc, uống rượu và thức quá khuya.
Móng tay chắc khỏe
Các móng tay cũng biểu hiện những vấn đề sức khỏe. Móng tay có những sọc xanh, đỏ trên bề mặt, mềm, dễ gãy... có thể là dấu hiệu của sức khỏe kém. Những vết lốm đốm trắng trên bề mặt, những vết xước chung quanh móng là biểu hiện thiếu một số dưỡng chất. Hãy cung cấp cho cơ thể một chế độ ăn lành mạnh và dùng một viên đa sinh tố mỗi ngày. Điều này sẽ có lợi cho cả da, tóc và móng tay của bạn.
Các nhóm sản phẩm dinh dưỡng cần cho phụ nữ
- Nhóm chất chống oxy hóa: Đây là nhóm sản phẩm dinh dưỡng chủ yếu mang đến một sức khỏe tốt, ngăn ngừa sự lão hóa của tế bào, chống lại những phần tử tự nhiên độc hại. Các chất chống oxy hóacó nhiều trong trái cây tươi, rau quả (như sơ ri, dâu, mận, mơ, bơ, ớt đỏ), chocolate và cả rượu vang đỏ.- Nhóm các sản phẩm axít béo: Đó là những loại chất béo có lợi cho cơ thể như omega-3, giúp mang lại một làn da mịn màng, ngăn ngừa các vết nhăn. Ngoài ra, chúng còn thúc đẩy hoạt động của hệ thần kinh và não bộ. Nhóm chất béo này có nhiều trong dầu cá (cá mòi, cá hồi...), các loại hạt. Phụ nữ nên ăn cá 3-4 lần/tuần.- Sản phẩm có nhiều kích thích tố nữ: Loại sản phẩm này có trong thiên nhiên, giúp cân bằng kích thích tố nữ, có lợi cho sức khỏe và hệ tim mạch... Các sản phẩm từ đậu nành là nguồn cung cấp kích thích tố nữ dồi dào nhất (sữa đậu nành, đậu hũ, yaourt đậu nành).

