Phụ nữ béo phì dễ bị nhiễm trùng thai nghén
Những người thừa cân hoặc làm công việc liên quan đến y tế rất dễ nhiễm liên cầu khuẩn nhóm B (GBS) khi mang thai, đe dọa tính mạng của thai nhi.
GBS là loại vi khuẩn sống trong đường sản và sau đó tấn công thai nhi trong khi sinh, gây nhiễm trùng và đe dọa tính mạng. 
Theo thống kê trên hơn 40.000 ca nhiễm GBS, người ta nhận thấy những phụ nữ làm công việc y tế và thường xuyên tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân có nguy cơ nhiễm trùng tăng 22%. Phụ nữ da đen tăng 54%, thừa cân tăng 7% và béo phì là 20%, trong đó béo nặng là 45%. 
Trong khi đó, nguy cơ ở phụ nữ hút thuốc lá lại giảm nhẹ và không có mối liên quan giữa bệnh tiểu đường thai nghén và nguy cơ nhiễm GBS.
Trưởng nhóm nghiên cứu Renee D. Stapleton, Đại học Washington (Mỹ) cho rằng, việc nhận biết các yếu tố làm tăng nguy cơ lây nhiễm GBS khi mang thai sẽ giúp nâng cao chất lượng phòng ngừa và điều trị, theo đó bảo vệ được thai nhi trước biến chứng.

