Giảm gần 30 kg nhờ 'tránh xa' đồ ăn vặt 
Anh
Bằng việc cắt bỏ đồ ăn nhanh, thức uống có cồn, bánh kẹo, người đàn ông giảm gần 30 kg mà không cần ăn kiêng quá khắc nghiệt.
MC Gregg Wallace, 58 tuổi, là giám khảo, khách mời quen thuộc trong các chương trình về ẩm thực như MasterChef, Celebrity Masterchef,... Vì điều kiện công việc nên có thời điểm người đàn ông rất dễ bị thừa cân, lên tới 105 kg.
Tuy nhiên, từ 2020 đến nay, Gregg đã thành công trong việc "hô biến" số cân nặng này xuống chỉ còn khoảng 77 kg.
Gregg rất cởi mở về quá trình biến đổi "thần kỳ" của mình, tiết lộ ông không cần phải quá kiêng khem trong ăn uống. Thay vào đó, Gregg thực hiện một mẹo tuy đơn giản nhưng hiệu quả. Đó là loại bỏ đồ ăn vặt, đồ ăn nhanh chiên rán nhiều dầu mỡ và đồ uống có cồn khỏi chế độ ăn uống hàng ngày. Ba bữa mỗi ngày của người đàn ông đều lành mạnh, cân bằng, được lên kế hoạch chi tiết.
Nam MC thường có một bữa sáng thịnh soạn để đảm bảo no suốt buổi sáng. Sau đó, các bữa ăn trong ngày ông tiêu thụ đủ 6 nhóm chất. Nhờ đó, ông không sa đà vào tiêu thụ đồ ăn vặt. Điểm yếu "chí mạng" khiến Gregg tăng cân vùn vụt không gì khác đó chính là đồ ngọt.
Những thời điểm thèm đồ ăn vặt, ông sử dụng các loại trái cây, rau và hạt, vừa giảm calo hấp thụ, vừa cung cấp nhiều chất xơ cho cơ thể.
Bên cạnh chế độ ăn uống, Gregg còn tập với huấn luyện viên cá nhân để có thân hình cân đối. Các bài tập bao gồm chống đẩy, đẩy tạ, tập xà, duy trì 5 ngày/tuần từ thứ 2 đến thứ 6. Còn cuối tuần, người đàn ông bơi hoặc tập các môn thể thao yêu thích. ‏
‏Ngay cả trong giai đoạn khó khăn vì phải ở trong nhà do Covid-19, ông cũng cố gắng duy trì thói quen tập thể dục và ăn uống lành mạnh để giảm cân. Gregg cho rằng chìa khóa để đạt được kết quả giảm cân bền vững là tránh các chế độ ăn kiêng quá hạn chế và nhiều thử thách, khiến bạn cảm thấy "chán ăn, rầu rĩ, đói cồn cào". Ông ủng hộ một phương pháp hợp lý và có thể duy trì được lâu dài.
Lập Nguyễn (Theo Express)
