Kinh nguyệt không đều có phải dấu hiệu mãn kinh sớm? 
Hai tháng nay ngày kinh của tôi không đều, tháng trước trễ 6 ngày, tháng này quá 12 ngày vẫn chưa có kinh. Tình trạng của tôi có phải là mãn kinh sớm không? (Phương Nguyễn, 43 tuổi).
Trả lời:
Kinh nguyệt không đều về chu kỳ, số ngày có kinh và số lượng máu là tình trạng khá phổ biến ở phụ nữ bước vào giai đoạn tiền mãn kinh. Rối loạn kinh nguyệt bao gồm thiểu kinh (chu kỳ dài hơn 35 ngày), thậm chí tần suất kinh nguyệt vài tháng một lần, vô kinh (trễ kinh trên 6 tháng).
Thời kỳ mãn kinh là sự ngưng kinh nguyệt vĩnh viễn sau khi buồng trứng mất hoạt động được tính sau 12 tháng liên tiếp không có kinh. Độ tuổi trung bình của mãn kinh ước tính khoảng 52 tuổi, quá trình tiền mãn kinh xảy ra trước đó là 5-7 năm, thậm chí kéo dài cả chục năm, tùy theo cơ địa của mỗi người.
Nguyên nhân của tình trạng này là do nội tiết tố trong cơ thể bị ảnh hưởng do hoạt động của hệ trục não bộ - tuyến yên - buồng trứng suy yếu. Nội tiết tố của người phụ nữ thường có những biến động ở các giai đoạn như: tuổi dậy thì, mang thai, sinh con, đang nuôi con bằng sữa mẹ, tiền mãn kinh - mãn kinh. Ở trường hợp ở độ tuổi 43, loại trừ khả năng mang thai, có lẽ trường hợp của bạn là đang bị xáo trộn nội tiết ở giai đoạn tiền mãn kinh. Tức là những hoạt động rụng trứng trong thời kỳ trở nên xáo trộn, khiến cho chu kỳ kinh cũng trở nên lộn xộn.
Để chắc chắn, bác sĩ cần phải khám phụ khoa xem có yếu tố gì đặc biệt tác động lên việc thay đổi kỳ kinh nữa hay không. Việc khám phụ khoa có thể xem xét kỹ càng nếu cơ quan sinh dục, xem có rơi vào đúng trong giai đoạn của một người có dấu hiệu của tiền mãn kinh hay chưa. Từ đó đưa ra những tư vấn cũng như cách điều trị tốt nhất.
Sau khi thăm khám, bác sĩ sẽ đánh giá lại tình trạng tiền mãn kinh và đưa ra nhiều lựa chọn hơn cho bạn. Nếu có nhiều triệu chứng khó chịu hơn, có thể bác sĩ sẽ chỉ định phối hợp sử dụng nội tiết tổng hợp, tùy theo sự đánh giá của các bác sĩ lâm sàng phụ khoa.
Ngoài ra, rối loạn kinh nguyệt cũng không thể loại trừ yếu tố bệnh lý khác như u xơ tử cung, hoặc tăng sản nội mạc tử cung cũng thường chảy máu nhiều kèm theo cục máu đông. Trong trường hợp nghi ngờ, bác sĩ yêu cầu làm sinh thiết nội mạc tử cung giúp đánh giá chính xác.
Vì vậy, bạn sớm đến chuyên khoa sản phụ để được các bác sĩ khám phụ khoa để nhận hỗ trợ. Nếu đúng là bước vào thời kỳ tiền mãn kinh, các bác sĩ đề xuất những giải pháp để bạn thấy dễ chịu, an tâm hơn, có thể chỉ định thuốc hoặc sản phẩm hỗ trợ hợp lý. Việc hỗ trợ một trường hợp bị tiền mãn kinh phải tùy thuộc vào tiền sử, xem có những yếu tố nguy cơ gì hay không, đánh giá xem mức độ ở chỗ nào thì có thể sẽ hỗ trợ bằng loại thảo dược.
Trong các sản phẩm hỗ trợ, chị em nên ưu tiên chọn những sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên như Lepidium Meyenii và P. Leucotomos giúp hỗ trợ để cho trục thần kinh nội tiết, tức là hạ đồi tuyến yên buồng trứng hoạt động lâu dài bền bỉ. Từ đó, chúng góp phần cân chỉnh bộ ba nội tiết tố (estrogen, progesterone và testosterone) cân đối và hài hòa, đồng thời bảo vệ cấu trúc nền của da, giúp da dẻ căng sáng, mịn màng, phòng ngừa quá trình lão hóa, chảy xệ da.
Rối loạn kinh nguyệt ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe, khả năng sinh lý và chức năng sinh sản của chị em nếu không được chữa trị kịp thời. Vì vậy, phái đẹp không nên chủ quan, cần chăm sóc, theo dõi, lắng nghe cơ thể. Khi thấy có dấu hiệu bất thường thì cần đến các cơ sở y tế hoặc bệnh viện có chuyên khoa để thăm khám, điều trị tích cực từ sớm.
BS.CKII Nguyễn Bá Mỹ NhiGiám đốc Trung tâm Sản Phụ khoa, BVĐK Tâm Anh TP HCM
