Mặt nạ trái cây cho tóc, mặt và toàn thân
Trái cây chứa acid alpha hydroxy thiên nhiên (AHA), có tác dụng làm sạch sâu và giúp da mềm mại, mịn màng. AHA là thành phần quan trọng trong nhiều loại kem dưỡng và kem giữ ẩm da.
Bạn có thể dùng trái cây để làm các loại mặt nạ sau:
Giữ ẩm tóc 
Công thức: 1/2 quả chuối, 1/2 quả bơ, 1/8 quả dưa hấu đỏ, 1 thìa cà phê tinh dầu ô liu, 1 thìa cà phê sữa chua, 1 viên dầu vitamin E. 
Thực hiện: Xay nhuyễn chuối, bơ và dưa hấu, trộn đều với tinh dầu ô liu, sữa chua và dầu vitamin E. 
Xả tóc sạch, dùng cọ phết hỗn hợp này lên tóc, lấy khăn quấn tóc lại. Để 15-20 phút cho dưỡng chất ngấm vào tóc. Sau đó, xả tóc và gội đầu. 
Làm sáng da mặt
Công thức:  quả xoài,  thìa cà phê nước ép chanh, nho hoặc cam, 2 giọt tinh dầu chanh. 
Thực hiện: Xoài gọt vỏ, xay nát, cho vào tô cùng loại nước ép trái cây bạn chọn, thêm tinh dầu. Trộn đều. Dùng cọ phết mặt nạ lên mặt, để 10-15 phút. Rửa sạch với nước ấm. 
Cam, chanh hay bất kỳ việc trị liệu từ vitamin C nào cũng đều làm cho da trở nên nhạy cảm và có thể ửng đỏ khi tiếp xúc với ánh nắng. Tốt nhất, bạn nên đắp mặt nạ này vào ban đêm. 
Mặt nạ cho da toàn thân
Công thức: 10-15 quả dâu tây, 1 quả quít, 100ml sữa tươi, 3 thìa cà phê mật ong,  bát cám gạo 
Thực hiện: Quít bỏ hạt, để nguyên vỏ, xay nát với dâu tây. Cho cám gạo, sữa tươi và mật ong vào một cái tô lớn. Trộn hỗn hợp trên sao cho thật đều. 
Sau khi tắm sạch với nước ấm, lau khô người, bạn dùgn cọ phết hỗn hợp này lên toàn thân. Nằm thư giãn khoảng 30 phút. Tắm lại hoặc lau sạch người với nước ấm.

