Đòi lại tuổi trẻ
Con không ốm. Chồng không thất nghiệp. Những hóa đơn thanh toán không phải là nỗi ám ảnh. Nhưng mỗi sáng khi ngồi trước gương trang điểm, chị lại không cầm lòng đặng mà thốt lên: "Ôi... trời ơi, cái tuổi nó đuổi xuân đi".
35 tuổi, xinh đẹp, có năng lực, lịch lãm... với rất nhiều mối quan hệ và những lời tán thưởng, chị Hoàng Yến, phòng Marketing của một doanh nghiệp quảng cáo có tiếng, xứng đáng là hình ảnh tiêu biểu của một phụ nữ hiện đại thành đạt. Thế nhưng, những tiếng than vãn vẫn vang lên hàng sáng, mỗi khi chị... soi gương trang điểm.
"Ngày phát hiện nếp nhăn đầu tiên là ngày "khủng khiếp nhất" của cuộc đời tôi", chị Yến tâm sự. Rồi sau khi sinh thằng Cún, những vết nám da lại trở thành "nỗi đau" lớn nhất trong đời chị. Dáng vẻ không còn "hoàn hảo" đôi lúc khiến chị cảm thấy mất tự tin. Mới ở cái tuổi "toan về già" nhưng ngày nào chị cũng xăm xăm soi soi mấy cái vết chân chim mờ mờ trên khóe mắt và sợ nhất là một ngày nào đó sẽ phát hiện ra một sợi tóc bạc trên mái tóc ép mượt. "Ôi...thời gian!", chị thở hắt khi quét thêm một lớp màu nhũ lên đuôi mắt.
Câu chuyện của chị Hoàng Yến không phải là quá hiếm gặp trong cuộc sống. Dù hiện đại, năng động và tự tin... nhưng với bất kỳ phụ nữ nào, thời gian cũng là nỗi ám ảnh và những dấu hiệu của sự lão hóa thể hiện trên gương mặt chính là kẻ thù trực tiếp nhất trong cuộc sống riêng tư mà họ phải chiến đấu.
Cũng giống như bất kỳ một cơ quan nào khác trên cơ thể, làn da phụ nữ cũng bị lão hóa theo tuổi tác, thậm chí làn da của bạn còn trông "già trước tuổi" nếu không biết giữ gìn trong một môi trường có quá nhiều độc tố như hiện nay. Đã có một thời, người ta coi con dao phẫu thuật thẩm mỹ là một cách thức "thần kỳ" để níu giữ tuổi thanh xuân. Nhưng "chơi với dao kéo" dễ "đứt tay".
Tiền bỏ ra cho một ca "tân trang nhan sắc" không phải ít mà nguy cơ tai biến lại cao. "Công nghệ ánh sáng" với tia lazer, thuốc đặc trị và những beauty salon cũng từng là "cứu tinh" cho chị em trước hung thần thời gian nhưng không phải ai cũng đủ thời gian và tiền bạc để theo đuổi.
Cách đây khoảng dăm năm, các loại thuốc chống lão hóa bắt đầu được giới thiệu rộng rãi đến chị em như là một phương pháp gìn giữ tuổi thanh xuân an toàn, hiệu quả, dễ sử dụng và hợp túi tiền. Và cho đến bây giờ, nhu cầu sử dụng thuốc chống lão hóa đang trở thành một làn sóng mới trong cuộc sống của người phụ nữ hiện đại. Và đối tượng của các loại "thần dược" này không chỉ là những người ngấp nghé cái ngưỡng "bên kia cuộc đời" mà ngay cả những cô gái trẻ "tuổi xuân em phơi phới" cũng chịu ảnh hưởng của "cuộc cách mạng"...chống nhăn" mà coi thuốc chống lão hóa như cơm ăn nước uống hàng ngày. 
Có rất nhiều loại thuốc lão hóa với các công dụng khác nhau nhưng hầu hết các loại phổ biến trên thị trường hiện nay đều được quảng cáo, giới thiệu vào các tính năng chủ yếu là cải thiện tình trạng của da và tóc. Collagen và AHA là những thành phần có chủ yếu trong các loại dược - mỹ phẩm, phổ biến nhất là các loại kem chống nhăn da, chống nhăn và thâm quầng mắt... Collagen là thành phần protein cấu trúc nên phần da của cơ thể, là phần quan trọng nhất nằm ở chân bì. Nếu collagen bị oxy hóa thì làn da cũng sẽ giảm dần độ mềm mại, tính đàn hồi và nếp nhăn xuất hiện. Sử dụng mỹ phẩm có chứa collagen sẽ giúp cung cấp độ ẩm trực tiếp vào da cao hơn và những sợi collagen mới sản sinh sẽ làm da đàn hồi, mềm mại và sáng sủa hơn.
AHA là những hợp chất chiết xuất từ các sản phẩm của sữa, trái cây hay từ cây mía. Hợp chất này khi thoa lên da sau một thời gian điều trị sẽ có tác dụng ngăn ngừa các nếp nhăn, giảm tình trạng nám hay thô ráp. Các loại vitamin A, C, E, beta-carotene...cũng là những thành phần quan trọng.
Ngoài vai trò chống lại các gốc tự do trong cơ thể - nguyên nhân gây lão hóa, chúng còn giúp cải thiện tình trạng của những tổn thương trên da. Hiện nay, hầu hết các hãng mỹ phẩm lớn như Shishedo, Omar Sharif, Revlon, Tenamyd hay Vichy...đều có những bộ dược - mỹ phẩm chống lão hóa đặc trị với giới thiệu được tính bằng tiền triệu.
Ngoài ra cũng cần kể đến các loại thuốc thoa đặc trị chống lão hóa da với thành phần chứa Retinol và các nội tiết tố. Retinol chính là Vitamin A nguyên chất có hiệu quả tái sinh và cải thiện tình trạng nếp nhăn trên da, có thể kết hợp với chất chống nắng và chất giữ ẩm. Sản phẩm thông dụng nhất trên thị trường hiện nay là Renova.
Các loại chế phẩm có chứa nội tiết tố (Oestrogen) khi thoa trực tiếp lên da cũng có tác dụng tích cực trong điều trị chống lão hóa cho da. Tuy nhiên, những sản phẩm này ít thông dụng hơn và cần có toa của bác sĩ khi sử dụng.

