Yếu tố nguy cơ gây viêm phế quản phổi 
Nghiện rượu, mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, tiểu đường, suy tim, dùng thuốc ức chế hệ miễn dịch… là những yếu tố làm tăng nguy cơ viêm phế quản phổi.
Phế quản là những đường dẫn khí lớn nối khí quản với phổi. Phế quản có thể tách thành nhiều ống khí nhỏ (tiểu phế quản). Ở cuối các tiểu phế quản là phế nang (túi khí nhỏ) có chức năng trao đổi oxy từ phổi và carbon dioxide từ máu. Viêm phế quản phổi là tình trạng các phế nang chứa đầy chất lỏng làm suy giảm chức năng bình thường của phổi, dẫn đến các vấn đề về đường hô hấp.
Theo các chuyên gia, trẻ nhỏ dưới 2 tuổi và người trên 65 tuổi là hai đối tượng dễ mắc bệnh. Những yếu tố nguy cơ phát triển bệnh viêm phế quản phổi gồm hút thuốc, sử dụng rượu, bia quá mức, nhiễm trùng đường hô hấp (cúm, cảm lạnh), mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD), cơ năng, giãn phế quản, hen suyễn, mắc bệnh tiểu đường, suy tim, bệnh gan...
Các trường hợp bị suy yếu hệ thống miễn dịch, nhiễm HIV, dùng thuốc ức chế miễn dịch (hóa trị, cấy, ghép nội tạng, dùng steroid lâu dài), gặp chấn thương, phẫu thuật... cũng có nguy cơ mắc viêm phế quản phổi.
Các triệu chứng của viêm phế quản phổi thường diễn biến từ nhẹ đến nặng. Các triệu chứng bao gồm sốt, khó thở, thở gấp, đau ngực khi ho hoặc hít thở sâu, ho có đờm, đổ mồ hôi, ớn lạnh, đau cơ, mệt mỏi, ăn không ngon, đau đầu, đau cơ, chóng mặt, buồn nôn, ho ra máu... Người lớn tuổi có thể bị nhầm lẫn hoặc mất phương hướng. Thở khò khè là triệu chứng điển hình của bệnh viêm phế quản phổi. Trong một số trường hợp viêm phế quản phổi có thể gây ra các triệu chứng tương tự như cảm lạnh, cúm.
Nguyên nhân gây viêm phế quản phổi là do phế cầu khuẩn (Streptococcus pneumoniae), vi khuẩn Haemophilus influenza type b (Hib). Nhiễm trùng phổi do virus, nấm cũng có thể gây bệnh. Nếu không điều trị sớm, viêm phế quản phổi có thể để lại nhiều biến chứng nguy hiểm như sau:
Suy hô hấp: Biến chứng này xảy ra khi quá trình trao đổi oxy và carbon dioxide thiết yếu trong phổi gặp vấn đề. Người suy hô hấp phải dùng máy thở để hỗ trợ.
Hội chứng suy hô hấp cấp tính: Đây là một dạng suy hô hấp nặng có thể đe dọa tới tính mạng.
Nhiễm trùng huyết: Tình trạng nhiễm trùng gây ra phản ứng miễn dịch quá mức làm tổn thương các mô, cơ quan của cơ thể có thể gây suy đa tạng, nguy hiểm tới tính mạng.
Áp xe phổi: Tổn thương dạng mủ hình thành bên trong phổi.
Minh Thúy (Theo Healthline, Medical News Today)
