H5N1 tới Nga
Hàng trăm thuỷ cầm ở vùng Siberia băng giá bị chết vì cúm gia cầm. Bộ Y tế Nga khẳng định thủ phạm là chủng H5N1. Chưa có ca nhiễm bệnh trên người.
Vụ dịch bắt đầu xảy ra ở vùng Novosibirsk, trung tâm Siberia, 2 tuần trước đây. Một số lượng lớn gà, ngỗng, vịt và gà tây bị chết hàng loạt. Tất cả con bệnh đã được thiêu huỷ, song người ta vẫn chưa biết liệu biện pháp này có ngăn chặn virus lây lan. Juan Lubroth, một chuyên gia thú y của Tổ chức Nông lương thế giới cho biết hiện nay chưa rõ sẽ có bao nhiêu gia cầm bị ảnh hưởng và liệu những con đang khỏe mạnh có mang virus.
Đầu tuần này, chuyên gia dịch tễ học của chính phủ Nga Gennady Onishchenko nhận định: H5N1 tới Nga có thể do chim di cư mang tới. Trạm dừng chân của chúng là các hồ nước ở Siberian. Trong khi đó, theo báo cáo trên tạp chí Science thì tình trạng lây nhiễm H5N1 ở chim di cư tại hồ Thanh Hải, Trung Quốc cho thấy "virus có tiềm năng là mối đe dọa toàn cầu". Khoảng 5.000 con đã bị chết và rất nhiều con khỏe mạnh mang tác nhân gây bệnh. Tổ chức Y tế Thế giới kêu gọi Trung Quốc tăng cường kiểm soát ngỗng và mòng biển hoang. 
Trong khi đó, giới chuyên môn liên tục cảnh báo về nguy cơ virus cúm gà tiến hóa thành chủng nguy hiểm, dễ lây bệnh từ người sang người. Cho tới nay, phần lớn ca bệnh đều do tiếp xúc trực tiếp với gia cầm bệnh.

