Nhiệt miệng
"Em gái cháu rất hay bị nhiệt miệng, mỗi lần bị là đau không ăn được cơm, có khi còn ốm sốt; dùng kháng sinh không đỡ. Vậy em cháu nên ăn những loại thực phẩm, củ, quả gì và nên uống loại thuốc nào để có thể giảm hiện tượng nhiệt trong cơ thể?".
Trả lời:
Bệnh nhiệt là một tên gọi dân dã và có thể hiểu là một trong hai rối loạn: mụn nước ở trên mép (herpes), vết loét nhỏ ở trong niêm mạc miệng.
Nếu là do herpes, ở xung quanh miệng xuất hiện những mụn nước nhỏ gây đau rát. Bệnh do virus, có khả năng tự khỏi dù không điều trị gì, nhưng cũng rất dễ tái phát, rất dễ lây khi dùng chung bát đũa và tiếp xúc trực tiếp. Để có thể dự phòng bệnh herpes, cần vệ sinh miệng, tiệt trùng bát đũa, không dùng chung bát đũa với người đang bị herpes. Mọi kháng sinh không có tác dụng.
Nhiệt còn có thể là những vết loét nhỏ trong niêm mạc miệng. Thường những vết loét này bắt đầu bằng vết trầy niêm mạc nhỏ do thiếu dinh dưỡng, sau đó bị bội nhiễm nên loét rộng ra, có thể có mủ. Thường những vết loét này rất đau, nhất là khi ăn. Để điều trị, người bệnh cần uống vitamin C, B2. Vitamin A cũng rất tốt vì giúp cơ thể tái tạo niêm mạc nên chóng khỏi bệnh. Người bệnh cũng cần được vệ sinh răng miệng, súc miệng nước muối loãng. Dùng thuốc kháng sinh trong đa số các trường hợp là không cần thiết, nếu dùng phải theo hướng dẫn của thày thuốc.
Để có thể dự phòng và điều trị phối hợp. Trong cả hai trường hợp trên, người bệnh cần ăn thực phẩm giàu vitamin và muối khoáng như rau và quả. 

