Nam giới uống sữa đậu nành có vô sinh? 
Sữa đậu nành và những chế phẩm khác từ đậu nành không ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nam giới mà còn mang lại những lợi ích sức khỏe tuyệt vời.
TS.BS Từ Thành Trí Dũng, Trưởng khoa Nam học, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM cho biết, cho đến nay vẫn chưa có nghiên cứu nào cho thấy mối liên hệ giữa vô sinh nam và uống nhiều sữa đậu nành.
Sữa đậu nành khi được hấp thụ vào cơ thể sẽ bị phân tách thành những nguyên liệu thô như axit amin, đường, vi chất... Cơ thể không hấp thụ toàn bộ những nguyên liệu này mà chỉ chọn lọc những thành phần cần thiết để tổng hợp nên các chất mới phù hợp cho tế bào. Vì thế, nam giới khi uống sữa đậu nành hoặc sử dụng các chế phẩm từ đậu nành đều không bị ảnh hưởng đến khả năng tình dục và sinh sản.
Tuy nhiên, một số người vẫn tin rằng sữa đậu nành và các chế phẩm từ đậu nành là nguyên nhân gây ra các vấn đề về sức khỏe giới tính ở nam giới như:
Làm nữ hóa nam giới: Nguyên nhân xuất phát của quan niệm sai lầm này là từ isoflavones trong đậu nành. Đây là chất có cấu trúc gần giống estrogen ở nữ giới nên thường bị lầm tưởng sẽ ảnh hưởng đến nội tiết tố nam. Tuy nhiên trên thực tế, isoflavones không phải là estrogen, do đó, việc uống sữa đậu nành không làm nam giới bị nữ tính hóa.
Ảnh hưởng tới chất lượng tinh trùng và gây vô sinh: Sữa đậu nành không ảnh hưởng tới tinh trùng ở 5 khía cạnh, bao gồm: số lượng tinh trùng, chất lượng tinh trùng, mức độ xuất tinh, khả năng xuất tinh và hình dạng tinh trùng.
Gây vô sinh nam: Do không ảnh hưởng đến tinh trùng nên sữa đậu nành sẽ không gây vô sinh cho nam giới. Ngược lại, hàm lượng isoflavones dồi dào trong loại đậu này có tác dụng điều trị tình trạng tinh trùng ít, cải thiện vô sinh ở nam giới hiệu quả.
Tiến sĩ Trí Dũng cho biết thêm, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) không đưa ra bất kỳ khuyến cáo nào về việc phái mạnh cần hạn chế sử dụng đậu nành hoặc những chế phẩm từ đậu nành. Chẳng những không ảnh hưởng đến sự nam tính của phái mạnh mà đậu nành còn mang lại nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe như cung cấp các dưỡng chất hỗ trợ xương chắc khỏe, phòng ngừa loãng xương và phát triển cơ bắp; giảm cholesterol máu; protein trong đậu nành giúp chuyển hóa chất béo trong gan và mô mỡ, từ đó phòng bệnh tiểu đường rất hiệu quả; axit amin arginine và isoflavone trong đậu nành hỗ trợ kiểm soát huyết áp. Thường xuyên uống sữa đậu nành còn giúp cơ thể chống lại lão hóa, bảo vệ da, kiểm soát tốt cân nặng, giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt...
Để nhận được những lợi ích mà sữa đậu nành mang đến, nam giới cần lưu ý không uống sữa đậu nành chưa đun sôi kỹ. Vì lúc này, sữa chứa chất ức chế men trypsin, saponin và một số chất có hại khác, gây buồn nôn, nôn, đau bụng đi ngoài, thậm chí là ngộ độc. Đồng thời, không nên trữ sữa trong bình giữ nhiệt, đặc biệt là khi trữ lâu hơn 3 tiếng. Điều này tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển, làm biến chất sữa, ảnh hưởng xấu đến quá trình tiêu hóa. Khi uống, cũng không nên pha sữa với đường nâu. Một số axit hữu cơ trong đường nâu khi kết hợp với protein trong sữa sẽ làm giảm hàm lượng dinh dưỡng có trong đậu nành.
Không phải sữa đậu nành mà những yếu tố dưới đây mới là nguyên nhân thật sự làm suy giảm sức khỏe tình dục và sinh sản của nam giới: lạm dụng rượu bia và thuốc lá làm suy giảm chất lượng tinh trùng, biến dạng tinh trùng; tiếp xúc nhiều với các hóa chất độc hại như thuốc trừ sâu, bức xạ, cần sa... và steroid. Thường xuyên mặc quần áo bó sát làm tăng nhiệt độ tinh hoàn, ngăn cản quá trình sinh tinh; quan hệ tình dục không an toàn làm tổn thương dương vật hoặc gây ra các bệnh lý lây truyền qua đường tình dục. Căng thẳng kéo dài, ảnh hưởng đến chất lượng chuyện chăn gối; ảnh hưởng từ các bệnh như viêm tuyến tiền liệt, viêm bao quy đầu, viêm tinh hoàn... cũng làm rối loạn nội tiết tố nam.
Phi Hồng
