5 thực phẩm nguyên hạt giúp giảm cholesterol 
Lúa mì nguyên hạt, gạo lứt, hạt diêm mạch, yến mạch… là những thực phẩm góp phần giảm cholesterol.
Ngũ cốc nguyên hạt chứa nhiều vitamin, khoáng chất, giàu chất xơ. Chúng có thể giúp giảm cholesterol, giảm nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường và một số bệnh ung thư. Theo bác sĩ Stacey Simon, chuyên gia dinh dưỡng tại Mỹ, người lớn có thể ăn ngũ cốc thay cho bữa sáng, hoặc chế biến thành các món ăn vặt theo khẩu vị. Dưới đây là danh sách 5 ngũ cốc nguyên hạt giúp giảm cholesterol trong máu.
Lúa mì nguyên hạt: Lúa mì nguyên hạt thường sử dụng để làm món mì Ý, bánh mì, mì ống. Lúa mì nguyên hạt giàu chất xơ, có lợi cho đường tiêu hóa, giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, béo phì và tiểu đường.
Hiệp hội Tim mạch Mỹ (AHA), cho biết ngoài chất xơ, lúa mì nguyên hạt còn chứa nhiều các chất dinh dưỡng như thiamin (Vitamin B1), riboflavin (Vitamin B2), niacin (Vitamin B3), folate (Vitamin B9), sắt, magiê và selen. Tất cả đều quan trọng đối với một số chức năng của cơ thể như hình thành tế bào mới, vận chuyển oxy trong máu, điều hòa tuyến giáp và duy trì hệ thống miễn dịch khỏe mạnh.
Yến mạch: Yến mạch là nguồn thực phẩm giàu chất xơ hòa tan, cụ thể là beta-glucan, có thể làm giảm sự hấp thụ cholesterol, giúp giảm lượng đường và cholesterol trong máu, đồng thời giảm nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường.
Gạo lứt: Một chén gạo lứt hạt dài đã nấu chín có hơn 3 g chất xơ. Loại ngũ cốc này còn chứa một số vitamin quan trọng và khoáng chất có lợi cho tim mạch. Gạo lứt có thể dùng để nấu cơm, cháo, xôi gạo lứt hoặc các món như bún gạo lứt, miến gạo lứt... Để nhận được lượng vitamin tối ưu từ gạo lức, bạn nên hạn chế vo gạo hay chà xát quá mạnh để không làm mất lớp cám bám bên ngoài hạt gạo.
Lúa mạch đen: Đây là một loại ngũ cốc dễ trồng, phát triển nhanh. Nó được dùng để làm bánh mì lúa mạch đen và rượu whisky. Khoảng 100 g lúa mạch đen chứa 12 g chất xơ, trong khi chất xơ giúp làm giảm cholesterol xấu (LDL).
Diêm mạch: Hạt diêm mạch không chứa gluten, giàu vitamin B. Theo Hội đồng ngũ cốc nguyên hạt Mỹ, hạt diêm mạch là một loại protein hoàn chỉnh và cung cấp 9 loại axit amin thiết yếu mà cơ thể con người cần. 100 g hạt diêm mạch nấu chín cung cấp khoảng 8 g protein và 5 g chất xơ, có lợi cho sức khỏe tim mạch.
Anh Chi (Theo Everyday Health)
