Bệnh nhân sốt rét ác tính thoát chết nhờ bác sĩ quân y Việt Nam 
Nam Sudan
Ngày 15/11, đại diện Bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 4 cho biết vừa cứu sống hai bệnh nhân nam mắc sốt rét thể ác tính nặng và khó.
Bệnh nhân đầu tiên 52 tuổi, là nhân viên Liên Hợp Quốc, nhập viện trong tình trạng ý thức lơ mơ, vã mồ hôi, sốt 39,5 độ C, tụt huyết áp. Bệnh nhân bị tiểu đường type 2 nhiều năm, điều trị không thường xuyên, xét nghiệm cho thấy suy thận, chẩn đoán sốt rét ác tính thể não.
Bệnh nhân thứ hai 39 tuổi, thuộc tiểu đoàn bộ binh Mông Cổ, vật vã, kích thích khi nhập viện, sốt trên 39 độ C, huyết áp tụt. Người này từng hai lần bị sốt rét. Lần này, ba ngày trước khi, bệnh nhân đi tiểu nước màu nâu đậm, mệt mỏi, sốt cao, rét run từng cơn, kèm đau đầu và buồn nôn, được điều trị nhưng bệnh không thuyên giảm.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân này mắc sốt rét ác tính thể phủ tạng, tiểu huyết cầu tố. Đây là thể sốt rét nặng, bệnh nhân bị vỡ hồng cầu dẫn đến thiếu máu cấp, suy thận cấp, vàng da - niêm mạc và nhiều rối loạn khác. Nếu không được điều trị đúng và kịp thời, tiên lượng người bệnh sẽ tử vong.
Cả hai bệnh nhân được bác sĩ quân y Bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 4 điều trị theo phác đồ gồm thuốc truyền tĩnh mạch, bù dịch, điện giải. Bệnh nhân thứ nhất do có bệnh nền tiểu đường nên đồng thời được kiểm soát đường máu, lượng nước tiểu.
Ngày 15/11, hai người đã hồi phục, được ra viện.
Sốt rét là bệnh truyền nhiễm, lây truyền do muỗi đốt, phát triển nhiều vào mùa mưa. Bệnh lưu hành mang tính địa phương và có thể bùng phát thành dịch. Có hai thể bệnh sốt rét, gồm thể thông thường và thể ác tính, trong đó thể ác tính biến chứng đe dọa tính mạng người bệnh.
Bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 4 của Việt Nam đang tham gia nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Bentiu, Cộng hòa Nam Sudan. Nơi đây đang vào mùa mưa, trong những tháng cao điểm của bệnh sốt rét. Đến nay hơn 50 bệnh nhân sốt rét, thuộc các đơn vị và nhân viên Liên Hợp Quốc tại địa bàn đóng quân, đã được bệnh viện điều trị thành công.
Chi Lê
