Phi công dễ bị đục nhân mắt
Nguy cơ mắc bệnh đục nhân mắt gây mù lòa ở người lái máy bay rất cao. Nguyên nhân là do họ thường xuyên phải tiếp xúc với các tia vũ trụ.
Nguy cơ đục nhân mắt ở phi công cao gấp 3 lần so với bình thường, và càng tiếp xúc lâu với phóng xạ vũ trụ thì càng dễ mắc bệnh, tiến sĩ Vilhjalmur Rafnsson, Đại học Iceland khẳng định.
Bệnh đục nhân mắt là hiện tượng hình thành vẩn đục trong thuỷ tinh thể, gây mù lòa. Dạng phổ biến nhất hiện nay là đục nhân mắt hạt nhân, nghĩa là tình trạng vẩn bắt đầu từ trung tâm của thuỷ tinh thể rồi lan rộng ra ngoài. Nguyên nhân gây bệnh là các tia vũ trụ - những hạt mang năng lượng và phóng xạ bắn phá trái đất từ ngoài không gian. Chúng đến từ mặt trời và các hành tinh trong không gian. Nghiên cứu trước đây khẳng định những tia này có liên quan đến bệnh đục nhân mắt ở nhà du hành vũ trụ.
Trong khoảng 400 nam giới ngoài 50 tuổi tham gia nghiên cứu của Rafnsson, 79 người là phi công và 71 người bị bệnh đục nhân mắt. Khi so sánh tỷ lệ mắc bệnh với nghề nghiệp, người ta nhận thấy phi công dễ bị sự cố thị giác này hơn.
Lâu nay, phi công và phi hành gia cũng dễ bị một số bệnh liên quan đến phóng xạ vũ trụ, gây đột biến gene trong tế bào huyết và một số bệnh ung thư. Tình trạng tương tự xảy ra ở những người sống sót sau vụ nổ bom nguyên tử và bệnh nhân ung thư điều trị bằng phóng xạ. Hút thuốc là cũng là mối đe dọa phổ biến.

