Dùng thuốc ngậm trị ho
Việc sử dụng các thuốc ngậm tại chỗ là một trong những cách điều trị ho mang lại hiệu quả khá cao. Tuy nhiên, chúng chỉ có tác dụng hỗ trợ.
Thuốc ngậm trị ho tại chỗ được chia ra 3 loại chính:
Loại có chứa kháng sinh như neomycin hoặc các kháng sinh đa peptid khác (bacitracin, benzakonium, tyrothricin). Các chế phẩm này thường được chỉ định trong trường hợp ho do bội nhiễm ở đường hô hấp trên, các viêm nhiễm vùng hầu họng. Thuốc có tác dụng phá vỡ vách tế bào của vi khuẩn làm cho vi khuẩn không phát triển được, dễ bị tiêu diệt bởi kháng thể của người bệnh. 
Các thuốc chứa những hoạt chất này đang có trên thị trường là Oropivalon, Lysopain, Dorithricin, Mekotricin, Tyrotab...
Loại chứa hoạt chất giảm honhư dexthromethopan. Thuốc tác động trực tiếp lên trung khu ho ở não, làm ức chế phản xạ ho. Loại này thường được chỉ định cho bệnh nhân ho khan kéo dài.
Loại thuốc phối hợp nhiều hoạt chất như tinh dầu bạc hà, khuynh diệp, gừng, cam thảo, ma hoàng, quế với các biệt dược: Bổ phế, Ma hạnh, Fisherman... Vì có tinh dầu nên các thuốc này dễ tạo ra cảm giác mát họng, thông mũi, giảm kích thích tại chỗ. Chúng thường được chỉ định cho những bệnh nhân bị ho do dị ứng thời tiết, khói bụi hoặc bệnh nhân bị ngạt mũi, sổ mũi cũng như có các nhiễm trùng nhẹ ở vùng hầu họng.
Nguyên nhân gây ra phản xạ ho rất đa dạng, do đó việc chữa trị nguyên nhân là khâu quan trọng nhất. Các thuốc dùng để ngậm tại chỗ chỉ là điều trị hỗ trợ. Với những trường hợp có triệu chứng nặng hoặc dùng thuốc ngậm không thuyên giảm thì bệnh nhân cần được bác sĩ thăm khám kịp thời để được chỉ định phù hợp.

