Giấc ngủ sâu giúp ta 'nuốt trôi' thông tin
Thêm một bằng chứng cho thấy học thâu đêm suốt sáng không phải là tốt. Một nghiên cứu cho thấy những gì bạn học được vào ban ngày được bộ não củng cố trong lúc bạn ngủ vào buổi tối.
Trong công trình của mình, các nhà khoa học Bỉ cho những người tham gia học cách định vị phương hướng trong một thành phố ảo do máy tính tạo ra. Sau đó, họ sử dụng phương pháp chụp positron (PET) để phân tích hoạt động của não ở những người này.
Kết quả cho thấy những thông tin về không gian mới được học đã được củng cố trong giấc ngủ sâu. Ngoài ra, khi mức độ hoạt động của chân hải mã (một chỗ phồng lên ở sàn não thất bên và là trung tâm nhận thức của não) của những người tham gia trong lúc ngủ tăng lên thì khả năng ghi nhớ của họ vào ngày hôm sau cũng tăng lên.
Ngày càng có nhiều bằng chứng thực nghiệm cho thấy ảnh hưởng của giấc ngủ đối với sự củng cố các vùng nhớ mới. Giả thiết được nhiều người chấp nhận là: những thông tin chúng ta tiếp nhận được lúc tỉnh đã chủ động biến đổi, tái cấu trúc và được củng cố trong lúc ngủ. Phát hiện của chúng tôi cung cấp bằng chứng quan trọng cho thấy các vết nhớ mới trong não được xử lý trong giai đoạn ngủ sâu, nhóm nghiên cứu tuyên bố.
Hoạt động của chân hải mã của não trong giấc ngủ có liên quan tới sự cải thiện khả năng lưu giữ thông tin vào ngày hôm sau. Tác dụng này chưa hề được phát hiện ở chân hải mã trong não của động vật, các chuyên gia nhận định.

