Nhuộm tóc không gây ung thư
79 nghiên cứu độc lập từ 11 quốc gia trên thế giới cho thấy: Thuốc nhuộm tóc không hoặc có rất ít nguy cơ gây ung thư vú và bàng quang.
Trong thuốc nhuộm tóc có chứa các amin thơm - nhóm chất mà lâu nay nhiều nhà khoa học tin rằng có thể gây đột biến gene và là tác nhân gây ung thư tiềm ẩn ở người và động vật.
Nếu mối quan hệ giữa bệnh ung thư và thuốc nhuộm tóc là sự thật thì đó là "mối đe doạ lớn cho sức khỏe cộng đồng". Hiện nay, khoảng 1/3 số phụ nữ và 10% nam giới trên 40 tuổi ở châu Âu và Bắc Mỹ sử dụng thuốc nhuộm tóc. Uỷ ban an toàn của Cộng đồng châu Âu đã phải kêu gọi giới khoa học xem xét lại toàn diện vấn đề này. 
Tiến sĩ Bahi Takkouche, Đại học Santiago de Compostela (Tây Ban Nha) và cộng sự mới đây đã tiến hành một nghiên cứu tổng hợp trên gần 80 công trình về các loại ung thư như ung thư bàng quang, vú, da, bạch cầu và u hạch bạch huyết.
Kết quả cho thấy, mối liên quan giữa việc sử dụng thuốc nhuộm tóc và sự gia tăng nguy cơ mắc ung thư là không có hoặc rất nhỏ (đối với một số loại ung thư liên quan đến máu, bạch huyết và tuỷ xương). Kết quả này, theo Takkouche, có thể là do việc loại bỏ một số chất gây ung thư trong thuốc nhuộm từ những năm 1970.
Một số nghiên cứu trước đây cho rằng nguy cơ phát triển ung thư liên quan đến một số loại thuốc nhuộm tóc vĩnh viễn bền màu, và màu tối nguy hiểm hơn màu sáng.
Trên Tạp chí của Hiệp hội y học Mỹ, Takkouche vẫn kêu gọi cần có thêm nhiều nghiên cứu về nguy cơ gây ung thư từ thuốc nhuộm tóc, đặc biệt ở những người tiếp xúc lâu hơn so với người sử dụng thông thường.

