Bỏng 1/3 cơ thể do bị nước sôi dội vào người 
Phú Thọ
Trượt chân ngã khi bê nồi nước sôi, người đàn ông 65 tuổi bị nước sôi dội vào người, bỏng nặng 1/3 cơ thể.
Ngày 27/11, các bác sĩ Bệnh viện Hùng Vương cho biết bệnh nhân được người nhà đưa vào viện trong tình trạng đau đớn, kích thích, bỏng toàn bộ thân trước, vùng hàm mặt, hai cánh tay, vai, đùi trái. Người bệnh được chẩn đoán bỏng nước sôi độ II, III diện tích thương tổn 30% cơ thể.
Theo thông tin từ bệnh viện, người nhà cho biết sau bỏng, ông tự dội nước mát lên người và mua thuốc xịt bỏng, không rõ nguồn gốc. Ê kíp đã hồi sức cấp cứu, tạo đường truyền bù dịch, giảm đau, chống sốc, xử trí băng vết bỏng.
Hiện sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, tiếp tục được chăm sóc tại Khoa Hồi sức Cấp cứu.
Bác sĩ khuyến cáo bỏng là tai nạn thường gặp, có thể đe dọa đến tính mạng, để lại nhiều di chứng. Người dân cần trang bị những kiến thức cơ bản sơ cứu khi bị bỏng.
Sơ cứu ban đầu ở nhà là một trong những yếu tố quan trọng để vết thương không bị ăn sâu và tránh tình trạng bội nhiễm. Lúc này, bệnh nhân nên ngâm ngay bộ phận bị bỏng (tay, chân...) vào trong nước mát, sạch hoặc xả nhẹ vòi nước vào vùng bỏng với nhiệt độ nước khoảng 15-20 độ C, thời gian khoảng 15-20 phút.
Trường hợp bị bỏng vùng mặt thì dùng khăn ướt đắp vào mặt nhằm giảm độ sâu của bỏng và làm giảm cảm giác đau đớn, sau đó đưa tới cơ sở y tế gần nhất để được điều trị kịp thời.
Nếu quần áo dính vào vết bỏng, tuyệt đối không được làm mọi cách để gỡ ra vì sẽ làm rách vùng da bị bỏng, gây khó khăn cho quá trình trị liệu về sau. Tuyệt đối không được bôi hóa chất như dầu gió, nước vôi, kem đánh răng, nhựa chuối, nước mắm, mỡ trăn và đặc biệt là thuốc nam vào vùng bị bỏng vì sẽ khiến bệnh nhân bị nhiễm trùng và tổn thương nghiêm trọng hơn.
Minh An
