Chữa viêm lợi như thế nào?
"Cháu tôi 15 tuổi, gần đây hay bị chảy máu chân răng, lợi thâm, hơi thở hôi. Tôi đọc trên sách báo thấy nói đó là bị viêm lợi, xin hỏi có đúng không, nên chữa thế nào?".
Trả lời:
Viêm lợi là nỗi bực mình của rất nhiều người, nhất là phụ nữ. Có nhiều dạng bệnh như: viêm lợi khi có thai, viêm lợi do thiếu vitamin, do bệnh bạch cầu, do dùng thuốc... Bệnh thường phát đột ngột.
Triệu chứng chính là lợi sưng đỏ, chảy máu, lợi thâm và hơi thở hôi. Những chỗ loét thường ở bờ lợi và kẽ răng, có màu vàng sẫm, khi xỉa răng hay kích thích thì gây chảy máu.
Vệ sinh răng miệng không đúng cách, dinh dưỡng kém, nghỉ ngơi không điều độ và nghiện thuốc lá là nguyên nhân chính gây nên bệnh viêm lợi. Tốt nhất, nên đánh răng đúng cách (dùng bàn chải mềm) 2 lần/ngày, hoặc súc miệng nước muối ấm. Bên cạnh đó, phải hạn chế ăn các thức ăn nóng, có gia vị và uống thuốc theo đơn của bác sĩ chuyên khoa răng hàm mặt.

