Phát ốm vì bàn làm việc 
Sức khỏe của hàng triệu nhân viên văn phòng đang bị một hội chứng có tên là "Dễ bị kích động vì bàn làm việc" đe dọa. Một cuộc điều tra mới đây của hãng điện tử NEC-Mitsubishi cho thấy, việc ngôi lì hàng tiếng đồng hồ trên một cái bàn bừa bãi có thể khiến cơ thể phát bệnh.
Sau khi điều tra trên 2.000 nhân viên văn phòng, hãng điện tử chuyên sản xuất màn hình máy tính danh tiếng đã ghi nhận khoảng 40% số người gần như phát điên lên vì mớ giấy tờ lộn xộn trên bàn, song lại không buồn mó tay dọn dẹp chúng. 67% thì cho biết, họ đang bị gắn chặt với cái hình chữ nhật vô tri này nhiều hơn cách đây 2 năm, và gần 35% bị các chứng bệnh như đau lưng, mỏi cổ hành hạ vì tư thế ngồi bất tiện.
Lời khuyên choHội chứng bàn làm việc:
- Chú ý sắp xếp bàn làm việc theo cách riêng để giảm tối đa stress và các nguy cơ gây hại cho sức khỏe.- Điều chỉnh cách ngồi làm việc phù hợp với cử động của lưng.- Thỉnh thoảng dành 5 phút để vươn mình duỗi dài trên bàn để thư giãn và hạn chế các tổn thương do trạng thái ít cử động gây ra.- Ra khỏi bàn làm việc, thay đổi không khí thường xuyên để nâng cao sức tập trung và thắt chặt quan hệ với đồng nghiệp.- Giữ cho môi trường quanh bàn luôn thoáng mát, tránh quá nóng hoặc quá khô.
Trước tình trạng trên, hãng NEC-Mitsubishi quyết định phối hợp với một công ty khác có tên là Open Ergonomics xây dựng lý thuyết Deskology (Bàn làm việc học), bao gồm các hướng dẫn và lời khuyên đơn giản nhằm cải thiện môi trường làm việc. Deskology nhấn mạnh rằng tư thế ngồi và cách sắp xếp bàn làm việc hợp lý, đồng thời nghỉ giải lao thường xuyên giữa những giờ làm việc căng thẳng sẽ giúp giảm nhẹ hội chứng này.
Nhà "Bàn làm việc học", ông Nigel Robertson, cảnh báo: "Hầu hết nhân viên đều không nhận ra rằng hội chứng nàyphát triển rất nhanh, bắt đầu từ những cảm giác không thoải mái dai dẳng cho đến những cơn đau mạn tính. Nếu không được cải thiện, chúng có thể chấm dứt sự nghiệp và làm giảm chất lượng cuộc sống của một con người".
Theo Robertson, hai yếu tố quan trọng để quản lý bàn làm việc một cách hiệu quả và ít gây stress là: (1) chấm dứt thái độ cam chịu những bất tiện khi làm việc, phải hành động ngay, (2) cần tự mình nghĩ cách cải thiện tình trạng này, không ỷ vào người khác.

