Vì sao không thể thiếu vitamin C? (phần đầu)
Vitamin C là dạng tan trong nước với vô số chức năng quan trọng cho sự sống. Nó bảo vệ loại cholesterol LDL "tốt" không bị oxy hóa và ngăn ngừa bệnh tim nhờ khả năng chống xơ cứng động mạch và hạn chế tiểu huyết cầu vón cục.
Các đặc tính chống oxy hóa của vitamin C có tác dụng bảo vệ người hút thuốc lá cũng như người tiếp xúc với khói thuốc thụ động. Một cuộc thử nghiệm cho thấy ở người không hút thuốc lá được bổ sung 3 g vitamin C trong 2 giờ trước khi tiếp xúc với khói thuốc, sự tổn thương do các gốc tự do và hoạt động oxy hóa gây nên đối với cholesterol LDL giảm đáng kể. Sự giảm thiểu khả năng chống oxy hóa tổng thể do thuốc lá gây ra cũng biến mất. 
Vitamin C còn rất cần thiết đối với việc tạo collagen, "chất keo" giúp săn chắc cơ và mạch máu. Vitamin C cũng đóng vai trò quan trọng trong việc hàn gắn vết thương và được xem là chất chống histamine tự nhiên. Vitamin này cũng hỗ trợ việc hình thành mật gan và giúp chống virus, giải độc của rượu cồn và các chất khác.
Mới đây, các nhà khoa học phát hiện ra vitamin C còn cải thiện hoạt động oxit nitric - một hoạt động cần thiết cho sự giãn nở của mạch máu giúp giảm huyết áp và ngăn chặn sự co thắt động mạch trong tim dẫn tới đau tim. Vitamin C cải thiện những hoạt động bất thường của các tế bào niêm mạc mạch máu. Việc chuẩn hóa chức năng của các tế bào này liên quan tới biện pháp phòng chống bệnh tim.
Có bằng chứng cho thấy lượng vitamin C trong mắt giảm khi tuổi già đến và việc bổ sung vitamin C sẽ giúp ngăn chặn tình trạng này và theo đó làm giảm nguy cơ phát triển bệnh đục nhân mắt. 
Vitamin C còn có khả năng làm giảm hoạt động của men aldose reductase ở người, loại men gây tích tụ sorbitol trong mắt, dây thần kinh và thận của bệnh nhân tiểu đường. Sự tích tụ sorbitol gây ra sự thoái hóa những bộ phận này ở người bệnh.
Vitamin C cũng giúp bảo vệ cơ thể chống lại sự lưu giữ chì, một chất khoáng độc. Trong một nghiên cứu sơ bộ, những người có lượng vitamin C trong máu cao ít có nguy cơ bị thừa chì trong máu. Trong một thử nghiệm khác trên một số nam giới hút thuốc có lượng trì trong máu từ trung bình trở lên được bổ sung 1.000 mg vitaminC/ ngày, 200 mg/ngày hoặc giả dược. Kết quả là chỉ có nhóm được bổ sung 1.000 mg vitamin C mới có lượng chì trong máu giảm rất ấn tượng.
Với người hay bị nhọt đầu đinh do có tế bào bạch huyết bị rối loạn chức năng, vitamin C có thể sửa chữa được. Nghiên cứu trên những người hay bị nhọt đầu đinh cho thấy, bổ sung 1 g vitamin C mỗi ngày trong 4 tới 6 tuần giúp chuẩn hóa chức năng của tế bào bạch huyết. 10 trong số 12 người uống vitamin C không còn triệu chứng trong vòng 1 tháng và tiếp tục hết bệnh từ 1 tới 3 năm khi bổ sung vitamin C thường xuyên. 2 người còn lại cần bổ sung vitamin này lâu hơn để ngăn ngừa bệnh tái phát.
Theo một nghiên cứu thì 500 mg vitamin C mỗi ngày trong vòng 1 năm sẽ làm giảm nguy cơ phát triển bệnh loại dưỡng giao cảm phản xạ - một bệnh đau dây thần kinh, xảy ra sau một chấn thương gãy cổ tay.
Dùng vitamin C (500 mg, chia 2 lần mỗi ngày) kết hợp với rutoside (500 mg, 2 lần/ngày) - một dẫn xuất của chất flavonoid tên là rutin - sẽ cải thiện đáng kể chứng ban xuất huyết sắc tố tiếp diễn (PPP), một bệnh nhẹ về da. Mặc dù bệnh này không nghiêm trọng những nó gây ảnh hưởng về mặt thẩm mỹ. Việc kết hợp vitamin C/rutoside cho thấy đây là một giải pháp hứa hẹn so với các loại thuốc khác, tuy nhiên, nhận định này vẫn cần được kiểm chứng.
Tìm vitamin C ở đâu?
Súp lơ xanh, ớt đỏ, nho Hy Lạp, cải Brussel, cây mùi tây (ngò tây), khoai tây, quả chua và dâu tây là những nguồn vitamin C dồi dào.
(Còn tiếp)

