Dùng nhiều điện thoại di động dễ bị u não
Sử dụng điện thoại di động từ 10 năm trở lên sẽ gia tăng nguy cơ phát triển khối u trong hệ thần kinh thính giác, một nghiên cứu do Viện Karolinska ở Thuỵ Điển thực hiện đã cho thấy như vậy.
Nguy cơ gắn liền với phía bên đầu mà hay được dùng để nghe phone. Tuy nhiên, chưa có dấu hiệu nào về khả năng bị u ở những người dùng điện thoại chưa tới 10 năm, Viện Karolinska cho biết. 
"Vào thời điểm mà nghiên cứu được thực hiện thì chỉ có điện thoại di động analog được sử dụng hơn 10 năm, vì thế chưa thể xác định kết quả có tương tự với việc sử dụng điện thoại GSM", các chuyên gia nhận định.
Thị trường điện thoại di động giờ bị thống trị bởi phone GSM, thay thế cho những "cục gạch" kém tiên tiến từ thời những năm 90. Ngành công nghiệp di động thì tuyên bố không có một bằng chứng khoa học nào về ảnh hưởng tiêu cực của điện thoại di động tới sức khoẻ.
Viện Karolinska đã yêu cầu 150 người có u thần kinh thính giác và 600 người khoẻ mạnh tham gia nghiên cứu. Kết quả cho thấy nguy cơ bị u não gần như tăng gấp đôi đối với những người sử dụng điện thoại di động ít nhất 10 năm. Ở phía bên đầu mà thường áp điện thoại để nghe, nguy cơ tăng gấp 4 so với bên kia.
U thần kinh thính giác là loại u lành phát triển chậm, mọc trên dây thần kinh nối liền não với tai trong. Triệu chứng phổ biến đầu tiên là giảm thính lực, nhưng khi phát triển, nó sẽ ép lên mô não. Và nếu không được điều trị kịp thời, khối u có thể đe doạ tới tính mạng. Loại u này khá hiếm, chỉ có ở 1/100.000 người nói chung.

