Yêu da từ A đến Z
Để làn da mãi thanh xuân, ngay từ bây giờ, bạn hãy lên kế hoạch chăm sóc và bảo vệ thật tỉ mỉ. Chẳng hạn, hãy nhắc mình thường xuyên dùng bông gòn lau sạch điện thoại di động vì vi khuẩn trên ống nói có thể gây ngứa, mẩn đỏ và nổi mụn khi tiếp xúc với da.
Thật sai lầm khi cho rằng chỉ có mùa đông da mới bị khô. Ngay cả vào mùa hè, làn da cũng bị khô rát do tác động của hoạt chất clo có trong nước và trong môi trường máy lạnh. Nên tránh dùng những chất tẩy rửa có tính kiềm mạnh; sử dụng nước lạnh để rửa mặt là tốt nhất.
Da xấu? "Nghi phạm" đầu tiên chính là thức ăn cay, nhiều dầu mỡ; chúng khiến cho da bạn bị nổi mụn. Ăn những món ít béo, ít gia vị sẽ giúp làn da bạn tươi trẻ hơn. Sữa đậu nành, vitamin A và C trong trái cây, chất xơ trong rau cải sẽ giúp da căng mịn và láng mượt. Theo các chuyên gia, yến sào giúp phụ nữ có làn da đẹp và mái tóc bóng mượt. Nên tập thói quen ăn uống điều độ để bảo vệ làn da và sức khỏe của bạn.
Bệnh chàm thì sao? Hãy dùng Hidrocortisone 2 lần mỗi ngày để bôi lên da; nếu da nhạy cảm thì chỉ nên dùng mỗi ngày một lần. Khi bệnh nặng hơn, bạn nên đến bác sĩ da liễu ngay.
Để phòng cháy nắng, sau khi tắm nắng, nên thoa thêm kem dưỡng có chất giữ ẩm lên da. Khi da tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, nên sử dụng kem chống nắng có chỉ số phù hợp với loại da, nhớ thoa mỗi tiếng mỗi lần. .
Bạn cần hạn chế việc ép, uốn và nhuộm tóc này để da đầu không tiếp xúc trực tiếp với hóa chất. Nếu không, vùng da này sẽ yếu đi và nhiễm bệnh như nấm, mụn đỏ...
Theo chu kỳ kinh nguyệt, sự thay đổi hoóc môn trong cơ thể sẽ khiến da dễ bị tác động bởi môi trường xung quanh. Vì vậy, đừng nên tẩy lông trong thời gian này.
Với vết thương hở, việc bôi thuốc sát trùng rồi băng lại sẽ mau liền sẹo. Khi da bị sẹo, nên hạn chế ra nắng, vì sẹo sẽ bị thâm đen, khó chữa trị.
Nếu bị vàng móng tay, nên lau móng bằng bông đã tẩm nước cốt chanh, thực hiện 2 lần/ngày. Trong năm ngày, móng tay sẽ trở lại bình thường. Để hạn chế vàng móng, khi sơn, bạn nên lót một lớp sơn dưỡng móng bên dưới. Sử dụng loại acetone chùi móng có pha chất bảo vệ để hóa chất không làm hỏng móng tay.

