Ung thư da
"30 năm trước, tôi dùng thuốc trị hen của thầy lang; 10 năm trước có u ở da, được chẩn đoán ung thư da do nhiễm độc asen (có thể từ thuốc trên). Từ đó đến nay tôi đã lấy khối u ở da 15 lần nhưng hiện vẫn còn u và lở loét. Xin cho biết thêm về ung thư da và hướng điều trị".
Trả lời:
Ung thư da gồm hai loại là u hắc tố ác tính và không hắc tố. Loại không hắc tố gồm hai loại chính là ung thư biểu mô tế bào đáy (chiếm 80%) và ung thư biểu mô tế bào vảy (gần 20%) và một số rất ít trường hợp ung thư các phần phụ của da (biểu mô tuyến mồ hôi, tuyến bã).
Ung thư da biểu mô tế bào vảy có tổn thương thường loét sâu, bờ gồ cao, nhiều thùy sẫm màu, hay phát triển trên vùng da có tổn thương từ trước như u hạt, giang mai, lupus, phong, loét mạn tính, sẹo bỏng cũ... Hạch vùng gặp trong khoảng 20% số bệnh nhân ung thư biểu mô vảy, tiên lượng xấu hơn ung thư biểu mô tế bào đáy.
Ung thư biểu mô tế bào đáy thường gặp ở người già, tỷ lệ mắc tăng lên theo tuổi. Tổn thương xuất hiện chủ yếu ở vùng da tiếp xúc với nắng (mặt, cổ); thường gồ cao, xơ ráp, tiến triển chậm. Bờ tổn thương rõ, xung quanh có thể thấy giãn mạch. Hiếm gặp hạch vùng và di căn xa, tiên lượng tốt.
Phẫu thuật là biện pháp can thiệp quan trọng trong điều trị ung thư da. Với u nguyên phát, phải lấy u đủ rộng, bảo đảm diện cắt xung quanh u không còn tế bào ung thư. Trong ung thư biểu mô tế bào đáy, một số người mắc bệnh phối hợp nên không thể phẫu thuật được, có thể dùng xạ trị áp sát tại chỗ bằng Cesium, hay P32 (đem lại hiệu quả ngang với phẫu thuật).

