Mặt nạ chân cho mùa đông
Pha 3 thìa nhỏ nước dâu tây ép với một vốc bột gạo để tạo thành hỗn hợp nhuyễn, đắp lên chân trong vòng 30 phút, sau đó rửa sạch bằng nước ấm. Loại mặt nạ này giúp da chân láng mịn.
Đôi chân thường xuyên bị bong da, nẻ và khô ráp trong mùa hanh khô. Vì vậy, việc gìn giữ cho một làn da mịn màng để diện váy áo dường như khó hơn nhiều so với mùa hè. Hãy chú ý một chút nhé!
Trước khi đi ngủ, nên thoa một lớp mỏng kem giữ ẩm lên chân. Da ở gót chân, đầu gối và mắt cá thường khô hơn nên phải thoa thêm kem dưỡng da, hãy dành một chút thời gian massage toàn bộ chân.
Việc loại bỏ tế bào da chết ở đùi, bắp chân và bàn chân 3 lần mỗi tuần sẽ kích thích tuần hoàn máu, giúp chân được săn chắc, mềm mại. Có thể dùng gel thanh tẩy tế bào da chết, hoặc khi tắm, lấy một lớp xốp ráp thoa lên chân cùng với dầu tắm. Dùng chổi lông cứng massage chân nhẹ nhàng theo chiều từ dưới lên trên.
Khiêu vũ cổ điển, múa ba lê hay nhảy tự do cũng đều giúp cho đôi chân trở nên săn chắc hoặc khỏe mạnh.
Các loại mặt nạ chân
Bạn có thể trẻ hóa da chân với mặt nạ nóng parafin. Độ ẩm của mặt nạ giúp tăng cường tuần hoàn máu, thúc đẩy các tế bào trao đổi chất, cải thiện sự đàn hồi của da và giúp da thẩm thấu các dưỡng chất tổng hợp như vitamin E, collagen, elastin. Phương pháp này cân bằng độ ẩm và tạo sự mềm mại cho đôi chân hồng hào, trẻ trung lâu dài.
Hoặc bạn cũng có thể hòa nước chanh và đường, thoa lên lòng bàn chân để da được mềm mại, không bị chai cứng. Trộn một thìa nhỏ bột nghệ với cùi dừa nạo rồi nhẹ nhàng massage lên chân. Để nguyên trong vòng 5 phút và rửa với nước ấm.
Nếu gót chân khô nứt, nên dùng loại kem trị chứng này. Có thể điều trị thêm bằng cách ngâm phần gót vào nước ấm có hòa 2 thìa soda hoặc lấy nước 1 củ hành tây rồi đắp lên trên phần da nứt nẻ, dùng gạc bó chặt, sáng hôm sau mở ra rửa sạch.
Tránh tắm và rửa chân bằng nước nóng quá.

