Trang điểm với màu đỏ
Cũng là đỏ nhưng có rất nhiều tông màu khác nhau: sơ ri, bordeaux, đỏ cam, đỏ mận... Màu nào cũng đẹp và có thể làm nổi bật da, miễn là sử dụng đúng cách.
Những điều cần tránh khi dùng màu đỏ:
- Đừng bao giờ tô màu đỏ ở bên trong mí mắt. Nên sử dụng eye-liner màu đỏ, vẽ thêm một đường eye-liner màu đen, thật mỏng, chồng lên. 
- Đừng dùng bút chì viền môi có màu tương phản với màu son. Chọn màu gần giống với màu son nhất, vẽ dần vào phía trong môi, sau khi đã kẻ nền. 
- Chỉ dùng sơn móng tay màu đỏ cho đôi bàn tay thật trắng mịn. Nếu móng tay bạn quá nhỏ thì phải cắt ngắn. 
- Tránh các tông màu chói trên làn da rám nắng và đừng bao giờ trang điểm toàn diện với màu đỏ nếu bạn có làn da bánh ít, mặt nhiều mụn đỏ, mắt có gân đỏ hay quầng thâm. 
Nếu muốn nhấn đôi mắt, nên chọn màu đỏ tuỳ theo sở thích của bạn, thoa dưới xương chân mày. Màu phải phân tán đều và kín đáo. Hơi sẫm ở khoé mắt ngoài. Sau đó, dùng màu thật sáng, thậm chí trắng cũng được, ngay dưới đường cong chân mày, kéo dài đến đuôi. Cách này làm cho ánh mắt rộng và sáng hơn. Kết thúc bằng đường viền sát chân mi với màu eye-liner đen và hai lớp mascara đen. 
Vì điểm nhấn là mắt nên màu môi phải kín đáo hơn. Không dùng gloss hay màu đỏ tươi. Hãy dùng màu đỏ ngả sang bordeaux. 
Sắc da và má hồng: Để làm sáng màu da, bạn có thể dùng phấn lót dạng phấn. Sau đó dùng cọ để đánh má hồng, bắt đầu từ phía ngoài kéo dài bên trong dưới xương gò má. Động tác thật nhẹ nhàng. 
Để làm nổi bật đôi má, dùng màu phấn lót sáng hơn màu da của bạn một số. Thoa đều phấn cho làn da thêm mịn màng hơn bằng cọ to. Chú ý vùng quanh mắt và mũi. Nhấn mạnh nét tương phản giữa màu da và má hồng. Dùng loại phấn hay kem màu đỏ nguyên thuỷ. Dùng cọ tô thoa xoay tròn trên xương gò má, kiểu búp bê. 
Với đôi mắt, chỉ cần một chút phấn màu nâu trên bầu mắt kéo nhẹ về xương chân mày và màng tang. Đánh một lớp mascara đen cho ánh mắt rõ nét hơn. 
Với đôi môi: Chọn màu gần với tự nhiên, nếu thích có thể dùng son bóng. 
Nếu muốn chú trọng đôi môi, hãy thấm khô môi bằng khăn giấy sau khi dùng bàn chải mềm cọ cho bong tróc lớp da chết, để môi dễ ăn son hơn. Vẽ viền môi với bút chì màu đỏ nguyên thủy, bắt đầu từ đường xéo của môi trên, miệng ngậm lại tự nhiên. Tiếp tục viền môi dưới. Tô bên trong môi bằng bút chì rồi dùng cọ dẹp và mỏng tô son lên, nhấn mạnh khoé môi. Mím môi lên khăn giấy, phủ một chút phấn lên và tô lại lần nữa bằng cọ, nhớ phủ luôn đường chì vẽ để giữ son lâu bay. 
Trang điểm mắt thật tự nhiên, làm nhẹ đi màu đỏ trên mắt với cọ mềm. Trên mi chỉ đánh một lớp mascara trong làn mi dài. Với sắc da và má hồng, nên làm đồng nhất màu da và phớt nhẹ một chút má hồng đào. 

