Nhức đầu, phù chân ở thai phụ
"Tôi mang thai đã 7 tháng, hiện thấy nhức đầu, phù chân. Như vậy là bình thường hay bất thường?".
Trả lời:
Phù chân và nhức đầu là các dấu hiệu bất thường, bạn cần đi khám ngay ở khoa sản của bệnh viện. Ở giai đoạn này, bệnh lý hay gặp là nhiễm độc thai nghén với các triệu chứng điển hình: tăng huyết áp, protein niệu và phù. 
Tăng huyết áp là dấu hiệu để chẩn đoán nhiễm độc thai nghén vì nó xuất hiện sớm và hay gặp. Phù có đặc điểm là phù trắng, phù mềm, phù từ chân đến mắt, phù tăng vào buổi sáng. Tăng cân bất thường trong 3 tháng cuối nhiều khi là dấu hiệu sớm của phù. Tuy nhiên, nếu chỉ phù chân thì có thể do chèn ép (cũng hay gặp ở những thai tháng cuối), cần thử nước tiểu để phân biệt. Nếu nước tiểu có protein là phù do nhiễm độc thai nghén; có thể dẫn tới tiền sản giật, sản giật, nguy hiểm đến tính mạng mẹ và thai.
Các bà bầu là 3 tháng cuối cần khám thai thường xuyên hơn, ít nhất 1 lần một tháng; riêng tháng thứ 9 khám hằng tuần để tiên lượng cuộc đẻ.

