Trời đổi gió, người đổi sắc màu
Kiểu trang điểm dưới đây bắt nguồn từ cảm xúc ở thời điểm giao mùa. Bạn hãy thử đổi thay một chút để hòa nhập với không gian lãng mạn của mùa thu.
Phấn nền màu trắng sứ (hơi ngả vàng) đánh đều và mỏng. Phấn phủ màu da, phủ nhẹ tạo độ xốp và mịn.Lông mày chải bột màu nâu hung đỏ.Tán đều nhũ nén màu cỏ khô vào 1/2 đầu mắt. Nhấn và tạo độ sâu cho đôi mắt bằng màu nâu tự nhiên. Mascara màu nâu đen, dùng loại làm dày và cong mi chuốt thật kỹ.Má hồng màu vàng đất, tán đều theo xương gò má.Kết hợp viền và tạo dáng cho đôi môi theo phong cách cổ điển: môi kiểu trái tim rồi tán son cùng màu nâu cam đất với chì viền. Không sử dụng son bóng.Để thêm phần hoàn hảo cho kiểu trang điểm này, bạn nhớ nhờ chuyên gia về tóc thêm một chút nâu vàng pha ánh đỏ lên mái tóc của mình. Vì màu tóc này phối hợp quá nhiều sắc độ, hay nói tóm lại là màu khó nên bạn cần chọn chuyên gia lão luyện về màu sắc.

