Bí quyết để không bị xuống sắc trong ngày cưới
Càng đến gần ngày cưới, đa số các bạn gái thường bị rơi vào trạng thái bất an, xuống sắc.. do bị căng thẳng trước hàng núi công việc. Bạn hãy cố chăm sóc bản thân, giữ gìn sức khoẻ và làm cho tinh thần thật thư giãn, thoải mái...
Thư giãn với nước
Nước không chỉ cần thiết cho cơ thể, mang lại sự hồi sinh nhiệm màu và là nguồn sinh lực cho vạn vật, nước sẽ giúp cơ thể bạn phục hồi nhanh chóng, mang lại vẻ rạng rỡ cho da.
Tắm là một cách thư giãn với nước nhưng đừng tắm theo cách làm sạch cơ thể thông thường mà hãy dành nhiều thời gian ngâm mình trong nước ấm. Nước ấm thấm qua chân lông giúp buông lỏng cơ bắp. Nếu thích, bạn có thể nhỏ vào nước vài giọt tinh dầu như tinh dầu chanh, hương thảo, khuynh diệp, sả... Hương thơm có tác dụng giúp bạn thư giãn, xua tan những mệt mỏi, lo lắng giúp bạn dễ ngủ và làm tinh thần phấn chấn hơn. Tuyệt vời hơn nữa là tạo một không gian thư giãn ngay trong phòng tắm của mình, hãy để ánh sáng ngọn nến và âm nhạc nhẹ nhàng làm dịu tinh thần của bạn. Khi thả mình trong bồn tắm hãy thưởng thức không gian dịu dàng quanh bạn và thả lỏng cơ thể, buông trôi những ý nghĩ lo lắng...
Việc lắng nge âm thanh của nước cũng mang lại cảm giác dễ chịu, thanh thản. Đứng trước một con suối chảy hãy để tiếng róc rách êm đềm vỗ về bạn và đừng nghĩ ngợi thêm bất kỳ điều gì. Thậm chí, lắng nghe tiếng mưa rào gõ nhịp trên đường phố, tiếng thác nước nơi hòn non bộ cũng tạo ra những âm thanh dễ chịu, xua tan đi những mệt mỏi hay không khí oi bức, ngột ngạt.
Ngân chân trong nước nóng với muối khoảng 15 phút và ngồi thư giãn, sau đó rửa chân lại bằng nước mát và dùng khăn bông lau sạch.
Cơ thể chúng ta luôn cần nước và nước có tác dụng giải độc cơ thể. Ngoài nước uống tinh khiết hãy cung cấp thêm vitamin cho cơ thể bạn qua các loại nước ép trái cây như cam, bưởi, chanh, xoài...
Thư giãn với hương thơm
Hương thơm chiết xuất từ các loại cây cỏ, hoa lá, cành, rễ có mùi tự nhiên, khoa học đã khám phá ra rằng lượng hương thơm có tác động tích cực đến thể chất và tinh thần của con người. Hương thơm giúp chúng ta thư giãn và kéo dài tuổi xuân. Trong lĩnh vực làm đẹp, liệu pháp hương thơm có trong tinh dầu, nước, mỹ phẩm chăm sóc da, trang điểm. Các loại hương thơm từ trà xanh, oải hương, mẫu đơn, bách hợp, hoa hồng, hoa nhài, nhục đậu khấu, mẫu đơn có đặc tính chống stress... các sản phẩm kích hoạt thần kinh qua da như nước hoa, kem dưỡng... giúp cân bằng độ ẩm, tuần hoàn máu tốt, làm trẻ hoá cơ thể.
Rất dễ làm, trước tiên hãy đổ nước ấm vào một cái hũ rồi hoà tan từ 3 đến 10 giọt tinh dầu xông hơi vào đó, đốt một ngọn nến dưới đáy hũ và xông khoảng 30 phút hoặc 1 tiếng. Mùi hương và hơi nước sẽ giúp bạn thư giãn, tĩnh tâm.
Chọn những loại hoa khô có mùi thơm nhẹ nhàng như mùi hoa oải hương, cuống hoa hồng và một số loại lá cây khô có mùi thơm rồi dồn thành một cái túi nhỏ, bỏ túi này vào gối. Mùi hương thoang thoảng sẽ giúp bạn dễ ngủ.
Sử dụng các loại mỹ phẩm đặc dụng có mùi thơm vừa thoa đều khắp da vừa massage nhẹ nhàng ở vùng đầu, tay, chân và vai sẽ giúp bạn cảm thấy sảng khoái, cơ bắp buông lỏng và máu huyết lưu thông.
Luyện tập thể dục
Chỉ vài động tác tập thể dục đơn giản cũng giúp cho bạn khoẻ khoắn và thoải mái bạn không cần gắng sức. Cũng có thể tìm một không gian trong sạch, có nhiều cây xanh ngồi thư giãn tập hít thở hoặc tập đi bộ. Trong đó, đi bộ là hình thức luyện tập lý tưởng, nhất là vào buổi sáng sớm vừa giúp tinh thần bạn tỉnh táo, sáng khoái vừa thưởng thức vẻ đẹp của buổi bình minh.
Có rất nhiều phương pháp thư giãn, hãy tìm lấy một phương pháp phù hợp cho riêng mình, khi cơ thể thư giãn, tim sẽ đập chậm lại, áp huyết giảm xuống, hơi thở điều hoà và bạn sẽ nhanh chóng lấy lại quân bình.

