Ba kẻ thù 'chuyện ấy'
Chuyện gối chăn thỏa mãn là hài lòng là điều làm nên hạnh phúc gia đình. Tuy nhiên không phải lúc nào điều đó cũng được duy trì vì đôi khi có sự xen vào của một số yếu tố khách quan. Điều đó sẽ làm giảm ham muốn và gây nhàm chán.
Sự thiếu thời gian
Đây là nguyên nhân chủ yếu nhất. Trong xã hội công nghiệp hiện nay, nhiều người khá bận rộn đến nỗi trễ nải cả đời sống tình dục.
Họ làm việc ở công sở, rồi những công việc chưa hoàn tất theo đó về nhà, vào bàn ăn, phòng làm việc, khi nghỉ ngơi, thư giãn và leo lên cả giường ngủ.
Chính vì không còn quỹ thời gian nên dần dần họ đánh mất các thói quen sinh hoạt, không còn tâm trí dành cho một đời sống chăn gối thỏa thỏa mãn.
Kết cục là hai vợ chồng dần cảm thấy xa lạ, không còn hứng thú và mất dần khoái cảm. Đôi khi để điều trị căn bệnh này rất khó khăn, đòi hỏi thời gian để kích hoạt lại đam mê trong mỗi người. Cần thu xếp công việc hợp lý để chúng không có cơ hội len lỏi vào những giây phút tuyệt vời.
Việc giữ gìn những giây phút gần gũi là rất quan trọng đối với đời sống vợ chồng. Hãy gác lại mọi bận rộn lo toan của cuộc sống sang một bên và chỉ nghĩ về những giây phút hạnh phúc.
Những thói quen
Một yếu tố ảnh hưởng không nhỏ đến sinh hoạt vợ chồng chính là những thói quen. Các chuyên gia cho biết, sau một số năm chung sống, nhiều cặp vợ chồng đã ngầm xác lập lịch chăn gối gần như cố định.
Những lần ân ái được diễn ra vào một thời gian, cùng một địa điểm, những vuốt ve âu yếm vẫn như cũ. Cả hai người đều không tạo ra những bất ngờ thú vị hay sự thay đổi trong những lần xuất quân. Cuộc sống vợ chồng trở nên đơn điệu, thậm chí là máy móc, không có thêm sự lãng mạn và người ta dần cảm thấy nhàm chán.
Cũng như vấn đề thiếu thời gian, những thói quen sẽ bào món dần sự thỏa mãn cũng như hứng thú tình dục. Chính vì thế, các bác sĩ khuyên các cặp vợ chồng hãy có tính sáng tạo, biết thay đổi với những thú vị nhỏ, những thay đổi về không gian, thời gian, những màn dạo đầu vui vẻ bởi thỏa mãn về tình dục là rất quan trọng.
Và kỳ công tình dục
Kẻ thù thứ ba không kém phần nguy hiểm đó chính là kỳ công tình dục. Chúng ta đang sống trong một xã hội mà con người rất coi trọng đến những kỳ tích cũng như sự thành đạt trong nhiều lĩnh vực khác nhau của đời sống. Chúng ta mong muốn các kỹ sư cầu đường giỏi xây dựng nên những cây cầu chắc chắn hay các bác sĩ tài năng cứu sống bao mạng người. Thế nhưng trong quan hệ tình dục, sức lôi cuốn của kỳ công không được tính đến.
Trong thực tế của đời sống phòng the, khi con người càng tham vọng đạt tới kỳ công thì càng thất bại. Nhiều người đàn ông mong muốn một sự cương cứng tuyệt đối trong thời gian dài, dẫn tới kết quả là nó cứng nhắc và thất bại thảm hại. Hay một số phụ nữ gồng mình lên để mong đạt đến khoái cảm tột đỉnh. Nhưng điều đó đã hoàn toàn không xảy ra.
Nhiều người luôn mang tâm trạng lo lắng về những kỳ tích khi lên giường mà không biết rằng mình đã mang cả kẻ thù vào đời sống chăn gối. Những vuốt ve, khí thế xung trận hay chia sẻ thú vui rất quan trọng và cái đích đạt tới chính là sự thỏa mãn của cả hai bên.

