Điều trị chứng rậm lông 
Biểu hiện thường gặp của chứng này là có nhiều lông tơ trên mặt, nhiều râu ở môi trên, cằm hoặc nhiều lông ở tay, chân, ngực. Không ít phụ nữ cũng mắc bệnh này. Mặc dù sức khỏe vẫn bình thường những họ bị ảnh hưởng khá lớn đến tâm lý và thẩm mỹ.
Lông, râu mọc nhiều hay ít thường là do yếu tố di truyền hoặc chủng tộc; ví vụ như người da trắng có râu và lông nhiều hơn người da vàng.  Ngoài ra, hiện tượng mọc nhiều lông và râu còn có thể do yếu tố nội tiết như u buồng trứng, u nang thượng thận, dùng kéo dài nhiều chất nội tiết như Corticoid, Durabolin, Sustanon... (để chữa bệnh, làm tăng cân hoặc đạt thành tích cao trong thi đấu thể thao).
Về điều trị, cần xác định và loại trừ nguyên nhân gây rậm lông như u buồng trứng, u nang thượng thận, tránh lạm dụng chất nội tiết tố. Cách giải quyết lông khác nhau tùy theo vị trí. Đối với lông ở tay chân, cơ thể, có nhiều cách: - Dùng nhíp nhổ.
- Cạo lông thường xuyên bằng loại máy cạo chuyên dụng hoặc dao cạo.
- Wax lông bằng loại sáp chuyên dụng có bán ở các thẩm mỹ viện, có thể mua về nhà tự làm. Thực hiện vài lần thì lông mọc lại sẽ dần dần thưa đi.
- Dùng thuốc bôi rụng lông, bôi trong 5 phút. Một thời gian ngắn sau lông sẽ mọc lại, vì vậy phải dùng thường xuyên. Không nên bôi thuốc trên vùng mặt vì dễ gây dị ứng.
- Dùng tia laser để đốt vài lần, lông sẽ thưa đi.
- Dùng máy IPL (Interse Pulsed Light) để đốt mầm nang, lông hoặc râu, làm vài lần thì số lượng râu hoặc lông mọc lại sẽ rất thấp. Khi đốt không gây đau, sau đó không để lại sẹo. Trung bình cần đốt  khoảng 3 lần, cách nhau 4-6 tuần. Cần lưu ý là lông, tóc trải qua 3 thời kỳ: mọc, ngừng mọc và rụng. Tia Laser hoặc IPL có tác động tốt nhất lúc lông đang mọc. Lông màu sậm đáp ứng tốt hơn so với  loại lông nhạt màu hoặc vàng tự nhiên. Đây là phương pháp mới, khá tốn kém, chỉ có ở một số rất ít thẩm mỹ viện Việt Nam.
- Trường hợp không thể nhổ, cạo hoặc đốt thì có thể làm cho lông nhạt màu bằng cách bôi nước oxy già 15-20% mỗi ngày một lần trên vùng có nhiều lông.
Nếu lông ở mặt thì có thể dùng nhíp để nhổ, dùng chỉ để se lông tơ trên mặt, đốt bằng máy IPL (đốt nhiều đợt sẽ có hiệu quả lâu dài) hoặc wax.

