AIDS - cơn sóng thần thầm lặng ở châu Á
Cả châu Á có nguy cơ bị càn quét bởi căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS. Tai họa này chỉ có thể được chế ngự nếu chính phủ các nước hành động khẩn cấp ngay từ bây giờ.
Mỗi ngày, châu Á có khoảng 1.500 người chết vì AIDS và cứ trong 4 công dân lại có một nạn nhân mới của căn bệnh này. Bệnh tật đã lan rộng khắp các tỉnh thành ở Trung Quốc, quốc gia đông dân nhất thế giới. Trong khi đó, đất nước Ấn Độ rộng lớn hiện có số bệnh nhân HIV/AIDS cao thứ hai trên thế giới, sau Nam Phi. Trong bối cảnh này, quyết tâm chính trị cho cuộc chiến chống AIDS vẫn chưa có chỗ đứng xứng đáng ở các nước trong khu vực. 
Tại cuộc hội thảo quốc tế về AIDS mới đây ở thành phố Kobe, Nhật Bản, các chuyên gia thống nhất rằng các mục tiêu phát triển xã hội sẽ trở nên xa vời một khi hàng triệu gia đình bị đẩy vào nghèo đói do bệnh tật. Thất bại trong cuộc chiến với AIDS sẽ dẫn đến những hậu quả kinh tế nghiêm trọng. Liên Hợp Quốc ước tính thiệt hại có thể lên tới 29 tỷ USD từ nay đến năm 2010, nếu tình trạng hiện nay không có chuyển biến tích cực.
Trong lúc này, chính phủ các nước cần coi AIDS là mối đe dọa tầm cỡ thiên tai, giống như cơn sóng thần cuối tháng 12 vừa qua cướp đi sinh mạng hơn 200.000 người. Virus HIV không giết hại hàng chục nghìn người ngay lập tức trong một cú đánh úp bất chợt như sóng thần, và nó cũng không để lại những hình ảnh truyền hình ngoạn mục. "AIDS là cơn sóng thần thầm lặng", Trưởng nhóm hỗ trợ Khu vực của UNAIDS, ông J.V.R. Prasada Rao, nhận định.
Theo ước tính của UNAIDS, hiện có 8,2 triệu người nhiễm HIV ở châu Á, trong đó có khoảng 5,1 triệu ở Ấn Độ. Trung Quốc có 840.000 bệnh nhân theo báo cáo của chính phủ. Toàn thế giới có gần 39 triệu nạn nhân HIV/AIDS, bao gồm 25 triệu người ở vùng châu Phi cận Sahara. 
Nếu cứ đà này, châu Á sẽ có 12 triệu người nhiễm HIV vào năm 2010, UNAIDS cảnh báo. Tuy nhiên, con số nạn nhân có thể được cắt giảm một nửa bằng những chính sách hiệu quả và tích cực trong 2-3 năm tới dưới sự quyết tâm chính trị vững chắc - Giám đốc của UNAIDS Peter Piot nhận định.
Ở châu Á, đại dịch AIDS chủ yếu vẫn hoành hành trong các nhóm có nguy cơ cao như đồng tính luyến ái, tiêm chích ma tuý và mại dâm. Tuy nhiên, bệnh dịch luôn trong tư thế sẵn sàng lan rộng ra cộng đồng.
Rao cho biết nhiều chính khách không thích nói về vấn đề chích ma tuý, mại dâm hay nam giới sinh hoạt tình dục với nhau - điều này phản ánh sự định kiến và phân biệt nặng nề mà bệnh nhân HIV/AIDS trong khu vực gánh chịu. Thái độ này càng khiến cho nhiều người ngại đi kiểm tra hay điều trị bệnh.
"Sự hắt hủi và phân biệt là đại dịch đang giết người thực sự", bệnh nhân HIV Manoj Pardeshi thổ lộ. "Chúng tôi chỉ muốn sống một cuộc sống bình dị, và chúng tôi chỉ muốn có các quyền con người cơ bản nhất".
Những chương trình phòng chống HIV/AIDS tại châu Á mới chỉ đạt hiệu quả ở 19% nhóm mại dâm và 5% ở nhóm tiêm chích ma tuý. Tỷ lệ này ở giới đồng tính nam không vượt quá 2%. Có những câu chuyện thành công ở châu Á như Thái Lan - nơi có số ca nhiễm mới giảm từ 143.000 vào năm 1991 xuống còn khoảng 21.000 vào cuối năm 2003, nhờ công tác giáo dục diện rộng và các chương trình cấp miễn phí bao cao su nhắm vào giới mại dâm và các nhóm có nguy cơ cao. Trái lại, ở đất nước thịnh vượng và giáo dục tốt như Nhật Bản lại có nguy cơ bùng nổ dịch bệnh trong 10 năm tới.

