Tóc - nguồn tế bào gốc
Các nhà khoa học Mỹ đã tìm thấy nguồn tế bào gốc phong phú - đó chính là các nang tóc.
Lâu nay nguồn tế bào gốc vẫn được xem là một chướng ngại, đặc biệt là vấn đề đạo đức xung quanh việc lấy tế bào gốc từ phôi người.
Tế bào gốc là những tế bào non có khả năng phát triển thành bất kỳ loại mô nào trong cơ thể. Tóc vốn mọc ra từ các nang, và tế bào nang được hình thành từ một túi tế bào gốc nằm ngay bên cạnh nang. Một số nghiên cứu đã gợi ý dùng loại tế bào gốc này để trị bệnh hói.
Phát hiện mới nhất về tế bào gốc nang tóc là khả năng phát triển thành tế bào thần kinh. Tiến sĩ Yasuyuki Amoh, Đại học California, cho biết chúng có thể được dùng trong điều trị các bệnh thần kinh. Amoh và cộng sự nhận thấy tế bào gốc từ nang của lông cứng mọc gần mõm của chuột tiết ra một chất gọi là nestin - một hiệu lệnh "bảo" tế bào gốc phát triển thành neuron.
Khi cấy ghép các tế bào nang trên dưới da chuột, nhóm nghiên cứu nhận thấy chúng phát triển thành các tế bào thần kinh. Không những thế, chúng còn trở thành các tế bào da, tế bào cơ mềm và tế bào melanocyte (chuyên sản sinh sắc tố).
"Nghiên cứu chứng tỏ các tế bào gốc nang tóc có thể được sử dụng làm nguồn tế bào gốc trong điều trị", Amoh kết luận. Tuy nhiên, các nhà khoa học cần phải so sánh chất lượng của các tế bào gốc nang tóc với tế bào từ các nguồn khác.

