Gia vị tốt cho sức khỏe tình dục
Chế độ tiết thực thích hợp sẽ làm giảm thiểu đáng kể tình trạng suy giảm tình dục và nâng cao khả năng chăn gối. Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên các quý ông nên sử dụng các loại gia vị trong bữa ăn như hành, tỏi, tiêu, ớt, gừng, quế...
Các gia vị kể trên giúp cho máu lưu thông đến cơ quan sinh dục, làm tăng khả năng cường dương, tốt cho chứng suy nhược tình dục. 
Nhiều loại thực phẩm khác mà ta vẫn sử dụng hằng ngày cũng có khả năng tăng cường sức khỏe tình dục cho nam giới. Chúng chứa kích thích tố, tiền chất, chất vi lượng hay các yếu tố có lợi và gây hưng phấn cho sức khỏe tình dục: 
Măng tây, cà chua, cà rốt, dưa leo, trái bơ có nhiều chất dầu omega-3 giúp kéo dài sức bền của cơ thể. 
Xoài, dâu tây, đu đủ, dưa hấu, lựu chứa phytoeostrogen một chất có lợi cho sự hưng phấn và gợi tình, đậu phộng chứa nhiều arginin, isoflavon... 
Cần tây chứa androsteron giúp tăng cường hưng phấn ở phụ nữ, hạnh nhân có lợi cho phụ nữ vì có chứa lignan - một chất gần giống với kích thích tố oestrogen. 
Thức ăn làm từ những thứ dễ tìm và rẻ như mật ong, trứng, cá khô, thịt đông, mực, tôm, rong biển và các hải sản có chứa một hàm lượng iod cao, nghêu, sò, ốc, hến chứa kẽm, một yếu tố vi lượng thúc đẩy nhanh quá trình sản xuất tinh trùng và testosteron. 
Ngoài ra, trong loại nhuyễn thể còn có dopamin là một loại kích thích tố gây ra khoái cảm. Tinh hoàn, dương vật của gà, lợn, bò chứa testosteron... 
Nói tóm lại, một chế độ thiết thực giàu chất L-arginin, khoáng chất, các kích thích tố sinh dục và các chất có tác dụng làm tăng tưới máu, tuần hoàn lưu thông tốt... sẽ giúp giữ gìn sức khỏe tình dục.

