Khí bẩn gây biến đổi gene của bào thai 
ADN có thể bị tổn thương trước khi một đứa trẻ được sinh ra - nếu người mẹ luôn sống trong bầu không khí bị ô nhiễm, các nhà khoa học Mỹ nhận định.
Trong quá trình tìm hiểu sự tác động của ô nhiễm môi trường đối với hệ di truyền, một nhóm khoa học đến từ Trung tâm Sức khỏe Môi trường của Trẻ em, thuộc Đại học tổng hợp Columbia, đã phát hiện ra những bất thường trong nhiễm sắc thể ở những đứa trẻ có tiếp xúc với không khí ô nhiễm từ khi còn nằm trong bụng mẹ.
Người ta đã cho một số bà mẹ mang thai khoác trên người các thiết bị kiểm tra chất lượng không khí trong suốt 3 tháng cuối của thai kỳ. Mục tiêu là giám sát mức độ tiếp xúc của họ đối với các polycyclicaromatic hydrocarbon - những hợp chất sinh ra do đốt cháy. Dựa trên chỉ số thu được, nhóm nghiên cứu đã phân loại cao, thấp và trung bình về mức độ hấp thu không khí ô nhiễm của các thai phụ. Sau khi kiểm tra máu cuống rốn của 60 đứa trẻ được sinh ra, họ đã tập trung tìm kiếm những biến đổi trong các nhiễm sắc thể mang ADN.
"Kết quả là cứ trong 1.000 tế bào bạch huyết, chúng tôi lại tìm thấy có 4,7 điểm dị thường về nhiễm sắc thể ở những đứa trẻ có mẹ ít tiếp xúc với khí ô nhiễm, và 7,2 điểm bất thường ở những em có mẹ hít nhiều không khí bẩn", trưởng nhóm nghiên cứu Frederica Perera cho biết. Những kiểu tổn thương này có xu hướng khiến con người rất dễ bị ung thư.
Hiện nay, một số công trình nghiên cứu cũng cho thấy, mối quan hệ giữa không khí ô nhiễm và một số căn bệnh ung thư, đặc biệt là bệnh máu trắng.

