Táo bón kéo dài
"Cháu 20 tuổi, cách đây 1 năm do dùng kháng sinh Klion lâu ngày nên bị táo bón gần 1 tháng, phải rửa ruột. Sau đó bệnh đỡ nhưng đến nay vẫn đi ngoài khó, phân nát, đen, nhất là khi bữa ăn có mỡ hoặc đường. Cháu bị bệnh gì, có thể dùng thuốc nào điều trị?".
Trả lời: 
Klion là tên biệt dược của metronidazol - thuốc kháng sinh trị các bệnh nhiễm vi khuẩn kỵ khí nhạy cảm, đặc biệt trị bệnh lỵ amip. Một tác dụng phụ của thuốc là gây táo bón. Tuy nhiên, tác dụng phụ này chỉ xảy ra khi đang dùng thuốc. Còn em đã ngưng dùng thuốc cách đây một năm thì chứng táo bón có thể không phải do thuốc. 
Trong thư em không cho biết rõ đã bị bệnh gì để phải dùng thuốc Klion. Nếu bị bệnh lỵ do a-míp và khi bệnh trở thành mạn tính, sẽ xuất hiện những rối loạn như đi tiêu phân xấu, sền sệt, táo bón. Em nên đi khám ở khoa tiêu hóa. Bác sĩ khám trực tiếp sẽ tìm nguyên nhân và cho hướng điều trị có hiệu quả. 

