Bệnh Peyronie làm dương vật cong vẹo
"Tôi 53 tuổi, mỗi lần dương vật cương, nó cong và lệch qua một bên, bác sĩ nghi là bệnh Peyronie. Đây là bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời: 
Bệnh Peyronie được bác sĩ phẫu thuật người Pháp Francois de la Peyronie mô tả vào năm 1743, về sau người ta lấy tên ông để đặt tên cho bệnh.Bệnh khởi phát bằng biểu hiện đau ở dương vật khi cương, có thể đau kéo dài một vài tháng, sau đó giảm dần, đồng thời xuất hiện mảng xơ kéo rịt lại, làm cho dương vật bị cong xuống, cong lên, lệch qua phải hay qua trái, hoặc vừa cong vừa lệch; nhiều khi lệch đến 45 độ nên không thể giao hợp. 
Đến nay, người ta vẫn chưa rõ nguyên nhân gây bệnh, nhưng có nhiều giả thuyết đã được đưa ra. Vande Berg thì cho rằng bệnh Peyronie là do một đáp ứng tự miễn đối với chấn thương mạch máu ở dương vật, các nguyên nhân di truyền, rối loạn tổng hợp sợi collagen. Cơ chế gây bệnh được nhiều bác sĩ chấp nhận là do phản ứng tạo xơ bất thường do những vi chấn gây ra. Các vi chấn có thể xảy ra khi dương vật đang cương và bị gập lại, hay dùng tay bẻ dương vật. Vi chấn làm hai lớp sợi dọc và sợi ngang của màng trắng bao quanh thể hang bị tách ra, gây viêm rồi tạo xơ, và những sợi xơ mới tạo thành không xếp theo chiều ngang và dọc mà xếp theo đủ mọi hướng. Mảng xơ này khiến dương vật không thể co giãn dễ dàng khi cương. Nếu mảng xơ nằm ở bên trái thì khi cương, thể hang bên phải căng ra, còn thể hang bên trái rịt lại nên dương vật cong về bên trái.Bệnh Peyronie không khó chẩn đoán, tuy nhiên không phải cứ cong dương vật là bị bệnh peyronie, mà cong dương vật còn có thể do bẩm sinh hay ung thư. Nói chung, nếu cong dương vật đã xuất hiện từ nhỏ thì không đáng lo, còn nếu lớn tuổi mới cong, đồng thời sờ thấy thân dương vật có những cục cứng thì cần được kiểm tra. Về điều trị, hiện nay chưa có thuốc nào được chứng minh có hiệu quả, thường điều trị bằng phẫu thuật.

