Trang điểm ngày và đêm
Ánh sáng ngày và đêm tạo những hiệu quả rất khác nhau cho khuôn mặt của bạn. Vào buổi tối, bạn có quyền chọn gam màu hơi sẫm một chút để làm tôn các nét trên khuôn mặt. Ngoài ra, gam sẫm làm cho bạn có vẻ cuốn hút, bí ẩn hơn.
Sau đây là một số kiểu trang điểm:
1. Với người có đôi mắt dài, đen
- Ngày: Má hồng trộn giữa phấn màu cam và màu trắng. Bóng mắt hồng anh đào chưa chín. Môi hồng màu nâu dâu tây chín.
-Tối: Bóng mắt cho phần trên mi màu tím nhạt hoa cà. Bóng mắt sát viền mí trên và dưới màu xanh nước biển thẩm hoà cùng rêu thẫm. Son môi màu tro hoa hồng thẫm.
2. Với người có khuôn mắt to, mi mắt dày
- Ngày: Bóng mắt quầng mí trên xanh lá. Viền nhẹ mi dưới xanh da trời. Son môi hồng nghệ, phủ bóng môi bằng son nhũ trắng.
-Tối: Bóng mắt dùng hài hòa ba màu hồng phấn, hồng huyết dụ, nâu tím. Son hồng cà rốt, phủ bóng môi màu mật ong.
3. Với người da trắng mắt nâu
- Ngày: Lông mày nâu sẫm. Mí trên dùng bóng mắt vàng nâu, trắng. Mí dưới tô màu hồng. Son môi anh đào tím.
- Tối: Bóng mắt ướt không trôi màu gạch non, đuôi mắt màu nâu sẫm, mí dưới màu hồng. Son màu gạch già. Mascara chuốt dài hơn.

