Gương mặt không khuyết điểm
Bạn ao ước có một gương mặt không khuyết điểm và sáng mịn, nhưng tự nhủ sẽ không bao giờ điều ấy mới trở thành sự thực. Có đấy bạn a, tất cả nhờ vào thuật "hóa trang".
Bạn nên tham khảo những bí quyết dưới đây để "hóa phép" cho gương mặt:
Che khuyết điểm trên gương mặt
Nếu da xỉn màu, bạn thoa đều một lớp mỏng kem lót trang điểm làm sáng da (make up base). Tiếp theo, bạn dùng chì che khuyết điểm chấm lên các nốt mẩn đỏ hoặc nốt thâm sạm trên gương mặt.
Thế còn các quầng thâm dưới mắt thì sao? Nên làm sáng quầng mắt bằng kem che khiếm khuyết điểm màu vàng nhạt. Trên mặt xuất hiện các đốm mụn? Những nốt mụn đáng ghét sẽ biến mất nhờ kem lót trang điểm màu xanh.
Để màu da trông tự nhiên
Các chuyên gia trang điểm khuyên bạn nên chọn kem nền có màu đậm hơn màu da tự nhiên, đồng thời chọn phấn phủ sáng hơn màu da tự nhiên một chút. Sự kết hợp này giúp cho bạn có gương mặt mịn màng nhưng trông vẫn rất tự nhiên.
Che khuyết điểm 
Bạn cần có sự hỗ trợ của những chiếc cọ che khuyết điểm nhỏ. Hãy dùng cọ để thoa và tán kem trên khuyết điểm đó.
Tốt nhất nên chọn sản phẩm che khuyết điểm dạng lỏng cho vùng da khô dưới mắt. Với các đốm mụn, bạn nên chọn sản phẩm che khuyết điểm có thành phần trị mụn.
Để có làn da sáng rạng rỡ
Bạn nên sử dụng phấn phủ ánh nhũ. Sau khi đánh kem nền, bạn chỉ cần dặm thêm một chút phấn trước trán, dọc đường sống mũi, gò má, thái dương và dưới cằm.
Biến hóa gương mặt
Phấn phủ trong, mờ giúp ổn định lớp kem nền và kem che khuyết điểm. Đồng thời lớp phấn này còn thấm đi chất nhờn thừa trên da mặt, giúp bề mặt da trông mịn, nhưng không bóng nhờn.

