Chăm sóc người nhiễm lạnh
Nhiễm lạnh thuộc nhóm bệnh do nhiệt, là biến cố lạnh một phần hoặc toàn bộ cơ thể do tác dụng kéo dài của nhiệt độ dưới ngưỡng bình thường (-10oC-10oC). Lúc này, cái lạnh vượt quá ngưỡng chịu đựng của cơ thể, gây bệnh.
Có 4 giai đoạn tiếp diễn sau khi bị nhiễm lạnh:
Giai đoạn 1: Xuất hiện cóng lạnh.
Giai đoạn 2: Sự nóng lên.
Giai đoạn 3: Sự cóng lạnh tiếp diễn.
Giai đoạn 4: Teo da teo cơ, phù dinh dưỡng, hủy canxi ở xương, đau dây thần kinh, đau như bỏng, tăng cảm giác, mất cảm giác, viêm thần kinh, viêm động mạch, tổn thương tĩnh mạch.
Về điều trị, không được có những động tác gây chấn thương, không xoa bóp, không tẩm quất, không làm buông lỏng cơ không đúng lúc. Trong 16 giờ đầu, cần làm nóng môi trường xung quanh, chống nhiễm trùng, đề phòng co giật, chống đau, làm nóng người bằng cách ngâm vào nước 45 độ C (rất hiệu nghiệm). Để phòng ngừa các tai biến về mạch, có thể dùng một liều điều trị liệt giao cảm hoặc chống đông máu. 
Sau 16 giờ đầu, chăm sóc tại chỗ nhẹ nhàng, khi xuất hiện những mảng da chết thì lau chùi nhưng không được gây chấn thương. Sau nhiều tháng (tùy theo từng tổn thương), nếu chi bị hoại tử do lạnh thì có thể áp dụng biện pháp cắt cụt chi và tối thiểu phải làm kín bằng khâu da, ghép da. Can thiệp tạo hình phải tiến hành rất muộn khi chắc chắn rằng những vết thương không tiến triển nữa. 

