Làm sao để ngực nhỏ gọn? 
"Em 20 tuổi, ngực em hơi to, không thể nào mang áo ôm được. Xin hãy chỉ cho em một bệnh viện có thể khắc phục tình trạng trên".
Trả lời:
Vú bình thường có hình bán cầu với mặt trên bờ vú hơi lõm xuống, vùng quấng vú nằm ở gần đỉnh của bán cầu. Vị trí lý tưởng của quầng vú nằm ở chính giữa bán cầu với đường kính quầng là 2,5-5 cm.
Vú phì đại là tình trạng tăng thể tích của vú trên mức bình thường gây ra bởi sự phát triển của tuyến vú kèm theo sự thâm nhiễm của tổ chức mỡ. Tuy nhiên, khái niệm vú bình thường rất khác nhau tùy theo chủng tộc, địa lý và quan niệm thẩm mỹ. Theo nhiều nhà nghiên cứu, vú được coi là bình thường khi thể tích vú nằm trong khoảng 200- 250 ml. Khi thể tích vú tăng trên 300 ml thì được coi là phì đại (vú to). Theo đó, có các mức độ thể tích vú 300-500 gọi là phì đại vừa, từ 500-1000 ml là phì đại nhiều, 1000- 1500 ml phì đại rất nhều, trên 1500 ml vú to khổng lồ.
Phì đại vú có thể xảy ra ở tuổi dậy thì hay sau thời kỳ chửa đẻ, tình trạng vú to gây khó chịu tại chỗ, loét nếp vú, trở ngại khi mặc áo, vận động.
Từ trước tời nay có rất nhiều kỹ thuật thu gọn vú, nhưng cơ bản có 2 loại phẫu thuật là: thu gọn vú có ghép quầng vú và thu gọn vú không ghép quầng vú. Các địa chỉ bạn có thể đến để tư vấn khám và điều trị là: khoa Phẫu thuật thẩm mỹ bệnh viện Trưng Vương, bệnh viện thẩm mỹ Thanh Vân (TP HCM), hoặc bệnh viện Việt Nam - Cuba, khoa Phẫu thuật tạo hình bệnh viện 108 (Hà Nội).

