Mẹo trang điểm mắt
Những người có đôi mắt nhỏ đừng nên vẽ viền dưới mắt. Chỉ nên trang điểm ở mí trên; như vậy mắt bạn sẽ trông có vẻ to hơn.
Khi bút chì kẻ mắt quá xốp, mềm, dễ gãy, hãy đặt nó vào trong tủ lạnh. Bạn có thể làm chì mềm trở lại bằng cách giữ nó giữa các đầu ngón tay.
Hãy trang điểm ở nơi có đủ ánh sáng. Màu mắt sáng, nhẹ nhàng phù hợp với công việc, còn các màu khác nhau có thể dùng khi tiệc tùng hoặc dạo phố.
Chỉ dùng mascara khi đã đánh mắt xong xuôi.
Lông mày được cắt tỉa gọn gàng giúp bạn có bầu mắt gọn ghẽ, sáng sủa để trang điểm đẹp hơn.

