Đoán bệnh cha mẹ qua cân nặng của con
Nguy cơ mắc các bệnh tim mạch ở cả cha và mẹ sẽ rất cao nếu đứa con bị nhẹ cân lúc chào đời.
Mối liên hệ giữa trọng lượng sơ sinh và những vấn đề sức khỏe sau này của một con người đã được bàn luận từ lâu, song đây là lần đầu tiên có bằng chứng về cân nặng lúc sinh và sự cố sức khỏe của cha mẹ.
Viện Viện Karolinska (Thụy Sĩ) đã tiến hành một nghiên cứu quy mô dựa trên số liệu điều tra của gần 800.000 trẻ sơ sinh ra đời từ năm 1973 đến 1980 và cha mẹ. Kết quả cho thấy, tình trạng nhẹ cân lúc sinh của một đứa trẻ là dấu hiệu đáng tin cậy cho biết những vấn đề sức khỏe mà người mẹ sẽ gặp phải. Nguy cơ này ở người cha còn lớn hơn nhiều, thậm chí dẫn đến tử vong.
"Trọng lượng lúc sinh của một em bé có liên quan đến nguy cơ tử vong vì bệnh tim mạch ở người cha", nhóm nghiên cứu khẳng định. Cân nặng sơ sinh thấp còn là dấu hiệu gia tăng nguy cơ tử vong vì bất kỳ lý do nào ở cả cha và mẹ. Nguyên nhân của hiện tượng này vẫn còn mơ hồ, song theo nhóm tác giả, yếu tố gene có thể là "chìa khóa".

