Bảo vệ tóc khi duỗi hoặc nhuộm
Những mái tóc duỗi, nhuộm thường xuyên cần sự chăm sóc nhiều hơn mái tóc bình thường. Việc dùng hóa chất nhiều lầm khiến tóc bị hư hại, dễ gãy rụng. Nó cần được chăm sóc trước và cả sau khi duỗi hoặc nhuộm.
Chăm sóc mái tóc duỗi
Trước khi duỗi: Nếu bạn dùng thuốc duỗi thì có thể sử dụng khi tóc khô và không cần gội sạch. Nếu tóc quá bẩn (bị dầu hay dùng keo, mousse, gel) thì nên gội với loại dầu gội nhẹ và không cần massage da đầu nhiều, sau đó xả sạch và sấy khô hoàn toàn.
Đối với các loại tóc khô, hư và chẻ ngọn, sử dụng thuốc hấp dầu thoa lên tóc khoảng 20 - 25 phút (không cần máy hấp và không cần xả lại). Sau đó, bôi thuốc duỗi và để thuốc ngấm vào tóc khoảng 15-20 phút.
Đối với tóc hơi yếu, sử dụng sản phẩm dưỡng tóc thoa đều và dùng thuốc duỗi thoa lên tóc như bình thường.
Sau khi duỗi: 48 giờ sau khi duỗi, bạn có thể dùng dầu gội xả chuyên dụng dành cho tóc duỗi. Không dùng kẹp tóc hoặc bất cứ dụng cụ giữ tóc nào. Không búi, vắt tóc sau vành tai. Không nên hấp dầu ngay sau khi duỗi tóc, tốt nhất là một tuần sau khi duỗi. Không nên nhuộm tóc ngay sau khi duỗi, thời gian tốt nhất để nhuộm là 2 tháng sau đó.
Tránh tối đa việc sấy tóc bằng hơi nóng, nên để tóc khô tự nhiên trong không khí. Nếu cần, chỉ sấy qua và nên dùng một loại dung dịch bảo vệ tóc trước khi sấy.
Nếu tóc bị khô, xơ và chẻ ngọn, bạn cần dùng loại dầu gội đầu dành cho tóc hư (hair treatment, chemically treated, replenishment for damaged hair&). Những loại dầu gội này có chứa collagent bao bọc, bảo vệ lớp màng ngoài cùng của sợi tóc cũng như giữ lại chất dầu thiên nhiên và giữ nước cho sợi tóc mềm. Chỉ nên gội đầu hai hay ba lần một tuần.
Ánh nắng làm tóc tăng thêm phần hư hỏng vì sợi tóc đã bị hở, bạn nên xịt một lượt dung dịch bảo vệ tóc trước khi ra ngoài (chọn loại dầu xả có chứa sunscreen)
Hấp dầu mỗi tuần một lần. Ngày nay trên thị trường có nhiều dầu đặc biệt tiện lợi, không cần máy hấp, sau khi gội đầu bôi kem lên tóc và da đầu, massage đều và xả lại sau 20-25 phút.
Chăm sóc mái tóc nhuộm
Những điểm cần lưu ý sau khi nhuộm tóc: Dùng nón rộng vành, hạn chế để tóc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Tránh để tóc tiếp xúc nhiều với nước hồ bơi. Không lạm dụng máy sấy tóc. Hạn chế sử dụng các loại hoá chất khác như thuốc uốn hoặc duỗi tóc.
Để tóc bền màu và óng mượt, nên dùng dầu gội và xả dành cho tóc nhuộm. Mỗi tuần hấp tóc một lần. Nếu mái tóc đã bị hư hại nhiều vì nhuộm tẩy quá nhiều lần nên mất khả năng hút thấm, bạn nên đổi kiểu tóc bằng cách cắt ngắn lên, đợi cho mái tóc khoẻ mạnh mọc trở lại. Trong thời gian này, để che dấu phần tóc hư hại, bạn có thể dùng những kiểu nón mũ xinh xắn để đội. Khi mái tóc mạnh khoẻ mọc trở lại bạn có thể yên tâm nhuộm lại màu mới.
Với cách chăm sóc và dùng những sản phẩm đúng cho từng loại tóc, mái tóc của bạn sau khi nhuộm vẫn giữ được nét óng ả và đẹp tự nhiên.
Tóc mềm và mỏng
Với loại tóc này, bất cứ khi nào dùng chất làm bóng tóc, mái tóc của bạn sẽ bị nặng và xẹp ngay lập tức vì nó quá mềm. Khi sấy, nên dùng bàn chải tròn và to kéo từng nhánh tóc; trước khi sấy nên xịt một lớp Styling Mouse.
Sau khi tóc khô và phồng, xịt một lớp thật mỏng loại keo nhẹ giúp tóc bóng (light shine spray). Để giữ cho tóc không bị xẹp sát da đầu, cần dùng những loại dầu gội đầu có tính làm sạch hóa chất bạn dùng trên tóc.
Tóc dày và cứng
Loại tóc này rất khó làm cho bóng, cần dùng thêm loại dầu xả trên tóc ướt. Không nên sấy tóc với độ nóng quá cao sẽ làm cho sợi tóc dày thêm, khi tóc gần khô, nên dùng độ sấy lạnh. Nếu tóc cứng và quăn, nên làm hấp dầu vài tuần một lần.

