Trầm cảm theo mùa cần trị bằng ánh sáng
Khi trời chuyển sang thu và đông, ngày trở nên ngắn hơn. Vào 2 mùa này, hàng triệu người trên khắp thế giới bị chứng trầm uất theo mùa (SAD) cần tìm mọi cách tiếp cận với ánh sáng để tránh những khoảnh khắc buồn rầu vô cớ.
Theo Hiệp hội sức khỏe thần kinh quốc gia Mỹ, triệu chứng của bệnh trầm cảm theo mùa gồm có:
Thường xuyên có biểu hiện chán nản vào mùa thu và mùa đông.Các biểu hiện này mới chỉ xuất hiện trong 2 năm gần đây nhất.Các giai đoạn trầm cảm theo mùa nhiều hơn các giai đoạn trầm cảm không theo mùa.Có biểu hiện thèm ăn thực phẩm giàu đường và/hoặc tinh bột.
Liệu pháp bổ sung ánh sáng - sử dụng các đèn chiếu sáng và các thiết bị chắn sáng đặc biệt có thể tạo ra hiệu ứng ánh sáng mặt trời như thật - là một phương pháp hiệu quả trong việc điều trị bệnh trầm cảm theo mùa, chuyên gia tâm lý học Jay Zimmerman tại Đại học quốc gia Ball (Mỹ) cho biết.
Tuy vậy, một công trình gần đây phát hiện thấy rằng một giờ tiếp xúc với ánh nắng mặt trời vào mùa đông đem lại hiệu quả tương đương với 2 tiếng rưỡi tiếp xúc với ánh sáng nhân tạo. Vì thế, nếu ngoài trời quá lạnh không đi ra ngoài được, hãy tìm trong nhà một chỗ mà ánh sáng mặt trời có thể tới được và dành chút thời gian trong bữa ăn trưa hoặc lúc giải lao ở chỗ đó, Zimmerman cho biết.
Nếu bạn làm việc trong một phòng có cửa sổ, hãy kéo rèm ra và ngồi gần cửa sổ sao cho bạn có thể nhìn ra ngoài và cho ánh sáng chiếu vào mắt bạn, Zimmerman nói.
Một điều rất quan trọng là chúng ta không nên tự mình chẩn đoán bệnh. Nên tham khảo ý kiến của một chuyên gia thần kinh hoặc một bác sĩ chuyên khoa. Các triệu chứng này có thể liên quan tới một số rối loạn khác. Điều trị bằng thuốc hoặc các biện pháp tâm lý có thể mang lại tác dụng, Zimmerman tuyên bố.

