Cây sơn tra - vị thuốc quý
Sơn tra còn có tên là cây chua chát, cây gan hay táo mèo, được dùng làm thuốc ở cả phương Đông và phương Tây hàng chục thế kỷ qua. Hiện nó được dùng rộng rãi tại nhiều nước châu Âu để trị bệnh tim mạch. Còn ở Việt Nam,Trung Quốc, sơn tra là thuốc chữa các chứng về đường tiêu hóa.
Do có tác dụng khá mạnh trên cơ tim nên sơn tra đã được sử dụng trong các trường hợp suy tim, giúp tăng hoạt động của cơ tim. Các amines của cây có tác dụng bổ tim. Còn các flavonoids làm gia tăng lưu lượng máu qua động mạch vành, tăng nhịp tim, giãn mạch. Sơn tra có tác dụng tốt trong các trường hợp tắc mạch vành. Trong các trường hợp xơ vữa động mạch, nó có tác dụng phòng ngừa và chữa trị khá tốt. Thử nghiệm trên thú cho thấy, loại dược thảo này có khả năng làm hạ cholesterol, triglycerides, giảm độ nhầy của máu và fibrinogen. Thuốc rượu sơn tra giúp tăng bài tiết acid mật và làm giảm tổng hợp cholesterol ở chuột. 
Sơn tra được chỉ định trong các trường hợp: suy tim độ 1 và 2, đau thắt ngực, đau tim ở người cao niên, nhịp tim chậm. Có thể tự pha chế trà dược như sau: Khuấy 1 thìa cà phê bột lá và hoa trong 150 ml nước đun sôi; ngâm trong 20 phút, gạn lấy nước, chia thành 1-3 lần uống trong ngày để chữa trị chứng tức ngực. 
Trong dược học cổ truyền Trung Hoa, sơn tra được phân chia thành Bắc sơn tra (C. pinnatifida), thu hái tại các tỉnh phía Bắc như Sơn Tây, Hồ Nam, Hồ Bắc và Nam sơn tra (C.cuenata), thu hái tại Quảng Đông và Quảng Tây. 
Quả sơn tra vị chua/ngọt, tính ấm nhẹ, tác dụng vào các kinh mạch thuộc can, tỳ và vị...Nó được ứng dụng trong các trường hợp sau:
- Đầy bụng, ăn không tiêu, đau bụng, tiêu chảy.
- Đau bụng do ứ huyết sau khi sinh.
- Cao huyết áp. 

