Trung Quốc sẽ có 10 triệu người nhiễm HIV
Chỉ trong vòng 5 năm tới, số bệnh nhân HIV/AIDS ở Trung Quốc sẽ lên tới 10 triệu người, nếu quốc gia đông dân nhất thế giới này tiếp tục duy trì các biện pháp phòng ngừa kém hiệu quả.
Hiện nay, Trung Quốc đã có 840.000 bệnh nhân HIV/AIDS trong số 1,3 tỷ dân. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho biết sẽ có ít nhất 1 triệu nông dân nghèo nhiễm bệnh từ việc bán máu "cẩu thả" ở tỉnh Hà Nam. Và "nếu các biện pháp phòng ngừa tỏ ra yếu kém thì số nạn nhân có thể lên tới 10 triệu vào năm 2010", Giám đốc Uỷ ban phòng chống AIDS, Bộ Y tế Trung Quốc, ông Dai Zhicheng cho biết. Liên Hợp Quốc cũng đưa ra con số dự đoán tương tự vào cuối thập kỷ này một khi đại dịch không được "điều trị" nghiêm túc. 
Trung Quốc, sau một thời gian lưỡng lự ban đầu khi nói về AIDS, đã quyết định đổ hàng triệu USD vào các chiến dịch nâng cao nhận thức của người dân và điều trị miễn phí. Tuy nhiên, mọi nỗ lực dường như còn kém hiệu quả khi mà định kiến và sự thờ ơ của người dân vẫn còn khá lớn. 
Nếu dịch bệnh HIV/AIDS đi theo chiều hướng tích cực hơn nhờ các biện pháp xử lý đúng và đủ tài chính, thì số bệnh nhân trong 5 năm nữa sẽ chỉ giới hạn trong 1,5 triệu người. 

