16 người Trung Quốc bị nhiễm HIV do truyền máu
Từ 5 công nhân nông trường vô tình nhận máu bệnh từ một bệnh viện địa phương, khoảng 11 nạn nhân khác đã bị lây HIV. Vụ việc làm xôn xao dư luận Trung Quốc và gây khó khăn cho cuộc chiến chống AIDS của chính phủ.
Theo kết quả điều tra ban đầu, sự việc xảy ra ở một nông trường cách thủ phủ Cáp Tân của tỉnh Hắc Long Giang 330 km. Có ít nhất 5 người đã bị truyền máu nhiễm virus tại bệnh viện duy nhất dành cho công nhân từ năm 1999 đến 2004. Sau đó, người ta phát hiện thêm 4 người khác đã lây bệnh từ 5 nạn nhân này, song hiện chưa rõ nguyên nhân lây nhiễm.
Thông báo của Bộ Y tế Trung Quốc khẳng định tổng số nạn nhân của vụ việc trên là 9, song theo giới điều tra, con số này có thể lớn hơn.
"Chúng tôi đã tiếp nhận ít nhất 16 bệnh nhân HIV từ nông trường kể từ cuối tháng 9 năm ngoái", một y tá ở khoa truyền nhiễm của bệnh viện, nơi xảy vụ truyền máu, cho biết. Họ bao gồm cả công nhân của nông trường và nông dân quanh đó. Bệnh viện này là nơi duy nhất cung cấp dịch vụ y tế ở địa phương.
Bộ Y tế cho biết một số quan chức địa phương sẽ bị kỷ luật và những người khác bị truy cứu trách nhiện hình sự. Vụ việc đã dấy lên hồi chuông cảnh báo về tính an toàn trong công tác sàng lọc máu ở các bệnh viện Trung Quốc.

