Hoa hòe giúp bảo vệ thành mạch
Trong hoa và quả của cây hòe đều có rutin, một loại vitamin P có tác dụng rất quý, giúp tăng cường sức bền của mao mạch (thành mạch máu).
Cây hoa hòe còn được gọi là hòe mễ, hòe hoa mễ, hòe hoa. Tên khoa học là Sophora japonica L. Hoa hòe cho tác dụng tốt khi chưa nở, thu về phơi khô hoặc sấy lửa than vàng, có mùi thơm dễ chịu. Đôi khi người ta còn dùng cả quả cây hoa hòe giác (Fructus Sophorae japonicae).Hoa hòe chịu đất xốp, độ ẩm vừa, bóng râm mát. Lá kép lông chim lẻ, mọc so le, mỗi lá có 7-17 lá chét. Hoa mọc thành bông, cánh bướm màu vàng trắng. Mùa hoa là tháng 7-9 âm lịch. Hoa hòe trồng bằng hạt, dâm cành đạt tỷ lệ sống thấp. Cây sống lâu, sau 3-4 năm mới thu hoạch được hoa, và chỉ nụ non mới có tác dụng làm thuốc.Hoa hòe chứa 6-30% rutin. Đây là một glucozid, giúp tăng cường sức bền của mao mạch. Trong quả hòe cũng có rutin.
Theo Đông y, hoa hòe vị đắng, tính bình, quả có vị đắng tính hàn. Hoa hòe vào 2 kinh can và đại tràng. Quả vào kinh can. Hoa hòe có tác dụng cầm máu rất tốt, điều trị các bệnh đại tiện ra máu, chảy máu cam hoặc ho ra máu, phụ nữ rong kinh, băng huyết. Hoa hòe còn có tác dụng điều trị bệnh cao huyết áp trong vữa xơ động mạch, điều trị sau tai biến mạch máu não& Trong lâm sàng các bệnh nội, ngoại khoa, sản phụ khoa..., khi bệnh nhân bị ra máu, người ta thường chỉ định thuốc có rutin kết hợp với vitamin C liều cao.Rutin còn có tác dụng rất tốt trong phác đồ điều trị các bệnh viêm gan siêu vi B, C, giúp tăng cường sức đề kháng cho những người có cơ địa gầy yếu, suy nhược cơ thể, lao xơ nhiễm phổi& Với tác dụng bảo vệ thành mạch, hoa hòe rất tốt đối với những bệnh nhân cao huyết áp giai đoạn 1và sau tai biến mạch máu não. Vì vậy, nếu có nhu cầu điều trị hỗ trợ các bệnh này tại gia đình, chúng ta nên trồng cây hoa hòe để sử dụng khi cần thiết.

