Trồng cây bắp cải, chỉ thu được... củ
Cây bắp cải hay súp lơ trồng khoảng 6 tuần tuổi là bộ rễ bắt đầu hóa củ, có gốc phình ra tạo khối to như củ cây cải đường, có củ tua tủa như những ngón tay người& Tình trạng sinh trưởng kỳ dị này đang trở thành một thảm hoạ cho bà con nông dân ở Đà Lạt.
Khi cây bị hoá củ, toàn bộ dinh dưỡng dồn vào phần gốc khiến phần bắp cải bên trên teo dần, lá không cuốn vào, thân cây không phát triển nữa, cho đến khi lá héo toàn bộ và chết. Nông dân nôm na đặt tên cho hiện tượng bệnh trên là bướu, nhưng các nhà khoa học nông nghiệp ở Đà Lạt gọi là sưng rễ. 
Hiện gần như toàn bộ vùng rau Đà Lạt đã bị bệnh sưng rễ tấn công, từ ấp Bạch Đằng, sang Hà Đông, Đa Thành, Phước Thành, Đa Thiện, Thái Phiên, Nam Hồ, Trại Mát& Theo đó, bệnh lan vào đến vùng trồng bắp cải, súp lơ, cả củ dền và cải thảo ở tận xã Lát (dưới chân núi Langbian), thuộc huyện Lạc Dương, đưa tổng diện tích rau lâm nạn ở cao nguyên Langbian lên đến trên 900 ha, trong khi đó ít nhất 100 ha đã bị nông dân phá bỏ. Nhiều nông dân cho biết, mảnh vườn của họ 5 năm qua chỉ trồng hoa, cà rốt&, nay vừa quay sang với bắp cải cũng không thoát thứ bệnh kỳ lạ trên. 
Nhiều người cho rằng, bệnh trên xuất phát từ nguồn giống nhập ngoại vì Việt Nam chưa sản xuất được hạt giống cây bắp cải, có thể thuộc chủng biến đổi gen nhập từ nước ngoài, hoặc từ nguồn đất, hoặc phân chuồng (đưa về từ Di Linh&) mà các điểm sản xuất và cung ứng cây con giống sử dụng. 
Nhưng các cơ quan quản lý nông nghiệp ở thành phố Đà Lạt nhận định là do đất canh tác ở vùng trồng rau đã bị chua hóa, độ pH giảm nặng, vì nông dân dùng quá nhiều phân hoá học để bón, phân chuồng hay vi sinh không được coi trọng, khiến cho một loại virus (nấm) rất ưa thâm nhập bộ rễ cây họ thập tự (như bắp cải, súp lơ&) phát triển mạnh, khống chế bộ rễ, và loại nấm này lan rất nhanh trong môi trường đất. 
Nhà vườn Đà Lạt nói mỗi sào bắp cải bị nhiễm bệnh bướu trên khiến họ thiệt hại ít nhất 15 triệu đồng. Trong khi các thương lái rau cảnh báo: có khả năng từ đây trên thị trường rau ở các đô thị phía Nam người tiêu dùng sẽ không còn mua được nguồn bắp cải, súp lơ chất lượng cao từ Đà Lạt.

