Rau chân vịt ẩn giấu thuốc trị mù loà 
Những luống rau chân vịt khiêm nhường trong mảnh vườn nhà bạn có thể là thần dược chữa sáng mắt. Các sắc tố hấp thu ánh sáng của loại rau này có thể giúp tế bào thần kinh ở võng mạc bị tổn thương cảm nhận ánh sáng trở lại.
Các bệnh phổ biến ở võng mạc hiện nay là viêm võng mạc và thoái hóa điểm vàng. Chúng gây ảnh hưởng đến các tế bào thần kinh cảm nhận ánh sáng ở sau võng mạc, dễ dẫn đến mù lòa. Các nhà khoa học đến từ Phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge (Mỹ) cho biết có thể lợi dụng khả năng tạo xung điện trong quá trình quang hợp của rau chân vịt để phục hồi một phần hậu quả của các bệnh trên. Thử nghiệm cho thấy các sắc tố của rau chân vịt đã làm cho tế bào thần kinh bị tổn thương loé lên mỗi khi gặp ánh sáng. 
Lúc đầu, nhóm phân lập những protein của rau chân vịt tham gia vào hoạt động quang hợp, rồi gắn chúng vào lớp màng của các vi thể mỡ - những thành phần có khả năng chuyên chở thuốc vào tế bào. Sau khi xâm nhập vào tế bào thần kinh, các vi thể mỡ đã phát ra một điện áp dưới tác động của ánh sáng, với cường độ đủ để kích thích một tế bào thần kinh hoạt động trở lại. Điều này chứng tỏ các protein cảm nhận ánh sáng của rau chân vịt hứa hẹn phục hồi các tế bào thần kinh sau võng mạc bị tổn thương.
Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu nhấn mạnh rằng liệu pháp trên chưa chắc đã giúp ích người bệnh mù màu. Hơn nữa, nhóm cũng cần kiểm chứng thêm về khả năng duy trì hoạt động của các vi thể mỡ đã thay đổi, nguy cơ gây tổn thương tế bào thần kinh của các sắc tố từ rau chân vịt và hiện tượng đào thải sau cấy ghép.

