6 bài tập giúp hạ huyết áp 
Đi bộ, đạp xe, bơi lội, yoga giúp các mạch máu giãn ra, cho phép máu lưu thông đến các mô cơ nhiều hơn, hỗ trợ kiểm soát huyết áp.
Hoạt động thể chất có thể mang lại lợi ích cho sức khỏe như kiểm soát cân nặng, giải tỏa căng thẳng cảm xúc, phòng ngừa bệnh tật. Tập thể dục thường xuyên còn giúp duy trì huyết áp ổn định.
Để đáp ứng lượng máu cho các cơ quan, tim phải bơm mạnh hơn và huyết áp tăng tạm thời, sau đó trở lại trạng thái bình thường. Tác dụng này được gọi là hạ huyết áp sau khi tập thể dục (Post-Exercise Hypotension - PEH), có lợi ích cho người cao huyết áp, tiền cao huyết áp. Dưới đây là một số bài tập có thể giúp ích.
Đi bộ
Đi bộ là bài tập đơn giản hỗ trợ điều hòa huyết áp. Người mới tập có thể bắt đầu đi bộ 5 phút và tăng thêm thời gian mỗi ngày. Khi đã quen, bạn đặt mục tiêu khoảng 30 phút hàng ngày, sau đó tăng thêm tốc độ hoặc chuyển sang chạy bộ.
Đạp xe
Chân có nhiều khối cơ và mạch máu. Do đó, những bài tập thiên về giãn cơ, mạch máu ở bộ phận này đều mang lại lợi ích cho người cao huyết áp. Đạp xe kích hoạt cơ bắp chân, giúp các mạch máu ở chân giãn nở, tăng lưu thông máu nhiều hơn.
Người bệnh huyết áp cao có thể đạp xe bên ngoài công viên, ở nơi không khí trong lành hoặc trong phòng tập với tốc độ vừa phải. Thời gian đạp có thể tăng dần đến khi đạt được tối đa ba tiếng đồng hồ mỗi ngày.
Bơi lội
Bơi lội là bài tập toàn thân có sự tham gia của nhiều nhóm cơ cùng một lúc. Nó không chỉ giúp tăng nhịp tim mà còn làm săn chắc, tăng cường cơ bắp ở cánh tay, chân và cơ trung tâm. Vận động dưới nước có thể giảm áp lực lên khớp và xương, hỗ trợ tăng lưu thông máu. Đây cũng là loại hình thể dục phù hợp cho người mắc các bệnh cơ xương khớp.
Yoga
Mặc dù yoga có thể không làm tăng nhịp tim nhiều như các hình thức tập thể dục khác nhưng lại có thể cải thiện sức mạnh, khả năng giữ thăng bằng và kiểm soát cơ thể. Yoga cũng góp phần hạ huyết áp nhờ các mạch máu trong cơ thể hoạt động linh hoạt hơn, máu lưu thông dễ dàng hơn khi tập.
Plank
Plank là tư thế nằm sấp và nâng cơ thể lên khỏi mặt đất bằng tay hoặc khuỷu tay. Plank hay các bài tập giãn cơ hỗ trợ tăng nhịp tim, thay đổi sức cản mạch máu toàn thân thông qua nhiều động tác khác nhau. Theo thời gian, điều này góp phần điều hòa hệ thống tim mạch và giảm huyết áp.
Người trưởng thành nên tập thể dục nhịp điệu cường độ vừa phải ít nhất 150 phút mỗi tuần, xen kẽ ít nhất hai hoạt động tăng cường cơ bắp mỗi tuần. Các bài thể dục nhịp điệu điển hình gồm đi bộ nhanh, khiêu vũ hoặc thể dục nhịp điệu dưới nước.
Bên cạnh tăng tập thể dục, người bệnh cao huyết áp cũng cần lắng nghe cơ thể để phát hiện các dấu hiệu không bình thường. Nếu bạn cảm thấy chóng mặt, đau ngực, đau quai hàm, khó thở hoặc choáng váng nên giảm tốc độ và đi khám sức khỏe.
Bảo Bảo (Theo Very Well Health, Health)
