3 cách trang điểm cực nhanh
Có phải khi ngủ dậy muộn, bạn thường quáng quàng thay quần áo và mang bộ mặt "mộc" đến cơ quan? Không cần phải thế. Theo bà Nguyễn Thu Hương, chuyên gia về trang điểm của mỹ phẩm O'Leary, ngay cả khi chỉ còn 3 phút, bạn vẫn có thể tô điểm một gương mặt khả ái trước khi đi làm.
Nếu chỉ còn 3 phút, bạn không nên cố trang điểm cho rực rỡ. Tất cả những gì bạn cần và có thể làm trong thời gian ngắn ngủi này là tạo cho gương mặt mình vẻ tươi sáng. Trước hết, hãy dùng loại kem lót có thành phần giữ ẩm, chống mốc và tạo làn da sáng khỏe tự nhiên. Nếu trời nắng, nên chọn loại có chỉ số chống nắng cao. Sau khi phủ phấn, bạn đánh chút má hồng để gương mặt có thêm sức sống và sự tươi trẻ. Tiếp đến, hãy làm cho đôi môi mọng, mềm mại hơn bằng son dưỡng Moisture lipstick.
Nếu còn 7 phút cho việc trang điểm, bạn hãy tập trung làm đẹp cho mắt. Bốn phút dôi ra này không đủ cho bạn che hết vết thâm quầng, nhưng có thể giúp bạn làm cho mắt mình long lanh hơn. Trước khi đánh phấn phủ, hãy che bớt phần thâm quầng bằng một lớp kem lót nền mỏng nhẹ. Dùng kẹp uốn mi cong lên và chải hai lớp mascara có đầu chải nhỏ để tạo hàng mi cong đen tự nhiên, không bết dính. Kẻ lông mày và chuốt thêm một lớp mascara mỏng để định hình lông mày cho cả ngày.
Nếu vẫn còn tới 10 phút, bạn hãy dành 3 phút có thêm đó cho mắt và môi. Dùng chì màu để viền môi rồi thoa son màu tươi. Trước khi trang điểm cho mắt, bạn hãy thoa lên quầng thâm trên mí mắt một lớp kem mỏng để giữ màu mắt lâu hơn. Kẻ viền mí trên bằng chì viền mắt nâu; vẽ đường viền đậm ở góc ngoài mắt và nhạt dần vào trong để đôi mắt bạn trông to hơn. Cuối cùng, bạn phủ toàn khuôn mặt một một lượt phấn Powder finish UV màu be và... xách túi đến công sở.

