Thuốc viên tránh thai postinor
"Xin bác sĩ tư vấn giúp về công dụng của viên thuốc ngừa thai Postinor. Dùng thuốc này có ảnh hưởng gì đến sức khỏe? Những người ốm yếu hay có bệnh trong người có dùng được không?".
Trả lời: 
Postinor là viên thuốc ngừa thai dành riêng cho phụ nữ, còn gọi là thuốc ngừa thai uống sau khi giao hợp - để phân biệt với loại thuốc uống mỗi ngày một viên trước giao hợp. 
Không phải người nào cũng dùng được thuốc này. Nó hoàn toàn chống chỉ định đối với những trường hợp: 
- Phụ nữ có thai, nghi ngờ có thai và xuất huyết âm đạo. 
- Phụ nữ bị bệnh gan, thận, vàng da.
- Phụ nữ bị ung thư vú, buồng trứng và tử cung.
Thuốc có phản ứng phụ như buồn nôn, xuất huyết đột ngột hoặc 2-3 ngày sau khi uống. Có khi bị căng vú và nhức đầu (hiếm gặp).
Thuốc có thể giảm tác dụng ngừa thai khi dùng cùng lúc với các kháng sinh như ampicillin, rifampicin, tetracyclin, chloramphenicol, neomycin, sulphonamide hoặc với barbiturat (thuốc ngủ) và phenylbutazone (trị thấp khớp).

