Bữa sáng giúp trẻ thông minh
Dù thịnh soạn hay chỉ là một bắp ngô, củ khoai, bữa sáng vẫn là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày, đặc biệt đối với học sinh. 
Kết quả phân tích tổng hợp trên gần 50 nghiên cứu liên quan đến bữa sáng, trọng lượng và học lực ở trẻ của Đại học Tổng hợp Florida cho thấy, những em ăn sáng đều đặn có "nền tảng dinh dưỡng" tốt hơn những em bỏ bữa. Chất lượng của bữa ăn đầu tiên trong ngày không ảnh hưởng tới kết quả này.
Không những thế, những trẻ ăn sáng thường xuyên ít có nguy cơ bị béo phì, mặc dù lượng calo tiêu thụ trong ngày có thể nhiều hơn. Đáng chú ý là bữa sáng có thể cải thiện trí nhớ, nâng cao điểm số và việc đi học đều đặn ở trẻ.
"Cha mẹ nên khuyến khích trẻ ăn sáng để bảo vệ và tăng cường sức khỏe", nhóm nghiên cứu kết luận.

