Mặt nạ trứng, cà chua và cà rốt 
Mặt nạ cà rốt cho làn da tươi sáng; còn cà chua giúp tẩy sạch da; mặt nạ trứng lại giúp bạn có làn da căng mịn. Rất dễ để chế biến và sử dụng các sản phẩm của nhà bếp này.
Cà rốt: Cà rốt khá dồi dào vào mùa lạnh và bạn có thể tận dụng thứ rau củ này để làm đẹp đối với da thường và da nhờn. Cà rốt rửa sạch, nghiền nát, trộn với khoảng 4 thìa mật ong, đắp lên mặt, sau 10 phút rửa mặt bằng nước sạch. Da mặt bạn sẽ trở nên tươi sáng hơn.
Cà chua: Làn da mùa đông thường dễ bám bụi bẩn và tích nhiều bã nhờn ở lỗ chân lông. Để làm sạch da, bạn hãy lấy một trái cà chua thật chín bóc vỏ, bỏ hạt xay nhuyễn, trộn cùng một ít sữa tươi nguyên chất và một chút nước. Làm mát hỗn hợp này trong ngăn mát của tủ lạnh, sau đó bôi lên cổ, mặt, 10 phút sau rửa sạch mặt. Dùng 1 hoặc 2 lần trong ngày. Lưu ý: Trước khi dùng hỗn hợp, hãy thử trên một mảng da nhỏ ở phía dưới cánh tay xem có phản ứng phụ hay không.
Trứng: Bạn muốn có một làn da căng mịn? Hãy chia đôi một lòng trắng trứng. Dùng một nửa bôi lên mặt và rửa sạch mặt với nước ấm. Sau đó lấy nửa còn lại bôi lên mặt, để 5-10 phút thì rửa sạch mặt với nước ấm. Mỗi tuần làm một lần trong vòng 1-2 tháng, bạn sẽ có làn da mềm mại và căng mịn.

