Loạn cảm họng
"Tôi có con trai 22 tuổi, cách đây 6 năm cắt amiđan tại TP HCM. Sau 1-2 năm, cứ mỗi lần ngủ dậy, miệng cháu lại tiết ra đầy nước bọt rất hôi. Có bác sĩ bảo là loạn cảm họng sau mổ amiđan, bác sĩ khác nói là viêm họng mạn không chữa hết được. Cháu đã uống thuốc theo đơn nhưng không bớt. Xin cho một lời khuyên".
Trả lời: 
Kết luận cho rằng cháu bị viêm họng mạn không chữa được có thể chưa chính xác lắm. Còn muốn kết luận bệnh loạn cảm họng (rối loạn thần kinh), bác sĩ phải loại trừ được một nguyên nhân thực thể khác gây ra hôi miệng như viêm xoang (phải chụp hình xoang).Do vậy, chị nên cho cháu đến khám ở Phòng khám Tai mũi họng Trường Đại học Y Dược TP HCM và chụp hình xoang. Nếu các xoang vẫn tốt, không bị viêm, chị nên cho cháu đến Trung tâm Răng hàm mặt TP HCM để loại trừ hẳn bệnh về răng miệng hay bệnh nào đó ở tuyến nước bọt.

