Rối loạn cường dương do tiểu đường
Sau một thời gian điều trị, đường huyết của nhiều người bệnh ổn định dần. Nhưng "chuyện ấy" cũng giảm dần cả về số lượng và chất lượng, sau đó "lịm" hẳn. 
Khi sự chuyển hoá glucose bị rối loạn một cách trầm trọng và lâu dài, cơ thể sẽ có những rối loạn khác (về chức năng thần kinh trung ương, chức năng thần kinh ngoại vi, nội mô và nội tiết). Những rối loạn này, cùng với sự thay đổi về mạch máu, bao trắng (albugiriea) và tác dụng phụ của một số thuốc... đã dẫn đến sự mất cân bằng giữa việc co và giãn cơ trơn trong thể hang của dương vật.
Các dược phẩm gây rối loạn xương dương bao gồm: thuốc huỷ giao cảm (methyldopa, clonidine, reserpin, guanetidine), thuốc chẹn beta, thiazide, thuốc tâm thần, chất ức chế men monoamineoxidase và các chất ức chế tái hấp thu serotonin...
Khi một bệnh nhân tiểu đường được chẩn đoán có rối loạn cương dương, đầu tiên phải làm là kiểm soát tốt đường huyết, giảm uống rượu, bỏ hút thuốc lá và ngừng hẳn các loại thuốc có thể gây ra rối loạn này. Sau đó, bác sĩ có thể sử dụng một trong các biện pháp điều trị sau:
- Dùng thuốc: Gồm nhiều loại thuốc dùng qua đường uống và tiêm vào thể hang. Việc lựa chọn loại nào tuỳ thuộc vào thể trạng, bệnh tình của từng người.
- Trị liệu qua niệu đạo: Có thể bơm các thuốc alprostadil qua đường niệu đạo. Hiệu quả không bằng tiêm thuốc vào thể hang.
- Dùng dụng cụ hút chân không: Các dụng cụ này gây ra áp suất âm để kéo máu vào thể hang. Máu được giữ lại ở đó bằng cách đặt vào đáy dương vật một dải thắt để ngăn chặn sự thoát lưu của tĩnh mạch.
- Cấy mảnh ghép: Khi không còn giải pháp hữu hiệu nào khác, người ta sẽ cấy những vật ghép vào dương vật. Đó là những vật bán cứng (semirigid), uốn được và phồng lên được, có thể điều chỉnh độ phồng to hay nhỏ tuỳ theo ý muốn của người bệnh.
Ngoài 5 cách trị liệu trên, bệnh nhân có thể tham khảo 3 phương pháp sau:
- Dùng một loại âm đạo giả, chạy bằng pin (trông giống như một cái ví nhỏ) kẹp vào dương vật. Dụng cụ này tiết ra một chất nhầy làm cho dương vật nóng lên, đồng thời có 1 bộ phận day qua day lại để kích thích làm cứng dương vật. Sau công đoạn âm đạo giả, người bệnh có thể chuyển sang công đoạn âm đạo thật một cách rất dễ dàng.
- Làm bỏng niệu đạo, dương vật: Dựa vào cơ chế ruồi Nam Mỹ đốt vào da và làm bỏng da. Người ta chế ra 1 loại thuốc thải qua đường tiết niệu và nó có tác dụng gây bỏng niệu đạo, dẫn đến kích thích thể hang, làm cho dương vật luôn luôn ở trạng thái cương cứng.
- Sử dụng 1 dụng cụ bắn chân không, tạo ra áp lực đẩy hơi qua da của dương vật và làm cho dương vật cứng lên. 

