Khám miễn phí cho bệnh nhân COPD tại Hà Nội
Ngày 14/11, Triển lãm thông tin và tư vấn chẩn đoán bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) sẽ được tổ chức ở Trung tâm Triển lãm Giảng Võ. Tại đây, sẽ có 400 người nhận được phiếu khám COPD miễn phí ở Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Trung ương.
Chương trình trên do Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Trung ương phối hợp với hãng dược Boehringer Ingelheim tổ chức. Những người tham dự sẽ có cơ hội trò chuyện với các chuyên gia về bệnh phổi, xem tư liệu và gặp gỡ các bệnh nhân COPD. Họ cũng sẽ được tư vấn về cách phòng ngừa và kiểm soát bệnh, tư vấn cai thuốc lá - tác nhân gây COPD. Những người hút thuốc nhiều, lại có triệu chứng khó thở, ho, khạc đờm... sẽ được khuyên đến khám ở bác sĩ chuyên khoa.
Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, hiện có khoảng 600 triệu người đang mắc COPD và nó là bệnh lý gây tử vong đứng hàng thứ tư trên thế giới. Riêng năm 2003, COPD đã làm chết 2,75 triệu người, không thua kém HIV/AIDS.
Tại Việt Nam, tỷ lệ người hút thuốc rất cao đã gây ra nhiều ca bệnh COPD. Các bệnh viện lớn có chuyên khoa phổi đều ghi nhận, trong những năm gần gây, số người mắc COPD đến khám và điều trị ngày càng tăng. Tuy nhiên, người dân rất ít biết về sự có mặt của COPD. Theo một khảo sát năm 2003, có đến 83% số người được hỏi không biết về bệnh này. Số còn lại tuy có nghe nói về COPD nhưng không biết nguyên nhân và các dấu hiệu của bệnh. 

