Cách dùng mỹ phẩm tối ưu
Bạn đã biết sử dụng mỹ phẩm thế nào để khai thác tối đa tác dụng của chúng? Hãy áp dụng các phương pháp tẩy trang, dưỡng, hồi sinh da và pha trộn các loại phấn trang điểm dưới đây, các sản phẩm làm đẹp sẽ phục vụ bạn một cách tốt nhất. 
1. Tẩy trangMuốn tẩy sạch da, dùng ngón tay sẽ có hiệu quả hơn bông thấm. Những động tác day tròn của ngón tay làm sữa tẩy trang mau ngấm vào da. Vài giây sau, các chất bẩn sẽ theo lỗ chân lông thoát ra ngoài. Lúc này, bạn mới nên rửa mặt với nước và sữa rửa mặt (lotion). Một bí quyết khác của hãng Clains (Pháp): Cho một ít kem tẩy trang vào lòng bàn tay rồi chà đều và nhanh lên mặt 5-6 lần; các chất bẩn sẽ theo kem tróc ra. Để kem thấm nhanh, nên làm ấm kem trước trong lòng bàn tay.2. Kem dành cho ban đêmCó thể dùng kem để thoa về đêm giống như kem để massage, bằng cách quẹt kem vào lòng bàn tay rồi xoa lên mặt từ trong ra ngoài theo vòng tròn. Chú trọng xoa mạnh ở các điểm dưới tai, khoé mắt và đầu chân mày. Muốn kích thích da, dùng ngón tay cái và ngón trỏ bấm mạnh dọc hai bên sống mũi, dưới gò má và quanh khuôn mặt.Để kem trong hộp không bị nhiễm khuẩn, nên quẹt kem bằng que gỗ và rửa sạch que này sau khi dùng.3. Làm ấm các thuốc sáp massageĐể thuốc sáp mềm ra, hãy xoa thuốc vào lòng bàn tay, chà mạnh trước khi thoa lên da bằng đầu ngón tay rồi day tròn và ấn nhẹ lên các huyệt ở vùng thái dương, rốn, vai, gáy, trán và hai bên mang tai. Nên dùng loại mỹ phẩm này vào ban đêm; giấc ngủ của bạn sẽ giúp tăng cường hiệu quả của sáp.4. Hồi sinh làn da bằng lotionLoại lotion dành cho toàn thân chứa đầy những tinh chất thảo mộc làm khoẻ làn da. Muốn tăng cường hiệu quả này, hãy xịt mạnh lên các vùng bị co cứng hoặc gáy, cổ, đầu gối, mắt cá chân, cổ tay. Tia nước sẽ hâm nóng cơ thể trước khi có tác dụng phục hồi và giảm nhanh cơn mệt mỏi sau đó. Để lotion có hiệu quả hơn, hãy cất vào tủ lạnh trước khi mang ra dùng.5. Làm nóng mặt nạ tócCác sản phẩm mặt nạ tóc sẽ phủ các sợi tóc để làm mềm và dưỡng tóc. Muốn làm tăng hiệu quả của sản phẩm, hãy hâm nóng nó. Tốt nhất là đắp mặt nạ trước khi ngâm mình trong nước ấm. Hơi nước toả ra sẽ làm nóng lớp mặt nạ đó. Để tăng cường tác dụng, phải tôn trọng thời hạn ủ tóc và gội đầu thật sạch.6. Cẩn thận khi pha trộn nhiều loại mỹ phẩm trang điểmChúng ta thường có xu hướng pha các màu lại để có một màu như ý.
- Kem lót: Có thể trộn hai màu kem lại với điều kiện cả hai màu cùng nhãn hiệu và thành phần cấu tạo. 
- Son môi: Rất dễ pha trộn bằng cọ, bất kể tính chất của từng loại son. 
- Phấn mắt: Tránh pha dạng bột với dạng kem. 
- Sơn móng tay: Cẩn thận khi sơn chồng các màu khác nhau vì lớp sơn sẽ không đều. 

