Giảm béo bằng cách ăn theo nhóm máu 
Không bắt buộc phải đo đếm lượng calo, bạn có thể ăn uống xả ga mà vẫn có thể giảm được 5-6 kg trọng lượng và vô tư với mọi trạng thái stress. Các chuyên gia đã soạn thảo chế độ dinh dưỡng đặc biệt dành cho từng nhóm máu cụ thể.
Theo chuyên gia dinh dưỡng James D'Adamo, không phải tất cả các loại nỗ lực thể lực (cũng như không phải tất cả món ăn) đều mang lại lợi ích cho sức khoẻ. Hãy làm quen với những nguyên tắc chỉ đạo trong áp dụng chế độ dinh dưỡng đơn giản này. Việc thực hiện nghiêm túc sẽ là bí quyết thành công. Chúng rất khác nhau dành cho mỗi nhóm máu:
Nhóm máu O
Nhóm đông nhất, chiếm gần một nửa nhân loại (khoảng 43%). Trong dạ dày có lượng axit tiêu hoá nhiều hơn hẳn đông đảo nhân loại còn lại nên cơ thể họ dễ dàng chấp nhận các sản phẩm giàu đạm, thí dụ như thịt và cá các loại. 
Thực đơn bao gồm: Thịt bò, thịt bê, gia cầm, cá, bơ, pho ma trắng, cơm, bánh mì đen, miến gạo, đậu đỗ, súp lơ, hành tây, bắp cải, ớt, mật, cà rốt, cà chua, sa lát, chuối, chanh, nho, bưởi, táo, chè xanh...
Nên giã từ: Thịt lợn, bánh mì trắng, bánh ngọt làm bằng bột mì, ngô, sữa, pho ma vàng, khoai tây.
Hoạt động thể dục tốt nhất: Aerobic, bơi lội, đạp xe, khiêu vũ, thể dục thể hình.
Nhóm máu A
Chiếm khoảng 30% nhân loại. Trái với nhóm O "phàm thịt", nồng độ loãng các axit tiêu hoá trong dạ dày khiến người nhóm máu A khó hấp thụ thịt. Trừ hạt lúa mạch, đối tượng nhóm máu A tiêu hoá rất tốt các sản phẩm giàu chất bột và rau quả. Nên tránh các thức ăn giàu chất béo. 
Thực đơn bao gồm: Thịt gia cầm, cá, sữa chua, phoma cừu, đậu đỗ, ngô, cơm, súp lơ, sa lát, cà rốt, mật, bưởi, dứa, chanh, nho, táo, lê, chè xanh, cà phê.
Nên giã từ: Thịt lợn, thịt bò, sữa, bơ, pho ma vàng, pho ma trắng, bánh mì trắng, mì sợi, ớt, cà chua, bắp cải, khoai tây, chuối, cam, coca-cola, nước chè, bia.
Hoạt động thể dục tốt nhất: Nên yên tĩnh, mang tính chất thư giãn. Tối thiểu mỗi tuần ba lần bơi và khiêu vũ.
Nhóm máu B
Tuy không nhiều (chỉ chiếm khoảng 18%), người thuộc nhóm máu O có khả năng đề kháng cực cao, kể cả với các bệnh đường tiêu hoá. Cơ thể thuần hoá vô tư cả thịt, sữa bò và các sản phẩm có nguồn gốc từ sữa, cũng như các món ăn giàu bột. Chỉ nên tránh cà chua và các sản phẩm có khả năng giải phóng đường vào máu với tốc độ nhanh.
Thực đơn bao gồm: Thịt bê, gà tây, thịt bò, cá biển, trứng gà, pho ma vàng và trắng, sữa chua, sữa bò, đậu đỗ, mì sợi, củ cải, ớt, bắp cải, khoai tây, cà rốt, dưa chuột, chuối, nho, chanh, mật, táo, chè xanh...
Nên giã từ: Thịt lợn, thịt gà, ngô, các chế phẩm bột mì, lạc, hạt dưa, vừng, coca-cola, các loại nước uống có ga.
Hoạt động thể dục tốt nhất: Luân phiên hoạt động mạnh mẽ và thư giãn, thí dụ-aerobic, tenis, yoga, dạo bộ, đi xe đạp.
Nhóm máu AB
Đối tượng khan hiếm nhất (chỉ chiếm khoảng 5%). Đó là những người mẫn cảm vì dạ dày không sản xuất đủ lượng axit tiêu hoá, khiến thân chủ hay gặp trục trặc với hệ tiêu hoá và trạng thái bất an. 
Vì thế, người nhóm máu AB nên xé nhỏ khẩu phần ăn thành nhiều bữa (thậm chí 5 bữa/ngày). Cũng cần hạn chế các sản phẩm khó tiêu hoá, giàu đạm (trừ cá, sữa bò và phoma). Cần ăn nhiều chất có khả năng hỗ trợ tiêu hoá như sữa chua...
Thực đơn bao gồm: Tất cả sản phẩm dành cho nhóm máu B cùng những hạn chế đối với nhóm máu A.
Nên giã từ: Ngô và các sản phẩm chế biến từ ngô, dấm, các gia vị cay.
Hoạt động thể dục tốt nhất: Các bài tập thể lực thí dụ aerobic luân phiên các hoạt động thư giãn, thí dụ bơi lội, dạo bộ.

