Chữa mụn và làm đẹp bằng laser
Để điều trị tận gốc mụn trứng cá bằng quan trị lieuẹ, cần tác động trực tiếp vào tuyến bã để ngăn chặn việc phát sinh nhiều bã nhờn. Hiện chỉ công nghệ laser thế hệ mới của Mỹ thực hiện được yêu cầu này.
Để điều trị mụn trứng cá, bác sĩ có thể cho bệnh nhân dùng thuốc thoa ngoài da, thuốc uống, thuốc chích, lột da mặt& Ngoài ra, chuyên ngành thẩm mỹ còn dùng công nghệ trị liệu bằng quang học; đôi khi kết hợp cùng lúc với các phương pháp vừa nêu để rút ngắn thời gian điều trị. Trị liệu bằng quang học hiện đang được áp dụng tại Việt Nam hầu hết là dùng tia sáng IPL (công suất thấp) có bước sóng phù hợp để tác động vào vi khuẩn P. Acnes - vi khuẩn gây ra mụn trứng cá. CT3 - công nghệ laser thế hệ mới của Mỹ - được xem là phương pháp quang trị liệu duy nhất hiện nay tác động trực tiếp vào tuyến bã để trị mụn tận gốc. Đây là loại laser công suất cao, đã được Mỹ xác nhận hiệu quả và chính thức chấp thuận cho sử dụng để điều trị mụn, xóa sẹo mụn trứng cá& 
Khi chiếu vào da, với bước sóng 1.320 nm, tia laser CT3 đi sâu tác động trực tiếp vào tuyến bã, làm co tuyến bã, ngăn chặn hiệu quả việc phát sinh nhiều bã nhờn gây mụn trứng cá. Tuy nhiên, để có thể đi xuyên qua da, tác động mạnh vào tuyến bã nằm bên dưới mà không hủy hoại lớp da bên trên, đầu chiếu tia laser được trang bị thêm 1 đầu xịt hơi lạnh (cryogen), 1 đầu kiểm soát nhiệt độ da khi chiếu tia, và tất cả đều được điều khiển bằng máy vi tính. Việc xịt hơi lạnh sẽ hạ thấp nhiệt độ nhằm bảo vệ lớp da bề mặt (bên trên), trong khi vẫn để cho tia laser đi xuyên tác động mạnh vào các tuyến bã bên dưới. Bộ phận kiểm tra nhiệt độ được nối với máy vi tính sẽ đảm bảo lớp da bề mặt không bị quá nhiệt gây tổn thương& Nếu nhiệt độ bề mặt da vượt quá 45 độ C, máy vi tính sẽ ngăn chặn máy phát tia laser& Mỗi tuần chiếu laser một lần, liên tục trong khoảng 6 tuần.Ngoài việc trị mụn, thiết bị laser này còn rất hiệu quả trong nhiều vấn đề cần điều trị thẩm mỹ khác. Nó có khả năng tác động vào nguyên bào sợi giúp kích thích tăng sinh collagen trong lớp bì, làm căng lớp da quanh sẹo mụn, xóa sẹo mụn đã phát sinh, nâng lên và làm đầy dần sẹo lõm, xóa vết rạn ở da bụng, đùi, xóa nếp nhăn vùng mặt, cổ... Đối với xóa sẹo mụn, xóa rạn da, xóa nhăn..., sau chiếu tia laser khoảng 1 tuần, collagen bắt đầu được sản sinh ra và kéo dài cho đến nhiều tuần sau. Kết quả sẽ thấy rõ sau khoảng 3-6 lần chiếu, mỗi lần cách nhau 1 tháng. 

