Đi tiểu đau sau quan hệ tình dục
"Tôi mới cưới vợ 5 tháng, vì làm việc xa nên thỉnh thoảng mới gặp vợ. Nếu xuất tinh 2-3 lần một ngày thì thấy đau khi đi tiểu; trường hợp không xuất tinh được cũng đau khi đi tiểu. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân".
Trả lời: 
Với người còn trẻ, xuất tinh 2-3 lần mỗi ngày là chuyện dễ xảy ra, nhất là khi hằng tuần mới gặp vợ. Nhưng sau xuất tinh nếu đi tiểu thấy đau nhiều là không bình thường. Nếu đau thường xuyên hoặc hay tái phát thì cần được thầy thuốc chuyên khoa tiết niệu khám để xem về hệ tiết niệu có vấn đề gì không?Nam giới hay có cảm giác nóng rát, khó chịu hoặc đau khi đi tiểu lần đầu sau xuất tinh. Nguyên nhân là do sự cọ xát đầu niệu đạo khi quan hệ tình dục, làm cho mô ở niệu đạo có chỗ sây sát nhỏ, khi nước tiểu đi qua gây cảm giác nóng rát hoặc đau. Tuy nhiên, tiểu đau trong hoặc sau xuất tinh cũng có thể xảy ra khi bị viêm đường tiết niệu - sinh dục. Các bệnh lây truyền qua đường tình dục, các nhiễm khuẩn khác ở đường niệu sinh dục hay tình trạng dị ứng với các chất bôi trơn, diệt tinh trùng ở bao cao su cũng đều có thể gây đau.
Để chẩn đoán xem có bị nhiễm khuẩn ở đường tiết niệu/sinh dục hay không, có thể thử nước tiểu hay dịch của tuyến tiền liệt. Nếu có nhiễm khuẩn, bác sĩ sẽ cho dùng kháng sinh. Ngay cả khi không tìm thấy vi khuẩn cũng có thể dùng thử một đợt kháng sinh.Còn trường hợp không xuất tinh cũng đau khi đi tiểu; đó là do tinh dịch bị ứ trệ trong túi tinh, gây cảm giác đau tức ở vùng tầng sinh môn hoặc bị dòng nước tiểu cản trở.

