13 học sinh cấp cứu sau bữa trưa nửa tiếng
Sau bữa trưa khoảng 30 phút, 13 học sinh tiểu học tại Cao Bằng có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, đau đầu đã được nhập viện theo dõi.
Ngày 27/9, trao đổi với VietNamNet, bác sỹ Nguyễn Quyết Tiến, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Hạ Lang (Cao Bằng), cho biết ngày 26/9, trung tâm tiếp nhận 13 học sinh của Trường tiểu học Thắng Lợi, xã Thắng Lợi, huyện Hạ Lang, vào nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm. Các em trong tình trạng đau đầu, buồn nôn, đau bụng. 
Đến ngày 27/9, sức khỏe của nhóm học sinh trên đã ổn định.
Theo thông tin từ gia đình, các em ăn trưa tại bếp của trường, khoảng 30 phút sau xuất hiện triệu chứng. Nhà trường đã liên hệ với các phụ huynh đến đón và đưa các học sinh có biểu hiện ngộ độc vào Trung tâm Y tế huyện để khám và điều trị. 
Trung tâm Y tế huyện Hạ Lang tiếp nhận 13 học sinh, tiến hành khám sàng lọc, phân loại, theo dõi. Đến chiều 27/9, toàn bộ số học sinh được cho ra viện và theo dõi sức khỏe tại nhà.
Theo bác sĩ Tiến, trung tâm Y tế huyện Hạ Lang đã phối hợp với nhà trường lấy thức ăn lưu mẫu của bữa trưa 26/9 và mẫu chất nôn để gửi đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Cao Bằng xét nghiệm, chưa có kết luận nguyên nhân.
