TP HCM: Dịch quai bị bùng phát
Theo Sở Y tế thành phố, 2 ngày qua phát hiện 1 trường hợp học sinh tiểu học có dấu hiệu mắc bệnh. Như vậy dịch quai bị đã có tới 123 ca mắc từ thời điểm giữa tháng 10, ở khu trú ở xã Long Hòa, huyện Cần Giờ.
Dịch bắt đầu khởi phát một tháng nay. Từ một học sinh của lớp 4B trường Tiểu học Đồng Hòa, bệnh quai bị đã nhanh chóng lan sang các lớp học lân cận và cả trường Tiểu học Long Thạnh. Hiện dịch đã lan sang điểm thứ ba: trường Tiểu học Hòa Hiệp (cũng thuộc xã Long Hòa). 
Theo bác sĩ Phan Văn Nghiệm, Trưởng phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế, các ca bệnh đều không phải nằm viện, mức độ quai bị đa phần nhẹ, như sưng nướu răng. Trong 123 ca bệnh có 115 học sinh tiểu học và 7 người trong gia đình, đều đang trong giai đoạn lành bệnh. 3 ca nặng (2 học sinh và 1 người lớn) tình trạng hiện đã ổn định.
Nhằm ngăn chặn dịch lan rộng, số học sinh mắc bệnh được nghỉ học, ôn bài ở nhà 7-10 ngày để cách ly cộng đồng. Học sinh được sử dụng ly uống nước riêng biệt. Ngành y tế huyện cũng đã phát 500 khẩu trang cho những em có dấu hiệu nhiễm bệnh.
Ngoài ra, cán bộ y tế đã thực hiện nhiều đợt phun xịt hóa chất khử trùng phòng học và căng tin của 3 trường tiểu học, 3 trường mầm non và 1 trường THCS thuộc khu vực xã Long Hòa, huyện Cần Giờ, song song với việc hướng dẫn cho cộng đồng dân cư phòng ngừa dịch lan rộng.
Ông Nghiệm cho biết thêm, quai bị là bệnh do siêu vi, rất khó kiểm soát nguồn lây nhiễm. Do đó, bệnh vẫn thường xuyên xuất hiện rải rác ở nhiều nơi. Dịch xảy ra lần này ở xã Long Hòa, huyện Cần Giờ là kinh nghiệm để ngành y tế cơ sở tăng cường hoạt động xuống tận từng hộ dân trên địa bàn quản lý.

