Thanh tra các cơ sở nhân điện trên toàn quốc
Ngày 21/9, Bộ Y tế đã gửi công văn đến 64 tỉnh, thành phố yêu cầu tăng cường việc kiểm tra, xử lý khám chữa bệnh bằng nhân điện. 
Theo công văn trên, giám đốc các sở y tế phải phối hợp với chính quyền và cơ quan chức năng liên quan tăng cường kiểm tra nhằm phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm. Bộ Y tế cũng khẳng định, phương pháp khám chữa bệnh bằng nhân điện chưa được Bộ cho phép. Các tài liệu tuyên truyền hướng dẫn và dụng cụ để chữa bệnh bằng nhân điện hiện không được phép lưu hành tại Việt Nam. 

