Mẹo vặt để giảm năng lượng thừa 
Nếu sợ tăng cân, bạn nên "gần gũi" với mùi bạc hà. Việc nhai kẹo chewing gum bạc hà, sử dụng kem đánh răng bạc hà, uống trà bạc hà... đều có ảnh hưởng tích cực đến việc ổn định thể trọng của bạn.
Những gợi ý đơn giản dưới đây có thể giúp chúng ta từng bước hoàn thiện thói quen sống, nhất là trong việc chủ động "đốt cháy" những nguồn năng lượng thừa không cần thiết.
Uống nước trước mỗi bữa ăn phụ: Đây được xem là cách hạn chế calorie không cần thiết một cách an toàn, đơn giản và rẻ nhất!
Làm điều thích thú: Treo một khung hình đẹp, ủi những bộ cánh mà mình yêu thích... đều có thể giúp tinh thần phấn chấn, từ đó khống chế bớt sự thèm ăn thái quá của cơ thể.
Dùng gia vị khi cần: Gia vị chẳng những giúp bạn phòng tránh bệnh tật mà còn tăng cường khả năng tiêu mỡ của cơ thể lên hơn 25%, nhất là gừng, ớt, tiêu, tỏi...
Mua sắm có kế hoạch: Cố gắng lập danh sách những thứ cần thiết và an toàn nhất trước mỗi lần đi siêu thị, bạn sẽ tránh được tình trạng mua lung tung, nhất là những món thực phẩm gây tăng cân.
Luôn ăn sáng: Ngoài việc giúp bạn làm việc hiệu quả, ăn sáng còn hạn chế lượng calorie nạp vào cơ thể khi bạn dùng cơm trưa, nhất là các món giàu chất béo bão hòa.
Thưởng thức âm nhạc mỗi khi thèm ăn: Sự sôi động của âm nhạc có thể lấn át ham muốn thèm ăn phát đi từ vùng não vốn cũng chịu tác động của âm thanh.
Uống chè xanh: Chè xanh có tác dụng kích thích cơ thể giải phóng mỡ thừa hiệu quả. Bạn nên uống mỗi ngày 3 cốc chè xanh, nếu được.
Tập trung khi ăn: Tuyệt đối tránh việc vừa ăn vừa xem TV, đọc sách, làm việc, nghe điện thoại... vì điều này có thể khiến bạn cứ tích cực ăn một cách tự nhiên dù đã đáp ứng đủ nhu cầu năng lượng cho cơ thể.
Đi dạo: Bỏ ra 20 phút đi dạo hoặc 10 phút ngồi hóng gió nơi cửa sổ có ánh sáng sẽ giúp bạn khỏe và kiểm soát sự thèm ăn hiệu quả hơn.
Tránh thuốc bổ không cần thiết: Ngoại trừ khi đau ốm hoặc mệt mỏi, bạn nên tránh dùng thuốc bổ. Chúng không khiến bạn béo phì ngay nhưng sẽ "góp gió thành bão" và đến một lúc nào đó cân nặng của bạn sẽ tăng vùn vụt.
Ngủ đầy đủ: Ngủ 7-8 tiếng mỗi ngày có thể giúp quá trình biến dưỡng trong cơ thể tăng cao, từ đó khống chế sự thèm ăn hiệu quả hơn. Ngủ đủ thực sự giúp bạn giảm cân đấy!
Tăng cường chất xơ: Thay vì hấp thụ quá nhiều đạm chất lượng cao, bạn nên cân bằng lượng calorie nạp vào cơ thể bằng cách tăng cường ăn hoa quả, rau xanh các loại mỗi ngày.
Nhảy dây: Đây là bài tập giúp bạn tiêu hao năng lượng thừa và làm săn chắc phần dưới của cơ thể rất hiệu quả.
Gập người: Làm 25 động tác gập người mỗi ngày là rất cần thiết, giúp bạn chỉnh vòng 2 và vòng 3 của mình thon thả hơn.
Mỗi bước đi hai bậc thang: Khi leo cầu thang, bạn hãy cố gắng thực hiện một bước hai bậc thềm thúc ép chân và mông vận động mạnh hơn.
Tình dục điều độ: Mỗi lần đạt khoái cảm trong tình dục có tác dụng như 15 phút tập luyện, vì thế sinh hoạt tình dục điều đặn còn có tác dụng tiêu hao năng lượng hiệu quả.

