Các bài thuốc giải rượu
Nếu trong gia đình bạn có người uống rượu và thỉnh thoảng trở về nhà trong trạng thái quá say, hãy để dành vỏ cam, sấy khô và tán bột. Mỗi khi cần, hãy lấy 6 g bột này cho uống với nước ấm; nếu chưa công hiệu thì có thể cho uống thêm một vài lần.
Khi có người say rượu, người tỉnh thường tìm mọi phương cách để nhanh chóng đưa họ trở về trạng thái bình thường và dự phòng các biến chứng không mong muốn. Lúc này, kinh nghiệm dân gian và các biện pháp đơn giản của y học cổ truyền sẽ rất có ý nghĩa. 
Trước hết, cần cho người say rượu uống một lượng nước vừa đủ, ít nhất cũng bằng với lượng rượu uống vào, nhằm pha loãng nồng độ rượu trong cơ thể và giúp cho quá trình đào thải rượu được nhanh chóng và thuận lợi. Sau đó, tùy theo hoàn cảnh có thể dùng một trong các bài thuốc sau:
Chanh tươi 1 quả, vắt nước cho uống hoặc thái mỏng ăn cả quả càng tốt.
Lá dong (dùng để gói bánh chưng) 100-200 g, rửa thật sạch, giã nát vắt lấy nước cốt cho uống.
Vỏ quýt phơi khô (để lâu năm càng tốt) 30 g, sao thơm tán vụn; mơ chua 2 quả bỏ hột thái vụn. Hai vị sắc nhỏ lửa với 360 ml nước, sau 30 phút lọc bỏ bã, cho uống. Nếu có thêm một chút nước gừng hoặc trà gừng thì càng tốt.
Trà diệp một nắm, đậu xanh 60 g đập vụn, lá long não 10 g. Tất cả hãm với nước sôi trong bình kín, sau 10-15 phút thì dùng được, chia uống vài lần.
Trà búp 5 g, quất khô (có thể dùng mứt quất hoặc quất tươi cũng được) 16 g, thái vụn. Hai thứ hãm với nước sôi uống đặc.
Trà búp 9 g, cà rốt tươi 60 g, vỏ bí xanh 15 g. Ba vị sắc uống.
Quả cau tươi (bỏ vỏ xanh, bỏ hạt). 50 g, cam thảo 12 g (nửa để sống, nửa sao muối). Tất cả hãm với nước sôi trong bình kín, sau 15-20 phút thì dùng được, chia uống vài lần.
Hoa sắn dây (nếu không có dùng củ sắn dây thay thế) 10 g sắc uống. Cũng có thể hãm cùng trà búp 5 g, đậu xanh 10 g với nước sôi, chia uống vài lần.
Vỏ quả chanh 50 g, vỏ quả quýt 50 g, hoa sắn dây 25 g, hoa đậu xanh 25 g, nhân sâm 10 g, đậu khấu 10 g, muối ăn 30 g. Các vị sấy khô nghiền bột, đựng trong bình kín dùng dần. Khi say rượu, lấy 5-7 g pha nước uống, mỗi ngày 3 lần.

