Lý do khiến chị em không đạt cực khoái khi quan hệ 
Những yếu tố như tâm lý, thói quen ngồi lâu, thiếu vắng màn dạo đầu hoặc do dùng thuốc sẽ khiến chị em khó đạt đến cực khoái trong “cuộc yêu".
Cảm giác đạt cực khoái (lên đỉnh) trong quan hệ tình dục có thể gia tăng xúc cảm cho các cặp đôi và mang đến lợi ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, phái nữ lại rất dễ rơi vào trường hợp không đạt khoái cảm này khi giao hợp. Theo Cleveland Clinic, chỉ có 10% phụ nữ có thể dễ dàng đạt được cực khoái. 90% còn lại phải đối phó với rất nhiều yếu tố bên ngoài có thể cản trở khả năng lên đỉnh của họ, bao gồm cả tư thế quan hệ tình dục hay những căng thẳng mà họ phải đối mặt. Dưới đây là những lý do khiến chị em không đạt được cực khoái:
Tâm lý
Theo bà Michelle Herzog, nhà trị liệu tình dục và nhà sáng lập trung tâm Modern Relationship (Mỹ), các chị em thường cảm thấy căng thẳng hoặc lo lắng sẽ có khả năng bị phân tâm và mất kết nối với cơ thể, điều này có thể khiến họ khó đạt cực khoái. Nguyên nhân là do lượng oxytocin thấp.
Ngoài sự phân tâm về tinh thần, căng thẳng cũng có thể gây ảnh hưởng đến lưu lượng máu và gây ức chế lưu lượng máu đến cơ quan sinh dục của nữ giới.
Quá chú trọng đến cực khoái
Mặc dù cực khoái mang lại cảm giác tuyệt vời nhưng việc quá chú trọng đến cảm giác đạt được cực khoái có thể gây tác dụng ngược. Theo các chuyên gia, cảm xúc căng thẳng về việc cố gắng đạt cực khoái chính là nguyên nhân khiến điều này càng khó xảy ra. Về lâu dài, tình trạng này còn góp phần gây căng thẳng về hiệu suất tình dục và làm giảm khả năng đạt cực khoái.
Thiếu vắng màn dạo đầu
Màn dạo đầu có thể ảnh hưởng đến chất lượng "cuộc yêu" của cả hai phái. Đối với phụ nữ, hành động này còn chi phối cả khả năng đạt cực khoái. Theo bà Michelle Herzog, âm đạo có thể mất tới 20 phút để quá trình kích thích hoàn toàn xảy ra.
Do đó, việc chỉ quan hệ tình dục thôi là không đủ để đạt cực khoái. Một nghiên cứu vào năm 2017 cho thấy chỉ 18,4% phụ nữ được khảo sát nói rằng quan hệ tình dục là đủ để họ đạt cực khoái và 36,6% nói rằng hành động kích thích là việc cần thiết để họ đạt cực khoái khi quan hệ.
Khô âm đạo
Một nghiên cứu cho thấy có khoảng 40% phụ nữ không sản xuất đủ chất bôi trơn tự nhiên để tận hưởng tình dục. Theo TS McDonald-Mosley, đôi khi chất hóa học của bao cao su hoặc hormone và cảm xúc có thể chia phối quá trình đạt cực khoái và khiến âm đạo trở nên khô hạn. Vì vậy, các cặp đôi cần thêm chất bôi trơn để "cuộc yêu" thoải mái hơn và sẵn sàng đạt cực khoái.
Quên đi vệ sinh trước khi quan hệ
Đi tiểu ngay sau khi quan hệ sẽ giúp chị em ngăn ngừa nhiễm trùng đường tiết niệu. Thế nhưng, ít người biết đi tiểu trước cũng là điều cần làm. Theo Jenny Block, tác giả sách "O Wow: Discovering Your Ultimate Orgasm", phụ nữ sẽ khó đạt cực khoái khi bàng quang của họ chứa đầy nước tiểu. Bởi khi bước vào cuộc yêu, chị em sẽ liên tục cảm thấy áp lực phải đi tiểu và lo sợ cảm giác chúng sẽ trào ra ngoài.
Thói quen ngồi quá lâu
Việc thường xuyên chú tâm vào công việc có thể khiến phái nữ hình thành thói quen ngồi nhiều. Theo các chuyên gia y tế, về lâu dài cơ xương chậu của chị em sẽ bị ảnh hưởng và dẫn đến đau vùng chậu; khiến việc đạt cực khoái trở nên khó khăn hơn.
Để ngăn chặn các vấn đề, phái nữ nên chủ động dành vài phút di chuyển và vận động nhẹ trong khi làm việc. Vào các buổi tối trong ngày, chị em có thể thực hiện các động tác uốn cong lưng, ngồi xổm và duỗi hình con bướm để thư giãn cơ thể.
Tác dụng phụ của thuốc
Ngoài tâm lý, một số loại thuốc có thể cản trở hoạt động tình dục, bao gồm cả kích thích và khả năng đạt cực khoái. Một số các loại thuốc phổ biến có thể là thủ phạm như: thuốc chống trầm cảm, thuốc chống loạn thần, thuốc huyết áp. Bên cạnh đó, một số tình trạng sức khỏe thể chất có thể ảnh hưởng đến cực khoái là huyết áp cao, bệnh tiểu đường, chứng ngưng thở lúc ngủ hoặc các vấn đề về sàn chậu.
Huyền My (Theo Insider)
