9 người chết vì bệnh bí hiểm ở Tứ Xuyên
Các quan chức y tế Trung Quốc đang khẩn cấp điều tra một căn bệnh lạ khiến 9 nông dân tỉnh Tứ Xuyên thiệt mạng và 11 người phải nhập viện điều trị. Những người này trước đó đều mổ lợn hoặc cừu. 
Bệnh nhân nhập viện với các triệu chứng chính là sốt cao và nôn mửa họ mắc bệhh trong thời gian tháng 6 và 7. Các chuyên viên y tế hy vọng nhanh chóng xác định liệu có phải đây là bệnh cúm gà, từng được phát hiện trên lợn, hay không. 
Thông tin về căn bệnh bí hiểm ở Tứ Xuyên được đưa ra chỉ một ngày sau khi Indonesia cho tiêu huỷ 100 con lợn ở gần nhà của 3 người tử vong do cúm gà. 
Một số chuyên gia y tế lo ngại rằng lợn - loài động vật có thể mắc bệnh cúm giống người - sẽ đẩy nhanh quá trình biến thể của virus cúm gà và sau đó lây từ người sang người. Nếu điều đó xảy ra, thế giới sẽ phải đối mặt với nguy cơ đại dịch cúm toàn cầu. 
Tuy nhiên, một quan chức không nêu tên của Trung Quốc khẳng định với tờ Washington Post rằng nguyên nhân cái chết của 9 người nói trên không phải do cúm gà. Hiện chưa có công bố chính thức nào về vấn đề này. 
Báo chí Trung Quốc cho biết các bệnh nhân trên có biểu hiện giống như cúm vào thời gian đầu, nhưng về sau lại bị xuất huyết dưới da và rơi vào trạng thái sốc. 
Cho đến nay mới chỉ có một bệnh nhân phục hồi, trong khi 10 người khác vẫn trong tình trạng nguy kịch. Những người này được cho là chưa hề tiếp xúc với nhau. 

