Phẫu thuật điều trị tật cận thị nặng bằng kính ICL
Ngày 13/10, Bệnh viện Mắt Cao Thắng TP HCM đã phẫu thuật đặt kính ICL để điều chỉnh tật khúc xạ (cận thị và loạn thị cao) cho 4 bệnh nhân.
Kỹ thuật này điều trị cho những người cận thị và viễn thị nặng, mong muốn bỏ kính gọng hoặc kính áp tròng nhưng do độ khúc xạ cao không thể điều trị bằng laser excimer được. Kính ICL (Implantable Contact Lens) được đặt ở hậu phòng (sau đồng tử, trước thủy tinh thể) qua đường rạch nhỏ trên giác mạc khoảng 2,8 - 3,2 mm. 
Bác sĩ Nguyễn Xuân Vũ, Bệnh viện Mắt Cao Thắng, cho biết ưu điểm của kỹ thuật này là nhẹ nhàng, nhanh, không đau, không làm mất mô, ít gây biến chứng, bệnh nhân không cần mang kính gọng sau phẫu thuật. Để triển khai phương pháp này, bệnh viện đã mời bác sĩ John A. Vukich, chuyên gia phẫu thuật khúc xạ Khoa Mắt Bệnh viện Davis-Duehr Dean (Mỹ), tham gia hỗ trợ.
Kính nội nhãn ICL (do hãng STAAR của Mỹ sản xuất) có thể điều chỉnh độ cận thị đến - 20 D (diop) và viễn thị đến + 18 D; kính Toric ICL có thể chỉnh được độ loạn thị (kèm theo cận thị hoặc viễn thị) đến 6D. Kính ICL được làm từ chất liệu collamer, có khả năng tương hợp sinh học tốt khi đặt vào mắt, có thể gấp lại được và đặt qua đường rạch nhỏ 3,2 mm. Chi phí cho 1 ca phẫu thuật khoảng 15 triệu đồng/một bên mắt.

