4 không - mục tiêu của trang điểm mùa hè
Đó là không bóng, không bí (tắc lỗ chân lông, gây mụn), không trôi (khi gặp mưa hoặc đổ mồ hôi) và không sợ nắng. Với việc sử dụng loại mỹ phẩm có thành phần chống dầu, chống nắng và che khuyết... dành riêng cho mùa hè, bạn có thể đạt 4 tiêu chuẩn này.
Vào mùa hè, tiết trời nóng khiến mồ hôi và tuyến nhờn được bài tiết với số lượng lớn trên da. Da trở nên bóng, các lớp phấn loang lổ, màu phấn bị xỉn do hiện tượng oxy hóa lớp bã nhờn. Tình trạng tắc nghẽn lỗ chân lông cũng dễ xảy ra do bã nhờn, bụi bẩn, vi khuẩn..., dẫn đến nổi mụn. Ánh nắng mùa hè còn làm xuất hiện những vết nám, tàn nhang. Nếu trang điểm dày để che phủ những vết nám, tàn nhang hay các nốt mụn thì da lại không được thông thoáng để bài tiết mồ hôi và hô hấp. Chính vì những phiền toái trên mà hầu hết phụ nữ có làn da dầu và da hỗn hợp không biết làm thế nào để trang điểm đẹp trong mùa hè. Nhiều người thậm chí còn bỏ qua khâu này.
Tuy nhiên, bạn vẫn có thể trang điểm đẹp và thoải mái, dễ chịu dưới lớp trang điểm nếu biết chọn mỹ phẩm phù hợp và sử dụng đúng cách. Hãy chọn mua bộ mỹ phẩm chống dầu dành riêng cho mùa hè. Với kem lót trang điểm, nên chọn loại kết hợp cả chất dưỡng da ban ngày không gây nhờn và kem chống nắng.
Sau khi thoa kem lót, bạn dùng kem lót nền dạng lỏng hạt mịn, không chứa dầu, không bị chảy do đổ mồ hôi hay nước mưa. Nhờ đó, bạn sẽ tránh được hiện tượng loang lổ phấn làm lộ rõ các lỗ chân lông. Kem nền loại này sẽ tạo thành một lớp màng rất mỏng nằm trên bề mặt của kem lót chứ không bám chắc vào lỗ chân lông, tạo được sự thông thoáng cho da.
Tiếp đến, bạn dùng loại phấn nền hạt mịn có khả năng hấp thụ ánh sáng để tạo độ trong suốt cho lớp nền, đồng thời loại trừ bã nhờn. Cuối cùng, dùng loại phấn phủ có tác dụng điều tiết màu sắc da, chống hiện tượng ngả vàng hay xỉn màu, điều tiết tuyến dầu và chống nắng.
Sản phẩm tham khảo: Bộ trang điểm O'leary oilless gồm kem lót Oilless Sunshield SPF 30; kem lót nền Oilless liquid Foundation SPF 25; phấn lót Oilless Loose powder và phấn phủ Oilless Powder cake SPF15.

