Hóc... đỉa
Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương mới soi gắp con đỉa dài 15 cm từ đường thở một cháu bé 3 tuổi, người H'Mông sống ở Sơn La. Con đỉa này chui vào cổ họng khi cháu bé dùng miệng dứt nỏ ra khỏi tay mình.
Theo lời kể của người mẹ, cách đây khoảng 2 tháng, cháu bé theo mẹ ra suối chơi nghịch và bị một con đỉa bám vào tay. Sau một hồi loay hoay, dằng kéo không được, cháu liền đưa tay lên mồm, dùng răng rứt con đỉa ra khỏi tay mình. Những ngày sau đó, thỉnh thoảng cháu có cơn ho sặc sụa, khó thở và tím môi nhẹ, ho khạc ra một ít máu tươi cùng với nước bọt; thường xuyên có cảm giác buồn buồn trong cổ họng và đôi khi nôn khan. 
Bệnh viện Sơn La điều trị bằng kháng sinh không đỡ nên đã nghi ngờ là dị vật đường thở và cho chuyển lên Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương. Các bác sĩ ở đây chẩn đoán là dị vật sống đường thở và tiến hành soi gắp dị vật. Đó là một con đỉa suối đen, to, dài khoảng 15 cm.
Dị vật đường thở sống là một dạng khá đặc biệt của dị vật đường thở. Nó có thể ký sinh vài ngày, thậm chí vài tháng mới được phát hiện. Loại thường gặp là đỉa suối, tên khoa học là Dinobella Ferox. Sinh vật này sống trong nước suối khi còn non. Khi gặp người hoặc trâu, bò, chó xuống suối, chúng thường tìm cách chui vào sống trong khoang mũi, khoang họng và thanh khí quản. Đỉa suối non có kích thước rất nhỏ, dài khoảng 1 cm, bé như sợi tóc nên dễ xâm nhập mà vật chủ không nhận ra. Khi vào họng người hoặc gia súc, chúng bám vào niêm mạc bằng giác bám, thường là ở vùng thanh quản và khí quản, có thể do vùng này có lượng ôxy thích hợp cho cuộc sống ký sinh của chúng. Sau một thời gian hút máu, đỉa suối sẽ lớn lên, có trường hợp lên đến 20 cm, đủ lớn để gây ra triệu chứng của dị vật.
Khi có dị vật đường thở, cách giải quyết duy nhất là đến cơ sở y tế có chuyên khoa tai mũi họng để lấy bỏ, nếu không sẽ gây rất nhiều biến chứng nguy hiểm. 

