Giảm 4,5 kg trong ba tháng nhờ 'ngày ăn gian' 
Bình Dương
Nguyễn Linh Vân, 35 tuổi, giảm 4,5 kg và 8 cm vòng eo trong ba tháng nhờ "cheat day", còn gọi ngày ăn gian, được tiêu thụ mọi thực phẩm, dù đang ăn kiêng.
Vân là giáo viên tại Bình Dương, cao 1,58 m, nặng 54,5 kg, nhưng vòng eo lên đến 75 cm. Cô từng áp dụng nhiều cách giảm cân nhưng luôn cảm thấy mệt mỏi, cơ thể suy nhược vì tự đặt áp lực và kỷ luật hà khắc.
Vân tìm đến huấn luyện viên về dinh dưỡng và biết đến khái niệm cheat day. Theo đó, vào một ngày bất kỳ trong tuần, cô có thể tiêu thụ bất cứ thứ gì muốn, kể cả các thực phẩm ngoài danh sách giảm cân.
Trước đây, khi tự áp dụng chế độ ăn kiêng, Vân thường xuyên cảm thấy tội lỗi khi lỡ uống một cốc trà sữa hay ăn bánh ngọt. "Tuy nhiên, biết đến cheat day, tôi dễ dàng tha thứ cho bản thân. Điều đó khiến tôi hạnh phúc hơn", cô nói.
Người phụ nữ quan niệm việc ăn uống phải khiến bản thân thoải mái mới có thể theo đuổi lâu dài. Căng thẳng, stress trong quá trình này sẽ dẫn đến thất bại. Do đó, khi được thoải mái tâm lý, cô đã sớm lấy lại được vóc dáng mong muốn.
Ngoài ngày cheat day, thời gian còn lại Vân ưu tiên những thực phẩm nguồn gốc theo mùa, dễ mua. Lượng thực vật chiếm 50% chế độ dinh dưỡng, 50% còn lại bổ sung từ protein và tinh bột. Một bữa ăn sẽ tuân theo trình tự từ rau củ đến protein, cuối cùng là tinh bột.
Phương pháp chế biến cũng được Vân áp dụng theo thứ tự ưu tiên giảm dần. Cô đề cao thực phẩm không qua chế biến, ăn sống (raw food), ví dụ rau củ, trái cây có chỉ số đường huyết (GI) thấp, sau đó đến các món hấp, luộc, cuối cùng là xào, chiên, nướng không tiếp lửa trực tiếp (nướng qua giấy bạc). Ngoài ra, Vân sử dụng các loại dầu và chất béo lành mạnh như dầu olive, dầu quả bơ để nấu ăn, làm salad, hạn chế mỡ động vật, bơ thực vật, dầu thực vật.
Người phụ nữ áp dụng quy tắc ba "không", tức tránh ăn carbohydrates trắng, là các loại tinh bột đơn giản, chỉ số đường huyết (GI) cao, như gạo trắng, bột, bánh. Không tiêu thụ các sản phẩm nhiều đường như bánh ngọt, trà sữa, nước ngọt, nước ép trái cây pha đường, soda, bia. Không ăn trái cây có chỉ số đường huyết cao. Ngoài ba bữa chính, Vân duy trì 1-2 bữa phụ với lượng thực phẩm vừa phải.
Bên cạnh ăn uống, người phụ nữ thường xuyên vận động, chuyển từ xe máy sang đạp xe, hẹn đồng hồ cứ 45-60 phút sẽ đứng lên đi lại, tránh ngồi quá nhiều. Cô uống đủ nước, hít thở giảm stress, ngủ sớm, ăn uống chánh niệm, tức tiêu thụ thực phẩm trong niềm vui và sự linh hoạt.
Bác sĩ, huấn luyện viên sức khỏe Phan Thái Tân, người sáng lập chương trình giảm cân HomeFiT, đồng thời cũng là huấn luyện viên của Vân, cho biết cheat day là một trong những phương pháp được các vận động viên chuyên nghiệp sử dụng.
Khi ăn kiêng, bạn phải cắt giảm lượng calo. Nhiều người mới bắt đầu giảm cân sẽ thấy khá dễ dàng, tuy nhiên, cơ thể rất thông minh, theo thời gian, chúng nhận ra rằng bạn cung cấp ít calo hơn lượng đốt cháy. Để bù đắp, cơ thể điều chỉnh quá trình trao đổi chất, trở nên chậm lại để đạt hiệu quả cao hơn. Bằng cách có một ngày cheat day, bạn sẽ cung cấp lượng calo trong một khoảng thời gian nhất định, đủ để đánh lừa cơ thể và đưa quá trình trao đổi chất trở về mức tối ưu.
Nhiều học viên của bác sĩ Tân nói chung và Vân nói riêng cảm thấy hạnh phúc khi được "cheat day", giúp theo đuổi mục tiêu giảm cân bền vững. Chỉ ba tháng áp dụng, Vân giảm 4,5 kg, còn 50 kg; vòng eo giảm 8 cm, còn 67 cm; bụng dưới cũng giảm 10 cm, còn 75 cm.
Bác sĩ Tân lưu ý một số sai lầm thường gặp khi áp dụng cheat day như lạm dụng quá nhiều. Hoặc bạn thường xuyên nghĩ đến ngày "ăn gian", bởi khi đó được ăn thỏa thích, lúc này các bữa ăn hiện tại sẽ trở thành "kẻ thù". Hơn thế, một ngày thỏa thích là phần thưởng xứng đáng với những cá nhân áp dụng ăn kiêng lành mạnh và tập luyện đốt cháy năng lượng suốt cả tuần. Song, nhiều người không nỗ lực đủ để xứng đáng với một ngày cheat day.
Thúy Quỳnh
