Ăn bánh flan thế nào để không thừa cân? 
Con tôi 7 tuổi mỗi ngày ăn hết 5 hũ nhỏ bánh flan. Xin bác sĩ tư vấn cách ăn sao cho tốt với sức khỏe và không béo phì? (Hương Mai, TP HCM)
Trả lời:
Phụ huynh có trẻ thích ăn bánh flan cần lưu ý, năng lượng trong bánh flan thường gấp đôi sữa. Tuy nhiên, thành phần năng lượng của bánh flan chủ yếu là đường. Một chiếc bánh flan với kích thước vừa chứa khoảng 100-120 g đường (tương đương khoảng 3 thìa cà phê đường).
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo mức giới hạn đường ngọt trong chế độ ăn hàng ngày của mỗi người là dưới 10% tổng lượng calorie do carbohydrate cung cấp. Trong khi đó, người bình thường cần khoảng 2.000 calorie mỗi ngày. Vì thế, các chuyên gia y tế thường khuyến cáo người lớn không nên ăn quá 30 g đường ngọt mỗi ngày. Đối với trẻ em, con số này chỉ dao động từ 19-24 g là tốt nhất.
Như vậy, lượng đường ngọt mà một bánh flan cung cấp có thể cao gấp 4 lần lượng đường cơ thể cần mỗi ngày. Do đó, nếu hỏi ăn bánh flan có gây thừa cân béo phì không thì hoàn toàn có khả năng. Tuy vậy, không phải chỉ sau một vài lần ăn bánh flan trẻ có thể lên cân ngay được. Việc tăng cân do ăn bánh flan sẽ xảy ra khi trẻ ăn liên tục trong một thời gian đủ dài, nhất là khi trẻ không có chế độ luyện tập, ăn uống phù hợp.
Bánh flan không thể thay thế cho sữa cũng như các thực phẩm khác. Vì trẻ cần đa dạng dưỡng chất khác nhau. Ba mẹ nên cho trẻ dùng món thực phẩm thơm ngon này ở mức vừa phải. Một tuần bé chỉ nên ăn tối đa 3 bánh flan nhỏ hoặc vừa, và nên ăn phối hợp với các thực phẩm khác như sữa chua, trái cây.
Ngoài ra, bánh flan có thể tạo cảm giác no giả, do vậy ba mẹ nên cho bé ăn cách bữa chính khoảng 1,5-2 giờ. Nếu ăn ngay trước bữa chính trẻ sẽ khó ăn bữa chính đầy đủ và không có cảm giác ngon miệng.
ThS.BS Nguyễn Anh Duy TùngHệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome
