Các sản phẩm làm đẹp bổ sung
Bạn có từng nghĩ đến việc sử dụng một số loại mỹ phẩm bổ sung khi dưỡng da và trang điểm chưa? Nên nhớ rằng chúng cực kỳ hữu ích, chẳng hạn có thể giúp kem giữ ẩm có hiệu quả tốt hơn, lớp mascara trông đậm hơn và phấn nền trông mịn màng hơn.
Kem lót(make up base): Hãy dùng nó trước cả lớp phấn nền. Nó giúp cho lớp phấn nền bám tốt hơn; khiến da bạn ở trong một trạng thái thích hợp để cho lớp phấn nền không bị trượt khỏi mặt hay trở nên xám xịt vào cuối ngày. Những người có da mặt lốm đốm có thể sử dụng sản phẩm này để làm cho lớp phấn nền trông mịn màng hơn. Một số loại kem lót còn có thể làm giảm những vết thâm và mang lại cho bạn một làn da thật sáng.
Kem giữ ẩm: Hãy dùng nó sau lớp phấn tạo tông màu và trước lớp phấn giữ ẩm. Kem thấm sâu hơn so với phấn giữ ẩm và giúp phục hồi làn da bạn ngay ở từng tế bào, loại bỏ những dấu hiệu của tuổi tác ngay trước khi chúng xuất hiện. Kem chứa những thành phần có tính kích hoạt mạnh mẽ mà bạn không thể tìm thấy trong những sản phẩm giữ ẩm thông thường. Sản phẩm giữ ẩm giúp kìm hãm quá trình mất nước ở bề mặt da và ở chức năng này kem giữ ẩm không có. Do đó, loại kem này không thể hoàn toàn thay thế các sản phẩm giữ ẩm khác. Bạn phải sử dụng chúng cùng với nhau.
Essence: Hãy dùng nó sau lớp phấn tạo tông màu và trước lớp phấn giữ ẩm. Bạn cũng có thể sử dụng nó trước khi dùng sữa dưỡng da. Essence giúp làm sạch da, do đó giúp da có thể hấp thụ tốt hơn những sản phẩm mà bạn sẽ sử dụng tiếp theo. Nó khác với sữa dưỡng ở hai điểm: thường chứa nhiều nước hơn và thấm sâu hơn. Sữa dưỡng hoạt động ở lớp bên trong của da trong khi essence hoạt động ở cả bên ngoài lẫn bên trong. Bạn không nên nhầm lẫn essence với phấn tạo tông màu bởi vì phấn tạo tông màu thường là một chất làm se, giúp loại trừ bụi bẩn. Essence sẽ hoạt động hiệu quả hơn nếu như da của bạn được làm sạch trước đó.
Kem che khuyết: Hãy dùng nó trước kem lót và phấn nền. Những vết sẹo hay quầng thâm trên mắt cần phải được hiệu chỉnh trước khi sử dụng lớp phần nền. Nó sẽ hiệu chỉnh những vùng da có sự bất đồng về màu sắc và làm cho sự bất đồng này mờ đi phía dưới lớp phấn nền. Màu xanh lục sẽ trung hòa những vết sẹo hay những chỗ sưng màu đỏ, màu vàng sẽ giúp làm mờ những vết thâm quầng trên mắt, và màu tía sẽ giúp cho nước da vàng vọt trong hồng hào hơn. Sản phẩm có màu hồng hay đỏ sẽ làm nước da tái nhợt trong sáng hẳn lên.
Sơn lót mascara: Hãy dùng nó trước mascara, giúp mascara bám tốt hơn và tăng cường một số khả năng uốn cong hay làm dài lông mi. Một số sản phẩm sơn lót mascara còn chứa những thành phần giúp bảo vệ và chăm sóc cho lông mi, hoặc chứa những thành phần dạng sợi để làm dài mi và giúp cho mascara bám tốt hơn. Uốn quăn lông mi trước khi dùng sảm phẩm sơn lót mascara. Khi lớp sơn lót này đã khô, bạn hãy dùng mascara.

