Son môi có những loại nào?
Có rất nhiều loại son: son cây, son giữ ẩm, son không trôi... Để khỏi phải tần ngần không biết chọn loại nào, bạn phải hiểu rõ về những "người bạn đồng hành" của mình.
Son môi phổ biến nhất là loại cây ngắn, rất tiện dùng và được nhiều người sử dụng vì chúng là "chị cả" của các loại son. Loại son này thường không giữ được màu lâu, chỉ bảo vệ môi đơn thuần, không chứa dưỡng chất đặc biệt để nuôi dưỡng và tăng độ ẩm cho đôi môi. Tuy vậy, ngoài tác dụng làm đẹp, chúng cũng giúp bảo vệ làn môi bạn tránh các tác hại từ môi trường bên ngoài. Loại son cổ điển này có màu sắc rất đa dạng (khoảng hơn 120 màu).
Son giữ ẩm là một cải tiến rất ngoạn mục của các nhà sản xuất mỹ phẩm. Thành phần chính của nó gồm: vitamin C, magnesium ascorbyl phosphate và chất chống oxy hóa& Chúng giúp ngăn ngừa tác hại ô nhiễm của môi trường, giảm thiểu sự xuất hiện nếp nhăn trên môi, duy trì độ ẩm tự nhiên, làm mềm môi. Nếu sử dụng loại son này thường xuyên, độ ẩm của môi có thể tăng lên gấp 200 lần so với trạng thái thông thường.
Bạn sẽ cảm thấy rất khó chịu và bất tiện khi đi dự tiệc mà son cứ dính lên khăn ăn, vành ly và trôi đi mất. Nắm bắt được tâm lý này, các nhà sản xuất mỹ phẩm đã cho ra một loại son chứa tinh thể sáp đặc biệt có khả năng giữ màu. Tuy nhiên, loại son này cũng không hoàn toàn tốt. Mặc dù có chất dưỡng môi nhưng do thành phần có tinh thể sáp đặc biệt nên nó làm môi có vẻ khô hơn. Bạn nên dùng son dưỡng môi khi thoa son không phai.

