Các công ty dược có thêm cơ hội giới thiệu sản phẩm
Bắt đầu từ tháng 11, Sở Y tế TP HCM cho phép các công ty dược phẩm trong nước được tự giới thiệu sản phẩm tại cuộc họp giao ban hằng tháng, giữa Sở Y tế với các cơ sở y tế trên địa bàn.
Các công ty, xí nghiệp sản xuất dược phẩm sẽ có khoảng 1 giờ để giới thiệu sản phẩm dược tới các cơ sở y tế trong ngành trước khi cuộc họp bắt đầu. Trước đây, buổi họp giao ban này là cuộc họp nội bộ ngành, để các cơ sở báo cáo lên Sở tình hình dịch bệnh và những vấn đề về sức khỏe của người dân trên địa bàn. Đồng thời nêu lên những vướng mắc khó khăn cụ thể trên từng địa bàn trong quá trình hoạt động... 
Theo Phó giám đốc Sở Y tế thành phố Lê Trường Giang, biện pháp này nhằm mục đích hỗ trợ các công ty, xí nghiệp dược tiếp cận các cơ sở y tế của ngành để giới thiệu các sản phẩm thuốc của mình, đồng thời giúp các cơ sở y tế hiểu nhiều hơn về sản phẩm dược để từ đó tăng cường việc sử dụng thuốc được sản xuất trong nước.
Ông Giang cũng khẳng định: "Những công ty được phép đến giới thiệu thuốc tại các buổi họp giao ban các cơ sở y tế phải là công ty, xí nghiệp sản xuất dược phẩm trong nước và đạt những tiêu chuẩn sản xuất thuốc của Bộ Y tế".

