Đừng tích trữ thuốc giảm đau
"Gia đình tôi có người bị ung thư. Tôi biết trước khi mất, bệnh nhân rất đau đớn nên muốn tích trữ thuốc giảm đau phòng khi hữu sự. Tuy nhiên có người bảo không được làm vậy vì đấy là ma túy. Họ nói có đúng không?".
Trả lời:
Không rõ loại thuốc bạn định mua để dành với mục đích giảm đau cho người nhà là loại thuốc gì. Nên hiểu ma túy không chỉ là heroin hay thuốc phiện mà bao gồm cả tiền chất ma túy, tiền chất hướng thần, chất hướng thần... Những thuốc trên là loại dễ gây nghiện và bắt người sử dụng ngày càng lệ thuộc vào nó. 
Các loại thuốc có chất ma túy, hướng thần để điều trị bệnh được quản lý rất chặt chẽ bằng những quy định của pháp luật. Mọi hành vi sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, trao đổi các chất ma túy, hướng thần đều bị coi là trái phép. Bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ điều trị và nhờ giúp đỡ, bởi có những loại thuốc giảm đau không dễ mua nếu không có đơn của thày thuốc có trách nhiệm.

