Cần sa ngừa bệnh Alzheimer
Các chất hoạt tính trong cần sa có thể làm giảm triệu chứng viêm sưng trong bệnh Alzheimer và do đó giúp ngăn ngừa sự suy thoái của hệ thần kinh.
Hợp chất tổng hợp đó được gọi là cannabinoid. Các nhà khoa học đến từ Đại học Complutense ở Madrid và Viện nghiên cứu Cajal (Tây Ban Nha) đã ghi nhận được những tác dụng đầu tiên  của cần sa đối với căn bệnh Alzheimer.
Đầu tiên, người ta so sánh mô não của bệnh nhân Alzheimer tử vong và những người khỏe mạnh qua đời ở cùng độ tuổi. Họ tập trung vào các cảm thụ thể của tế bào não "làm việc" với cannabinoid để phát huy tác dụng tạo cảm giác "phê" của cần sa. Đồng thời, nhóm cũng nghiên cứu các phần tử có tên là microglia làm nhiệm vụ kích hoạt phản ứng miễn dịch của tế bào não. Những microglia này tập trung rất nhiều ở gần các mảng bám gây nên căn bệnh Alzheimer và gây viêm sưng.
Kết quả cho thấy, ở mô não bệnh, các cảm thụ thể phản ứng với cannabinoid đã bị giảm chức năng đáng kể. Đây là dấu hiệu cho thấy bệnh nhân Alzheimer mất khả năng trải nghiệm ảnh hưởng của cannabinoid.
Tiếp đó, các chuyên gia kiểm tra ảnh hưởng của cannabinoid trên những con chuột được tiêm protein amyloid - những phần tử tạo mảng bám gây bệnh Alzheimer. Trong đó, những con được tiếp cận với cannabinoid thực hiện tốt hơn các bài tập kiểm tra về chức năng thần kinh.
Ở những con chuột tiếp xúc với cannabinoid, các microglia không có dấu hiệu hoạt động. Bằng cách nuôi cấy tế bào, nhóm nghiên cứu khẳng định rằng: cannabinoid chống lại sự hoạt hóa của microglia và do đó làm giảm triệu chứng viêm sưng.
"Cannabinoid của cần sa vừa có tác dụng ngăn ngừa viêm, vừa bảo vệ tổ chức não", tiến sĩ Maria de Ceballos tham gia nghiên cứu cho biết.
Tuy nhiên, có hai loại cảm thụ thể phản ứng với cannabinoid là CR1 và CR2. Trong đó, CR1 phát huy phần lớn tác dụng của cần sa, kể cả những ảnh hưởng có hại. Nếu phát triển được loại thuốc chữa bệnh Alzheimer tác dụng chủ yếu lên CR2, thì dược phẩm đó có thể bắt chước các ảnh hưởng tích cực của cannabinoid và ngăn chặn tác hại của cần sa. Tuy nhiên, đó sẽ là một nhiệm vụ không dễ dàng của các nhà khoa học trong thời gian tới.

