Sẽ cấp phép nhập khẩu thuốc thành phẩm chưa có số đăng ký 
Để bình ổn giá, đơn vị nhập khẩu phải cam kết mua được các thuốc có cùng hoạt chất, dạng dùng và hàm lượng với giá thấp và bán lẻ với giá thấp hơn ít nhất 20% so với thuốc cùng loại rẻ nhất trên thị trường.
Đó là nội dung dự thảo sửa đổi bổ sung thông tư 06 của Bộ Y tế về xuất nhập khẩu thuốc và mỹ phẩm, được công bố ngày 13/4 tại hội nghị tổng kết công tác ngành dược năm 2003. Văn bản này khắc phục những điểm yếu của thông tư 06 như chưa quản lý được số lượng nhập thực tế vào thị trường, chưa quy định trách nhiệm quản lý đối với nhà ủy thác nhập khẩu... Theo dự thảo, các nhà nhập khẩu phải có thông báo bằng văn bản của nhà sản xuất hoặc xuất khẩu về giá bán buôn, bán lẻ tại nước sở tại và dự kiến giá bán lẻ ở Việt Nam, giá đã bán tại một số nước có điều kiện thương mại, kinh tế tương tự Việt Nam. Doanh nghiệp nhập khẩu và ủy thác nhập khẩu phải thực hiện niêm yết giá thuốc theo quy định.
Bộ Y tế cũng vừa soạn thảo xong quy định tạm thời về nhập khẩu song song thuốc. Theo đó, những sản phẩm được nhập khẩu song song là thuốc đã có số đăng ký tại Việt Nam nhưng công ty đăng ký không cung ứng đủ, hoặc được bán với giá quá cao so với nước sở tại và một số nước khác, thuốc có giá tăng đột biến, cần bình ổn. Mức giá bán lẻ của các thuốc nhập song song phải rẻ hơn mức mà nhà sản xuất (hoặc phân phối) áp đặt tại Việt Nam. Nhà nhập khẩu phải kiểm tra từng lô thuốc và chịu trách nhiệm về chất lượng của những lô đó. Cũng theo dự thảo này, thuốc nhập khẩu song song chỉ được cung cấp cho các cơ sở điều trị hợp pháp. Trong trường hợp sử dụng ngoài cơ sở điều trị, phải được sự đồng ý của Bộ Y tế
Việc xây dựng các quy định về nhập khẩu dược phẩm là một trong những giải pháp cấp bách mà Bộ Y tế thực hiện nhằm bình ổn thị trường thuốc. Tiến sĩ Nguyễn Văn Tựu, Phó Cục trưởng Cục Quản lý dược, cho biết, thị trường thuốc phòng và chữa bệnh Việt Nam đang phụ thuộc nhiều vào hàng nhập khẩu. Trên 90% số nguyên liệu sản xuất thuốc phải nhập từ nước ngoài. Nhu cầu dùng thuốc của Việt Nam hiện cần hơn 1.000 hoạt chất, nhưng ngành dược chỉ sản xuất được 400 hoạt chất. Hầu hết sản phẩm nội là các thuốc thông thường, dạng bào chế đơn giản. Sự phụ thuộc nói trên là một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến mất ổn định về giá thuốc. Năm 2004, có đến 33 công ty dược phẩm (cả trong nước và nước ngoài) tăng giá thuốc, phần lớn là các thuốc chuyên khoa, đặc trị.
Để bình ổn thị trường thuốc, ngoài việc sửa đổi quy trình xét duyệt nhập khẩu, Bộ Y tế sẽ tiến hành một số biện pháp khác như chấn chỉnh quy trình phân phối, cung ứng thuốc cho bệnh viện bằng cách giảm bớt các khâu trung gian. Cơ quan này cũng sẽ nghiên cứu đấu thầu quốc gia dựa trên các tiêu chí: chất lượng, số lượng và giá trần; các bệnh viện sẽ lấy đó làm căn cứ để mua thuốc.
Hệ thống nhà thuốc bệnh viện sẽ được tổ chức tại theo hướng chuyển các nhà thuốc tư nhân ra khỏi khu vực bệnh viện, tổ chức các quầy thuốc của khoa dược, bán với giá thấp hơn giá thị trường. Bộ Y tế cũng sẽ xây dựng dự án dự trữ thuốc quốc gia, ban hành khung giá bán lẻ với thuốc thiết yếu và quy định thặng số trong từng khâu của quá trình phân phối một số nhóm thuốc. Để chống độc quyền, ngoài việc cho phép nhập khẩu song song, bộ còn khuyến khích đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực dược phẩm, cho phép sản xuất theo hợp đồng, gia công một số thuốc chuyên khoa, đặc trị.
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng, việc triển khai các biện pháp trên không chỉ giúp bình ổn giá mà còn tạo điều kiện cho các bệnh viện được cung ứng dược phẩm tốt hơn. Hiện nay, chỉ những bệnh viện lớn như Việt Đức, Chợ Rẫy... mới có khả năng cung cấp 100% số thuốc cho bệnh nhân. Ở phần lớn cơ sở y tế, bệnh nhân ngoại trú phải mua thuốc ở ngoài, những sản phẩm mua ở bệnh viện cũng không rẻ hơn so với thị trường. Với việc chấn chỉnh cơ chế phân phối, cung ứng thuốc ở bệnh viện, điều này sẽ được khắc phục.

