Ngẫu hứng sắc màu cùng Hoàng Lê Vy
Không phải chỉ màu sắc rực rỡ của trang phục mới có thể làm nổi bật vẻ đẹp của bạn. Nếu khéo léo chọn màu trong cách trang điểm, bạn cũng sẽ có một gương mặt ấn tượng và thu hút. Đó cũng là bí quyết của ca sĩ Hoàng Lê Vy.
Sau khi đánh nền mịn màng và tạo vùng sáng tối chữ T trên gương mặt, Vy vẽ chân mày màu nâu nếu tóc nhuộm nâu, còn nếu tóc đen thì vẽ chân mày màu đen.
Màu mắt: Tô màu xanh đá sát mi mắt trên. Tiếp đến dùng bột nhũ màu xanh biển quét đều lên trên vùng mi mắt trên và sát mi mắt dưới. Dặm màu hồng ngay trên màu xanh nhũ và kéo dài ra hai bên thái dương. Cuối cùng thêm màu xanh lá ngay sát màu xanh nhũ bạc ở mi dưới và tán đều đến đuôi mắt.
Má màu hồng nâu.
Son màu hồng, điểm chút son bóng ngay giữa bờ môi cho thêm gợi cảm.

