Mi huyền cong vút
Để có thể chuốt được hàng mi dài và cong, bạn cần chuẩn bị một cây bấm mi cong, mascara-base, mascara và cây cọ gỡ mi dạng xoắn.
Bước 1: Đánh phấn nền mỏng màu da, vừa đủ để che khuyết điểm trên khuôn mặt.Bước 2: Lông mày trang điểm bằng bột màu nâu tự nhiên, dùng mascara chuốt cho từng sợi lông mày ngay ngắn rõ nét.Bước 3: Mắt được trang điểm bằng màu xanh ngọc có chứa nhũ mịn. Mi mắt dưới kẻ viền bằng chì màu nâu nhạt, không làm mắt trở nên quá sắc.Bước 4: Dùng kẹp mi bấm cho lông mi cong lên, thao tác được chia làm hai công đoạn: lần thứ nhất bấm sát chân giúp lông mi nhìn như dài hơn. Lần thứ hai bấm ra khoảng giữa mi, nhẹ nhàng ép cây kẹp nhằm tạo cho hàng mi độ cong thật tự nhiênMascara-base được xem như một giải pháp giúp cho lông mi của phụ nữ châu Á trở nên dày và dài hơn, hãy chuốt mascara-base dọc theo chiều lông mi, sau đó chờ khô rồi chuốt tiếp từ giữa ra ngọn.Mascara màu đen đem lại cho đôi mắt độ sắc nét và huyền ảo bởi những sợi lông mi rõ ràng, mascara màu nâu đưa lại cảm giác tự nhiên năng động. Mắt của phụ nữ châu Á thường nhỏ và không sâu nên những màu nổi như xanh blue nhạt, đồng vàng hay ánh bạc thời trang thường đem lại sự phản cảm.Hãy chuốt mascara ngay sau khi hoàn thiện xong mascara_base, như vậy lông mi vẫn giữ được độ cong chứ không bị cụp xuống, trở về vị trí cũ như nhiều bạn gái vẫn hay phàn nàn.Bước 5:Dùng cọ má hồng cỡ lớn tô lên đỉnh gò má và tán đều tạo cảm giác ửng hồng tự nhiên.Bước 6: Son môi dùng nước bóng có độ màu cao trang điểm cho môi, như vậy sẽ tự nhiên hơn và không để lại nếp son.Cách 2: Phấn nền, lông mày và môi thực hiện như phần trên.Màu mắt: Dùng màu xanh ngọc có chứa nhũ dàn đều lên toàn bộ bầu mắt. Dùng màu xanh đen đậm tán vào phần hốc mắt tạo độ sâu cho mắt và tán đều xuống mí dưới.Mi: Dùng kẹp mi bấm mi thật cong lên rồi chuốt mascara giữ độ cong cho lông mi. Mi giả cắt vừa độ dài của mắt, dùng tay uốn cho sống mi cong và mềm ôm sát mi mắt. Lấy keo quét đều lên sống mi giả, chờ cho mặt keo se lại rồi dán lên mí, ép sát vào lông mi thật và giữ chặt hai đầu.Dùng cọ mắt nước kẻ chồng lên sống mi giả nhằm che đi sống mi giả.Má hồng: Dùng màu má hồng nâu gần với màu da nhằm tôn cao gò má và thu gọn khuôn mặt cho hợp thời trang. Rồi dùng màu hồng phấn tán đều lên gò má.

