Phát hiện ca nhiễm H5N1 đầu tiên ở miền Bắc
Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương vừa xác nhận bệnh nhân Nguyễn Thành Hưng (42 tuổi) đang điều trị tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới Hà Nội đã nhiễm virus H5N1. Trong khi đó, tại TP HCM, lại có thêm một ca bệnh tử vong. 
Bệnh nhân Nguyễn Thành Hưng vào Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới Hà Nội ngày 13/1 trong tình trạng sốt cao đột ngột, rét run, đau mình mẩy tuy không thấy khó thở. Hình ảnh X-quang phổi cho thấy nửa bên phải có tổn thương lan rộng. Xét nghiệm trong mấy ngày đầu điều trị đều cho kết quả âm tính với virus H5N1 nhưng xét nghiệm gần đây nhất đã khẳng định điều ngược lại. Hiện bệnh nhân đang có dấu hiệu hồi phục, các tổn thương phổi mờ dần và đặc biệt chưa hề phải thở máy.
Thông tin ban đầu cho thấy trong gia đình bệnh nhân Hưng không có ai bị viêm phổi, không nuôi gia cầm và hàng xóm cũng không có gia cầm chết. Bệnh nhân không tiếp xúc hay ăn thịt gà ốm. Trước đó, bệnh nhân có chăm sóc người họ hàng là Nguyễn Hữu Việt (45 tuổi, ở Thái Bình), đã tử vong tại Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới ngày 9/1 do viêm phổi nặng. Ngược lại với anh Hưng, người này có bệnh cảnh điển hình của một ca nhiễm H5N1 nhưng kết quả xét nghiệm lại âm tính.
Theo tiến sĩ Nguyễn Trần Hiển, quyền Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, kết quả xét nghiệm cho thấy H5N1 trong cơ thể bệnh nhân Hưng có cấu trúc kháng nguyên và cấu trúc di truyền của virus mùa dịch cũ. Vì vậy đây không phải là loại virus đã biến thể mà Tổ chức Y tế thế giới đã cảnh báo là có khả năng lây từ người sang người và trở thành dịch lớn.
Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội đang tiến hành giám sát từng ca tiếp xúc với bệnh nhân để đề phòng mọi diễn biến có thể xảy ra.
Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới T.Ư. hôm 18/1 cũng tiếp nhận một ca nghi nhiễm cúm A. Đó là Trần Văn Trường, 25 tuổi, sống ở huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc, chuyên mua gà từ Hà Tây đem lên Hà Nội bán... Người này có bệnh cảnh điển hình của một ca mắc H5N1 như phổi bị viêm kẽ, tổn thương từ 1 bên, sau lan sang cả 2 lá phổi. Trước đó, bệnh nhân đã điều trị 1 tuần ở Bệnh viện đa khoa Vĩnh Phúc. Các kết quả xét nghiệm chưa cho biết đã nhiễm phải loại virus gì.

