Đau lưng
"Cháu 19 tuổi, cách đây 2 năm cháu bị đau lưng, càng ngồi càng đau; bác sĩ kết luận gai cột sống. Sau này cháu có bị thoái hóa cột sống không? Cháu có thể dùng golsamin và viartril-S để giảm đau và chống thoái hóa và có cần kiêng chơi bóng chuyền, chạy, nhảy không?".
Trả lời:
Cháu mới 19 tuổi, tình trạng đau cột sống thắt lưng là vấn đề có thể xuất hiện trong một thời gian nào đó do học hành căng thẳng, do ngồi quá nhiều hay chơi thể thao quá mức... Còn gai đôi cột sống không phải là nguyên nhân gây đau cột sống. 
Cháu vẫn có thể vận động, tập luyện đều đặn, không cần phải kiêng gì cả. Tập luyện tùy theo sức của mình sẽ làm tăng sức chịu đựng của cột sống và tránh được nguy cơ thoái hóa cột sống sau này.
Cháu chưa cần phải sử dụng các thuốc nói trên.

