Nhận biết mãn kinh khi dùng thuốc tránh thai
"Tôi đang dùng thuốc ngừa thai nhưng đã gần 50 tuổi. Làm sao để nhận biết mãn kinh nhằm ngưng thuốc mà vẫn an toàn?".
Trả lời: 
Việc sử dụng thuốc ngừa thai dạng uống lâu dài không làm muộn đi việc xuất hiện mãn kinh. Nhưng những dấu hiệu thông thường của mãn kinh bị che dấu khi người phụ nữ đang dùng thuốc ngừa thai dạng uống. Các cơn bốc hỏa cũng như sự mất kinh sẽ không xuất hiện. Các xét nghiệm cận lâm sàng hầu như không thấy gì. Thuốc ngừa thai dạng uống ức chế những kích dục tố, sự gia tăng của những chất này không xảy ra khi mãn kinh.Muốn đánh giá một phụ nữ đang dùng thuốc ngừa thai đã mãn kinh hay chưa, chỉ có một cách duy nhất là yêu cầu họ ngừng sử dụng thuốc ngừa thai. Nếu khi ngưng thuốc, họ xuất hiện mất kinh kèm cơn bốc hỏa, ta có thể chẩn đoán là họ đã mãn kinh. Chẩn đoán này có thể được xác định bằng định lượng FSH, estradiol trong máu sau 20 ngày ngưng thuốc ngừa thai. 
Hàm lượng FSH trên 20 UI và estradiol thấp dưới 20-30 pg/ml cho phép giải thích với người phụ nữ rằng họ không cần ngừa thai nữa, nhưng có thể dùng liệu pháp hormone thay thế bằng oestrogen tự nhiên, khác hẳn với ethinyl estradiol được tổng hợp chứa trong thuốc ngừa thai.

