Người bệnh phì đại tuyến tiền liệt ăn gì, kiêng gì? 
Điều trị phì đại tuyến tiền liệt là quá trình lâu dài nên để đạt hiệu quả tốt nhất, người bệnh nên kết hợp với chế độ dinh dưỡng hợp lý.
BS.CKII Nguyễn Lê Tuyên, Trung tâm Tiết niệu - Thận học, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM chia sẻ, chế độ dinh dưỡng phù hợp không chỉ giúp người bệnh kiểm soát tốt tình trạng phì đại tuyến tiền liệt mà còn ngăn ngừa biến chứng và giảm nguy cơ phát triển thành ung thư.
Dưới đây là một số thực phẩm người bệnh nên ăn và cần kiêng.
Thực phẩm nên ăn
Cà chua chứa lycopene, giúp tiêu diệt vi khuẩn gây hại trong hệ tiết niệu, có tác dụng lợi niệu và hỗ trợ loại bỏ xác vi khuẩn khỏi cơ thể. Ngoài ra, lycopene còn có tính oxy hóa mạnh, giúp ức chế sự sinh trưởng của các mô tuyến, ngăn ngừa bệnh chuyển thành ung thư hay u xơ tuyến tiền liệt.
Các loại quả mọng như mâm xôi, phúc bồn tử, việt quất, dâu tây... chứa chất oxy hóa, có khả năng loại bỏ những gốc tự do khỏi cơ thể. Những gốc tự do này chính là thủ phạm gây ra các vấn đề về sức khỏe, bao gồm cả việc làm trầm trọng thêm triệu chứng của bệnh phì đại tuyến tiền liệt.
Quả bơ có hàm lượng beta-sitosterol dồi dào, giúp giảm số lần đi tiểu, cải thiện tình trạng khó tiểu và bí tiểu của bệnh phì đại tuyến tiền liệt. Một số thực phẩm khác cũng chứa nhiều beta-sitostero như hạt đậu nành, quả hồ đào, hạt bí ngô, mầm lúa mì...
Hạt vừng: Kẽm là khoáng chất thiết yếu cho sức khỏe của tuyến tiền liệt. Theo các nghiên cứu, nam giới mắc bệnh phì đại tuyến tiền liệt thường có lượng kẽm thấp hơn người khỏe mạnh đến 75%. Do đó, người bệnh nên tăng cường các loại thực phẩm giàu kẽm như hạt vừng, hạnh nhân, hạt bí ngô...
Các loại đậu rất giàu isoflavone và lignane. Đây là những chất có tác dụng ức chế phản ứng viêm trong tuyến tiền liệt, từ đó giảm triệu chứng bệnh, ngăn ngừa biến chứng. Người bệnh nên bổ sung đậu xanh, đậu lăng, đậu nành... vào chế độ ăn uống mỗi ngày.
Các loại cá béo với hàm lượng axit béo omega-3 dồi dào giúp trung hòa hoạt tính của những chất gây viêm trong tuyến tiền liệt. Loại dầu béo này còn hỗ trợ phòng ngừa bệnh tim mạch, ung thư, tăng cân, viêm khớp... Người bệnh có thể bổ sung những loại cá béo như cá hồi, cá thu, cá trích, cá ngừ... vào bữa ăn hằng ngày. Ngoài các loại cá béo, quả óc chó, mè đen, hạt chia, hạt lanh, dầu hạt cải... cũng là những thực phẩm giàu omega-3.
Lá trà xanh có chứa chất chống oxy rất mạnh, giúp tiêu diệt vi khuẩn. Do đó, trà xanh thường được dùng trong các trường hợp viêm nhiễm. Uống trà xanh thường xuyên có tác dụng làm giảm sưng viêm tuyến tiền liệt. Thức uống này còn giúp tăng cường đề kháng, ngăn ngừa bệnh tật, làm chậm sự chuyển hóa bệnh thành ung thư. Người bệnh có thể uống trà xanh mỗi ngày.
Thực phẩm nên tránh
Mỡ động vật có trong pate gan, bơ, sốt mayonnaise... có khả năng kích hoạt men 5-alpha reductase, làm cho tình trạng phì đại trở nên nghiêm trọng hơn.
Các món mặn chứa hàm lượng natri cao, buộc thận phải hoạt động nhiều để đào thải lượng muối dư thừa ra khỏi cơ thể, nên người bệnh phải đi tiểu rất nhiều lần trong ngày. Điều này làm cho những triệu chứng bệnh càng trở nên trầm trọng.
Thịt đỏ: chế biến các loại thịt này với nhiệt độ cao, đặc biệt là nướng, sẽ tạo ra hai chất ung thư là HCAs và PAHs. Khi xuất hiện trong cơ thể, những chất này làm thay đổi ADN của tế bào tuyến tiền liệt, tăng nguy cơ phì đại và ung thư. Vì thế, người bệnh cần hạn chế tiêu thụ các loại thịt đỏ như thịt chó, thịt bò, thịt trâu, thịt dê...
Sữa và các chế phẩm từ sữa có thể làm mất cân bằng nội tiết tố nam. Vì thế, nam giới cần cắt giảm lượng bơ, sữa, phô mai, kem... trong bữa ăn hàng ngày để làm chậm tiến triển của bệnh phì đại tuyến tiền liệt. Ngoài ra, cắt giảm nhóm thực phẩm này còn giúp duy trì cân nặng hợp lý, ngăn ngừa các bệnh về tim mạch.
Lòng đỏ trứng chứa lượng axit arachidonic cao, làm gia tăng tình trạng viêm nhiễm của cơ thể, gồm cả tuyến tiền liệt. Khi các tế bào bị viêm sưng to, sẽ gây chèn ép và làm hẹp đường niệu quản, từ đó làm cho triệu chứng viêm tuyến tiền liệt ngày càng trầm trọng.
Bác sĩ Tuyên chia sẻ, điều trị phì đại tuyến tiền liệt là một quá trình dài hạn, người bệnh cần thăm khám định kỳ, lưu ý nếu cơ thể phát sinh bất thường, đồng thời chia sẻ cùng bác sĩ chế độ dinh dưỡng hàng ngày để có sự điều chỉnh kịp thời nếu cần thiết.
Phi Hồng
