Bí mật sau lớp vỏ trái cây
Mỗi loại trái cây kín đáo dâng tặng bạn một vẻ đẹp khác nhau. Chẳng hạn, quả dứa rất hữu ích trong việc làm mềm da. Nó chứa ezym đặc biệt có tác dụng tẩy tế bào chết, đặc biệt cho những vùng da đầu gối, khuỷu tay, gót chân.
Dâu tâyĐây là loại quả tác động nhẹ nhàng lên da, rất thích hợp cho các làn da bị tổn thương hoặc làn da non nớt tuổi dậy thì. Ăn dâu tây tươi cũng có tác dụng làm trắng răng, thơm miệng. Dâu tây chứa nhiều axit salicylic, vitamin C. Chỉ nên rửa dâu tây trước khi dùng, nếu không sẽ dễ dập, hỏng.Trị mụn: Trộn 1/2 cốc dâu tây với yaourt, đắp mặt hàng ngày.Yaourt làm sạch biểu bì, tẩy chất dơ, chanh làm láng da, dâu tây có tác dụng làm se da: 5 quả dâu tươi, chín và căng mọng, 1 hũ yaourt và 1/2 trái chanh. Rửa sạch và lau thật khô dâu, đem xay chung với yaourt và nước cốt chanh. Đắp hỗn hợp lên mặt khoảng 30 phút rồi rửa sạch. Thực hiện đều đặn 1-2 lần/tuần.
Cà chuaNhững trái cà chua chín mọng có tác dụng chống lão hóa, làm căng da, xóa mờ nếp nhăn trên da và mang lại độ sáng hồng tự nhiên, rất thích hợp cho những ai có làn da khô ráp, nhợt nhạt.Mặt nạ cà chua: 10 g vaseline, 10 kg dầu thực vật, 3 giọt tinh dầu húng cây, 40 g nước cốt cà chua lọc.TáoTừ lâu, táo đã được biết đến như một thần dược của làn da, có tác dụng làm mềm da, se lỗ chân lông, săn chắc làn da, chống oxy hoá... Táo còn có tác dụng làm thơm miệng (uống nước táo ép hoặc nước lọc ngâm vài lát táo); nước ấm thả táo cắt lát sẽ là chất xả trị gàu hữu hiệu.Cho 1 cốc nước táo ép vào bồn tắm để làm sạch và mềm da.Mặt nạ dành cho da dầu: 1 quả táo và 2 thìa mật ong. Táo băm nhỏ, cho vào lò vi sóng đun mềm nhưng không để hỗn hợp sôi, trộn với mật ong. Để nguội và đắp lên mặt 20 phút rồi rửa với nước ấm, lau khô. Dùng công thức này với củ cà rốt cũng có tác dụng làm mềm da, dành cho mọi loại da.ChanhNhững trái chanh tươi mát có tác dụng làm sạch và tươi trẻ làn da, mái tóc. Dùng chanh làm mềm các vùng da khuỷu tay, gót chân.
Nước xịt tóc: 2 cốc nước, 2 quả chanh, 1 thìa vodka. Đun sôi nước. Chanh gọt vỏ thái lát, thả vào nước đang sôi, đun đến khi chanh mềm. Để nguội, trút vào bình xịt, cho thêm vodka và lắc mạnh.Nếu thích, có thể cho thêm nước lạnh để dung dịch loãng bớt. Dung dịch này có tác dụng làm mềm, mượt tóc và giữ nếp tóc.Dứa (thơm)Cắt lát 1 quả dứa (trái thơm), thả vào bồn nước tắm rồi ngâm mình hoặc cho vào chậu nước ngâm chân. Sau 15-20 phút thì lau khô, thoa kem giữ ẩm.ChuốiChuối là loại quả rất giàu protein, vitamin C, B6 và chất béo tự nhiên. Hỗn hợp từ chuối có thể dùng cho mọi loại da vì chúng làm da mềm mại và không gây kích ứng, nhưng đặc biệt hữu ích cho da khô.Mặt nạ làm mềm da: Xay nhuyễn 1 quả chuối tiêu, đắp lên mặt 15 phút rồi rửa lại bằng nước ấm, sau đó thoa kem dưỡng ẩm.Dung dịch dưỡng làm mượt tóc: Xay nhuyễn 1 quả chuối tiêu với 1-2 thìa mật ong, đắp lên tóc ẩm 10-15 phút rồi xả sạch.

