Cha già, con dễ bị tâm thần phân liệt
Thêm một bằng chứng về tác hại của việc sinh con muộn. Một nghiên cứu gần đây cho thấy con của những ông bố cao tuổi dễ bị bệnh tâm thần phân liệt trong giai đoạn sau này của cuộc đời hơn những trẻ khác.
Để tìm hiểu vấn đề này, các nhà khoa học tại Viện Karolinska (Thụy Điển) và Đại học Bristol (Anh) đã phân tích hồ sơ y khoa của 700.000 người được sinh ra trong thời gian từ năm 1973 đến 1980. Họ nhận thấy, ngay cả khi tính đến các yếu tố khác, những trẻ khi sinh ra bố đã luống tuổi có nguy cơ bị tâm thần phân liệt cao hơn những trẻ khác khi lớn lên. Khoảng 15,5% ca bệnh tâm thần phân liệt trong số đối tượng được nghiên cứu có bố trên 30 tuổi tại thời điểm ra đời.
Mối liên hệ giữa tuổi của người bố với bệnh tâm thần phân liệt ở trẻ có vẻ rõ rệt hơn so với các bệnh rối loạn thần kinh khác. Nó cũng rõ rệt hơn ở những em mà gia đình không hề có tiền sử mắc một căn bệnh rối loạn thần kinh.
Các nhà nghiên cứu cho rằng thủ phạm chính là những đột biến gene xảy ra tự phát ở tế bào tinh trùng và trứng của người lớn tuổi. Từng có nghiên cứu trước đây chứng minh rằng những đột biến gene ở tinh trùng của người cha xảy ra ngay từ khi họ còn trẻ và nếu tuổi người cha càng cao, số đột biến gene tích tụ của họ càng nhiều. Đây là nguyên nhân của nhiều căn bệnh phát sinh trong giai đoạn sau này của đứa trẻ.

