Bà mẹ hai con 'lột xác' sau giảm 25 kg 
Long An
Từng tự ti vì thân hình quá khổ sau sinh, Nguyễn Phạm Huyền Trân 28 tuổi, thay đổi vóc dáng hoàn toàn nhờ giảm 25 kg do kết hợp ăn kiêng và luyện tập.
Huyền Trân, hiện làm nghề kinh doanh thực phẩm, nhớ lại tháng 7/2019 vừa sinh con thứ hai, cân nặng đến 86 kg. Sau sinh 3-4 tháng, cân nặng của Trân vẫn ở 80 kg, phải mượn quần áo thể thao của chồng mặc để thoải mái hơn.
Quyết tâm lấy lại vóc dáng, cô uống đủ thứ trà, thuốc giảm cân, từ lúc con 6 tháng tuổi đến hơn một tuổi. Tuy nhiên thuốc làm cô mất ăn mất ngủ, chỉ giảm được vài kg, cứ ngưng là cân nặng tăng như cũ. Chưa kể cô bị đau dạ dày do ăn uống thất thường. Một lần sau đêm thức trắng do đau dạ dày và viêm loét hang vị, Trân bỏ trà và thuốc giảm cân. "Lúc đó tôi sợ chết bỏ lại hai đứa con còn nhỏ, quyết định bỏ thuốc và tìm hiểu về cách giảm cân lành mạnh", Trân nói.
Trân bắt đầu hành trình giảm cân mới với chế độ ăn Keto (ăn ít carbohydrate và ăn nhiều chất béo tốt), kết hợp nhịn ăn gián đoạn và chế độ Low carb (ăn giới hạn lượng carbohydrate). Cô giảm còn 72 kg nhưng cũng không duy trì được lâu vì hay bị mệt, không thể thích nghi.
Tháng 3/2021, Trân tập yoga và sử dụng bữa ăn thay thế nhưng không mấy hiệu quả, chỉ giảm thêm được vài kg. Thời điểm giãn cách xã hội vào tháng 7/2021, cô bắt đầu theo Eatclean và gym, khi đó cân nặng 68 kg. "Lần này tôi tập trung ăn chất đạm, thay cơm trắng bằng gạo lứt, rau củ quả ưu tiên hấp, luộc, chế biến tối giản nhất", cô chia sẻ.
Ngoài ra, các món ăn luôn được Trân chế biến ít gia vị. Thực phẩm bổ sung đạm cũng hạn chế phần da, mỡ. Các bữa phụ chỉ ăn vừa phải. Đồng thời, Trân ăn thật chậm, nhai thật kỹ. Trước khi ăn bữa chính hay phụ đều uống một ly nước để chống đói, tránh nạp thức ăn quá nhiều.
Bên cạnh đó, Trân tham gia nhóm tập gym, xem các bài tập được chia sẻ để tập theo tại nhà. Duy trì ăn uống, luyện tập đến tháng 12/2021, Trân giảm còn 53 kg nhưng người ít cơ, lỏng lẻo và ba vòng chưa đẹp. Tháng 3 năm nay, Trân tập gym với huấn luyện viên (PT) tại phòng tập. Cô duy trì tập các nhóm cơ với PT ba buổi một tuần, thêm hai buổi tự đi bộ và tập cardio 60 phút.
Hiện tại, sau thời gian dài nỗ lực giảm cân, Huyền Trân nặng 55 kg với số đo ba vòng 83, 67, 96 cm. Trân thường xuyên chia sẻ kiến thức với mọi người thông qua mạng xã hội, mong muốn truyền động lực đến những mẹ sau sinh có hoàn cảnh như mình.
"Các chỉ số cơ thể của tôi không quá xuất sắc nhưng tôi tự tin, hiểu về cơ chế giảm cân, giảm mỡ rồi nên không sợ tăng cân quá đà trở lại", Trân nói. Từ kinh nghiệm thực tế của bản thân, cô khuyên: "Giảm cân, giữ cân là một hành trình dài, càng gấp càng thất bại. Hãy chọn phương pháp ăn uống lành mạnh, cắt giảm lượng calo nạp vào cơ thể, kèm theo tập luyện đều đặn, sự kiên trì của bản thân, chắc chắn bạn sẽ thành công".
Anh Thế Anh, chồng chị Trân, chia sẻ sinh bé thứ hai xong vợ tăng cân rất nhiều nhưng anh chưa bao giờ chê bai để vợ buồn cả. Vợ tìm cách giảm cân, anh cũng không tin chị sẽ làm được. Không ngờ ngoài giảm cân thành công, chị còn rủ anh cùng tập luyện, ăn uống lành mạnh để cả hai cùng khỏe, đẹp. "Tôi thật sự khâm phục vợ vì không nghĩ cô ấy có đủ quyết tâm như vậy", anh Thế Anh nói.
Còn chị Duy Anh, PT hiện tại của chị Trân, cho biết khi bắt đầu tập, chị Trân đã giảm cân nhưng nhiều mỡ và ít cơ. Đây là kết quả khi tự ăn kiêng, tập luyện có thể gầy đi nhưng ít cơ nhiều mỡ do không được sự hướng dẫn giảm cân đúng cách.
"Trân là một trong số ít học viên chăm chỉ, nhiều quyết tâm nhất nên thành quả đạt được như hiện tại là xứng đáng", PT Duy Anh nhận xét. PT cũng cho rằng những mẹ sau sinh như chị Trân cần có lộ trình giảm cân đúng cách ngay từ đầu. Ăn uống và tập luyện đúng cách chính là giải pháp tốt nhất để vừa khỏe, vừa đẹp.
Mỹ Ý
