Chất phát hiện sâu răng
"Khi đi trám răng, bác sĩ thường dùng dụng cụ hoặc máy khoan răng để lấy chất sâu ra. Tôi nghĩ có nhiều nguy cơ sẽ lấy phạm vào cả phần răng lành. Tôi lo lắng như vậy có đúng không? Nếu đúng thì có cách nào để hạn chế?".
Trả lời: 
Khi lỗ răng sâu to, phần men ngà sẽ bủn ra. Để đỡ ảnh hưởng đến tủy răng, y bác sĩ sẽ dùng dụng cụ cầm tay (cây nạo ngà) để múc lấy phần răng bị sâu. Lực làm việc với dụng cụ cầm tay thường không mạnh, có thể nói là rất nhẹ để không phạm vào buồng tủy. Do đó, lấy chất sâu trong răng bằng cây nạo ngà hầu như không bao giờ phạm vào phần răng lành. Đôi khi ở những lỗ sâu có bụng to hơn miệng, trong lúc làm việc, người điều trị còn phải kiểm tra đã lấy sạch hết chất sâu chưa. Còn với trường hợp dùng máy khoan, mà ngày nay thường là máy siêu tốc thì bệnh nhân cũng không cần lo lắng gì cả. Vì các nhà sản xuất vật liệu nha khoa đã chế tạo ra chất định vị sâu răng (Carie Indicator) giúp định vị nhanh chóng, rõ ràng phần ngà răng bị sâu cần loại bỏ. Nó ngăn ngừa được việc lấy đi quá mức cần thiết lớp ngà lành, không bỏ sót mô răng bị sâu và tiết kiệm thời gian cho người điều trị. Ngoài ra chất định vị sâu răng còn có tác dụng định vị ống tủy bị canxi hóa. Sau khi mở xoang sâu (lỗ trám), y bác sĩ bơm chất định vị sâu răng vào, chất này sẽ thấm vào các mô sâu, làm cho các phần răng bị sâu có màu của chất định vị, thường là màu tương phản với màu răng như màu xanh, màu hồng. Những phần men ngà lành không bị đổi màu, và người điều trị sẽ làm việc theo chỉ dẫn màu của những vùng răng sâu.

