Không xét nghiệm đúng mẫu kem Tràng Tiền gây độc
Kết quả kiểm nghiệm mẫu kem đậu xanh không đóng hộp của Tràng Tiền do Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội thực hiện là đạt tiêu chuẩn vệ sinh về phương diện vi sinh vật. Tuy nhiên, đây lại là các mẫu kem sản xuất ngày 18/5, trong khi các nạn nhân ngộ độc ăn kem ngày 16/5.
Lý do khiến Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội phải lấy các mẫu kem ngày 18/5 để kiểm nghiệm là không còn mẫu kem ngày 16/5 (ngày có nhiều người kêu bị ngộ độc kem Tràng Tiền). Tuy nhiên, một gia đình ở Hà Nội cho biết, tối 16/5 đã mua 23 chiếc kem đậu xanh Tràng Tiền và hiện còn giữ được 17 cái trong tủ lạnh, sẵn sàng mời Trung tâm Y tế dự phòng tới lấy để xét nghiệm. 
Trong vài ngày vừa qua, lại có thêm một số gia đình thông báo bị ngộ độc thực phẩm sau khi ăn kem đậu xanh Tràng Tiền tối 16/5. Họ đến điều trị tại Bệnh viện Xanh Pôn.

