Thiên nga nhiễm cúm gà 
Khoảng 90 con thiên nga và ngỗng hoang ở một điểm du lịch nổi tiếng của Mông Cổ đã bị nhiễm cúm gà, tuy nhiên chưa rõ chủng gây bệnh có phải H5N1. 
Chim hoang bắt đầu chết hàng loạt từ cuối tháng 7 ở hồ Erkhel - một thắng cảnh thu hút nhiều khách du lịch ở tỉnh Kovsgol gần biên giới Nga. Xác của 14 con khác cũng được tìm thấy ở hồ Khunt thuộc trung tâm Mông Cổ và 1 con chết ở vùng sa mạc Gobi - Cơ quan Khẩn cấp Mông Cổ thông báo.
Trong khi đó, hàng chục gia đình với gần 100 người sống gần hồ Erkhel được lệnh cách ly, mặc dù chưa ai có dấu hiệu nhiễm bệnh. "Du khách sẽ được cảnh báo về dịch cúm gà và các biện pháp ngăn chặn đặc biệt sẽ được thực thi ở các điểm dịch", ông N. Surenjav từ Cục giám sát chuyên môn cho biết. Bộ Y tế Mông Cổ đang cung cấp văcxin và chuyên gia khẩn cấp tới vùng dịch.
Hiện nay, Mông Cổ vẫn chờ kết quả xét nghiệm từ Bắc Kinh hoặc Australia để xác định liệu thủ phạm có phải là chủng độc H5N1.

