Đi bệnh viện vì thuốc tránh thai khẩn cấp
Trung bình mỗi tháng có hơn 100 trường hợp rong huyết, chảy máu bất thường do dùng thuốc ngừa thai khẩn cấp đến khám tại bệnh viện Hùng Vương TP HCM. Loại thuốc này gần đây được dùng rất nhiều do sự tiện dụng của nó.
Bác sĩ Âu Nhật Luân, giảng viên Đại học Y Dược TP HCM, nguyên trưởng khoa Hiếm muộn - Kế hoạch hóa gia đình bệnh viện Hùng Vương, cho biết, cơ chế tác dụng của thuốc tránh thai khẩn cấp là hoặc làm cho trứng không rụng được (tinh trùng có vào thì cũng không gặp ai), hoặc làm cho niêm mạc tử cung không tiến triển (trứng đã thụ tinh thì không làm tổ được). Đúng như tên gọi, nó chỉ được dùng trong trường hợp khẩn cấp, chẳng đặng đừng như: tính sai ngày rụng trứng trong trường hợp dùng phương pháp lịch, vòng tránh thai bị lấy ra hay bị mất, quên dùng thuốc ngừa thai dùng hằng tháng... 
Tuy ích lợi như thế, nhưng thuốc tránh thai khẩn cấp cũng gây ra không ít tác dụng phụ. Bác sĩ Dương Phương Mai, trưởng khoa Kế hoạch hóa gia đình bệnh viện Từ Dũ cho biết, 25% số người dùng sẽ bị buồn nôn, 20% bị xuất huyết, rong huyết (có trường hợp kéo dài và rất nặng). Các tác dụng phụ khác là nhức đầu, choáng váng, mệt mỏi, nhũn vú... Đáng lưu ý là nếu dùng nhiều thì hiệu quả ngừa thai của thuốc giảm đáng kể! 
Hướng dẫn sử dụng của Postinor2 - loại thuốc tránh thai khẩn cấp phổ biến trên thị trường - ghi rõ: Thuốc này chỉ dùng theo sự kê đơn của thầy thuốc. Tuy nhiên, người tiêu dùng có thể dễ dàng mua nó mà không cần đơn. Theo tiến sĩ Nguyễn Hữu Đức, giảng viên Đại học Y Dược TP HCM, ở nước ngoài, thuốc tránh thai khẩn cấp phải được bác sĩ kê đơn; còn ở Việt Nam có lẽ do chính sách dân số nên thuốc được bán không cần đơn. Ông Đức cho rằng ít ra người bán thuốc cũng nên tư vấn cho khách hàng cách sử dụng, đề nghị hỏi ý kiến bác sĩ nếu có bệnh tật kèm theo. Tuy nhiên, các hiệu thuốc hiện nay vẫn bán loại sản phẩm này mà không quan tâm đến việc khách hàng đã dùng bao nhiêu viên trước đó, thậm chí dược sĩ (đeo bảng tên hẳn hoi) còn cho biết có thể dùng đến... 8 viên/tháng, gấp đôi liều.

