Hút thuốc lá thụ động
"Tôi đang mang thai con đầu lòng. Chồng tôi nghiện thuốc lá nặng từ hơn 20 năm nay. Tôi được biết khói thuốc lá thụ động sẽ ảnh hưởng đến thai nhi. Xin cho biết rõ hơn về vấn đề này". Trả lời: 
Trước tiên cần nói rõ về khái niệm khói thuốc lá thụ động, còn gọi là khói thuốc lá thứ phát, hoặc khói thuốc lá môi trường; đó là dạng khói thuốc lá do người khác tạo ra và ảnh hưởng trực tiếp đến những người xung quanh. Loại khói này có hai nguồn xuất phát: từ người hút thở ra và từ điếu thuốc, tẩu thuốc hoặc xì gà đang cháy. Khói thuốc lá thụ động chứa khoảng 4.000 chất độc, 60% là các chất có khả năng gây ung thư, đặc biệt là ung thư phổi. Căn bệnh này là nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ ba ở những người hít khói thuốc lá thụ động ở Mỹ (mỗi năm có khoảng 3.000 trường hợp tử vong do ung thư phổi). Ở những người sẵn có bệnh tim mạch hoặc bệnh phổi thì khói thuốc lá thụ động là mối đe dọa trực tiếp cho sức khỏe.Các tài liệu nghiên cứu y học đã ghi nhận:- Những trẻ dưới 2 tuổi hít phải khói thuốc lá thụ động (trong nhà có người nghiện hút thuốc lá) có nguy cơ mắc bệnh về phổi, bệnh tai giữa cao hơn những trẻ khác. 
- Người mẹ nếu hít khói thuốc lá thụ động thường xuyên sẽ làm trẻ sơ sinh có nguy cơ đột tử cao gấp 2 lần so với những trẻ khác.- Người thường xuyên hít khói thuốc lá thụ động có nguy cơ mắc ung thư phổi cao hơn những người khác, có thể chiếm đến 20% tổng số bệnh nhân ung thư phổi.- Người có bệnh hen suyễn hít khói thuốc lá môi trường sẽ dễ lên cơn khó thở. 
- Ở công sở, khói thuốc lá thụ động gây nguy cơ cao gấp 4 lần ở gia đình (vì khó rời bỏ bàn giấy chạy ra ngoài tìm nơi thoáng khí), đặc biệt dễ gây những bệnh về mắt, mũi, họng, phổi. - Khói thuốc lá thụ động còn gây nguy cơ thiếu máu cơ tim do các chất độc làm hẹp dần những động mạch vành, từ đó tác động xấu đến mức cholesterol trong máu.Bạn đang mang thai nên cần tránh xa nguồn khói thuốc lá thụ động. Tìm cách góp ý với chồng bỏ thuốc hoặc không cho hút thuốc trong nhà.

