Những loại hoa ăn được có lợi cho sức khoẻ 
Hoa oải hương, hoa chuối, hoa bí, hoa pansy là những loại hoa có khả năng cung cấp dinh dưỡng và giàu các hợp chất chống oxy hóa.
Hoa không chỉ được dùng để trang trí mà còn tô điểm cho cả các món ăn. Thậm chí, một số loại hoa có thể mang lại lợi ích cho sức khỏe con người. Tuy nhiên, không phải loại hoa nào cũng đều an toàn để hấp thụ vào cơ thể. Dưới đây là những loại hoa có thể ăn được và lợi ích sức khỏe tiềm tàng của chúng.
Hoa chuối
Hoa chuối khá phổ biến trong ẩm thực châu Á. Hoa chuối có hình dáng tựa giọt nước. Khi chế biến, người ta sẽ sử dụng các lá mềm bên trong để thêm vào món salad, cà ri, súp, món xào, hầm. Theo Times of India, hoa chuối có tác dụng chữa nhiễm trùng vì trong hoa có chất ethanol giúp ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn gây bệnh.
Người bệnh tiểu đường cũng được khuyến khích ăn hoa chuối luộc hoặc ăn riêng để làm giảm lượng đường trong máu và tăng huyết sắc tố trong cơ thể. Bởi đây là món ăn rất giàu chất xơ và sắt; giúp hỗ trợ sản xuất hồng cầu.
Hơn nữa, hoa chuối còn sở hữu đặc tính chống oxy hóa, vitamin C, A, E, chất xơ và kali; giúp hỗ trợ làm chậm quá trình lão hóa và là nguồn dinh dưỡng lành mạnh.
Hoa bí 
Hoa bí (hoa bí đỏ, bí ngòi) cũng được sử dụng làm nguyên liệu nấu ăn rất phổ biến. Trong hoa bí có các chất Ca, Fe, Mg, K, vitamin A và nhiều vitamin khác. Ngoài ra, hoa bí còn có chất tạo ngọt tự nhiên, dễ hấp thụ và tốt cho sức khỏe.
Đặc biệt, hoa bí rất giàu các chất chống oxy hóa gồm: anthocyanins, caroten, flavonoid, phenol. Đây là những hợp chất có thể trung hòa các gốc tự do có hại, giảm viêm trong cơ thể và hỗ trợ ngăn ngừa các bệnh mạn tính. Ngoài ra, hoa bí cũng chứa một lượng lớn carotenoid, có thể giúp tăng cường chức năng não bộ, hỗ trợ sức khỏe tim mạch.
Hoa chùm ngây
Hoa chùm ngây rất giàu chất dinh dưỡng và khoáng chất khác nhau như canxi và kali. Giống như vỏ chùm ngây, hoa cũng chứa một lượng lớn protein. Không chỉ vậy, quả và hoa chùm ngây chưa trưởng thành cũng cho thấy lượng axit panmitic, linolenic, linoleic và oleic. Do đó, việc tiêu thụ loại hoa này sẽ tốt cho tim mạch và giảm mức cholesterol.
Hoa oải hương
Hoa oải hương được sử dụng rộng rãi để làm tinh dầu, dầu gội đầu, sữa tắm và kem dưỡng thể. Nhiều nghiên cứu cho thấy, loài hoa này có khả năng làm dịu các dây thần kinh và giúp tâm trí thư giãn. Theo Women’s Health, hoa oải hương có thể được sử dụng để trang trí rượu champagne vì khả năng lan truyền hương thơm đặc trưng của nó vào thức uống.
Hoa pansy
Hoa pansy có hình dáng tựa cánh bướm và mang màu sắc sặc sỡ. Do đó, chúng được ứng dụng nhiều trong các món bánh ngọt và trà để tạo nên sức hấp dẫn cho món ăn. Nhiều nghiên cứu cho thấy hoa pansy có chứa phenolic glycoside. Nhờ đặc tính kháng khuẩn này, pansy thường được sử dụng để điều trị một số vấn đề sức khỏe như các về đường hô hấp như hen suyễn, ho gà và viêm phế quản và các bệnh về da. Bên cạnh đó, hoa pansy còn rất giàu chất chống oxy hóa có lợi cho sức khỏe.
Bồ công anh
Theo bà Nancy Geib, chuyên gia dinh dưỡng tại Cleveland Clinic, hoa bồ công anh là loại thảo mộc có nhiều lợi ích về sức khỏe và dinh dưỡng như vitamin A, C và K, folat, canxi và kali. Bên cạnh việc chứa đầy chất dinh dưỡng, bồ công anh còn là loại hoa giàu chất chống oxy hóa. Do đó, chúng có thể giúp kiểm soát lượng đường trong máu.
Huyền My
