Đau đầu, mất ngủ
"Cách đây 9 năm tôi hay bị đau đầu, bác sĩ kết luận không sao. Càng ngày bệnh càng nặng, tôi thường xuyên mất ngủ (ngày ngủ được 2 - 3 tiếng), hay nghĩ linh tinh, người gầy sút, giảm khả năng tình dục... Có phải tôi bị trầm cảm hay không và phải điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Đọc thư bạn, tôi rất hiểu và thông cảm với bạn. Đúng là bạn đã bị rối loạn giấc ngủ nặng. Bạn có hoang tưởng hay bệnh lý tâm thần nào đó không, chúng tôi chưa đủ cơ sở để xác định. Tuy vậy bạn đã có một số biểu hiện của trầm cảm như là: mất ngủ, trí nhớ giảm, gầy sút, tự ti, không suy nghĩ được, đau đầu, giảm khả năng hoạt động tình dục...
Trầm cảm có nhiều hình thái lâm sàng khác nhau; có thể biểu hiện bằng các triệu chứng cơ thể như đau, khó thở, rối loạn thần kinh thực vật... Nếu điển hình, trầm cảm phải có ít nhất hai trong 3 triệu chứng cơ bản: buồn rầu, mất sự quan tâm thích thú và mệt mỏi, chúng tồn tại ít nhất là hai tuần lễ. Ngoài ra còn có một số triệu chứng hay gặp khác, trong đó có một số triệu chứng mà bạn đã nêu ở trên.
Điều trị trầm cảm thường kết hợp thuốc chống trầm cảm, thuốc an thần và thuốc giải lo âu kết hợp với các vitamin và các thuốc dưỡng não. Thời gian điều trị tối thiểu là 6 tháng. Bạn nên đến khám ở các cơ sở chuyên khoa về tâm thần để được xác định bệnh và điều trị.

