Đôi môi gợi cảm
Da môi rất mỏng manh và nhạy cảm, những lớp da chết nếu không được tẩy hằng ngày sẽ khiến môi bạn bị thâm khi gặp trời lạnh. Việc dùng cọ bằng sao su mềm massage nhẹ môi hằng tuần sẽ giúp lấy đi lớp da chết, giúp cho môi mịn, hồng hào.
Tiếp đó, cần trang điểm môi đúng cách:
Viền môi: Chì kẻ môi tôn vinh vẻ đẹp và cũng có thể khắc phục nhược điểm của đôi môi mỏng quá hoặc dày quá. Chọn bút cùng tông với màu môi tự nhiên của bạn, kẻ theo chiều ngoài của viền môi và cố định hình môi, sau đó thoa mờ nét chì viền để hòa với màu môi thật. Nếu muốn môi thật tự nhiên, bạn cũng có thể không dùng chì viền.
Thoa son cơ bản: Chọn được màu son phù hợp không khó. Da trắng thích hợp với hầu hết các màu son; song nếu dùng son sắc tím, da bạn sẽ trở nên trắng xanh. Da sẫm thích hợp với son màu nâu đỏ. Nên tránh màu đỏ tươi nếu bạn không muốn bị chê quê.
Sẽ rất phản tác dụng nếu môi bạn nhỏ mà dùng son tông đậm bởi chúng sẽ làm môi bạn trông nhỏ và mỏng hơn. Thay vào đó, son môi tông nhạt cùng với son bóng sẽ khiến môi mọng và gợi cảm. Còn nếu bạn có đôi môi dày, nên khéo léo kẻ viền gọn hơn một chút và thoa son sẫm màu.
Để son lâu trôi, hãy đánh thật nhẹ lên môi một lớp phấn nền, sau đó mới thoa son. Dùng giấy ăn thấm son, sau thoa thêm một lớp nữa và bậm môi cho son đều nhau. Cách này không áp dụng được nếu bạn thoa son có màu trong suốt hoặc son bóng nước vì lớp phấn nền trên môi sẽ làm thay đổi màu son.
Son nhũ bóng có một sức cám dỗ đặc biệt và nó là bí quyết cho những người muốn có đôi môi vàng của Marilyn Monroe. Sau khi hoàn tất lớp son cơ bản, chấm phớt son bóng vào tâm điểm của môi trên và môi dưới. Không nên thoa son bóng lên toàn bộ môi.

