Bài học văcxin từ dịch rubella ở TP HCM 
Dịch rubella tại huyện Củ Chi và quận Tân Phú đến nay đã có khoảng 600 ca nhiễm. Biện pháp hữu hiệu nhất là chủng ngừa văcxin chưa hề được thực hiện. Nguyên nhân do giá thành cao, doanh nghiệp ngại bỏ ra hàng trăm triệu để "mua" sức khỏe cho người lao động.
Bác sĩ Nguyễn Văn Châu, Giám đốc Trung tâm y tế Củ Chi cho biết, tình hình hiện nay đã tương đối ổn định, người bệnh đã đi làm bình thường. Tối qua, trung tâm phát hiện thêm 14 ca, một người của Công ty Natural, còn lại thuộc Công ty Sam Yang. Tốc độ lây lan bệnh đã giảm so với trước đây, khi mỗi ngày có vài chục ca nhiễm.
Ngay khi phát hiện những ca bệnh đầu tiên, đơn vị đã khuyến cáo lãnh đạo Công ty Sam Yang tiêm phòng cho các công nhân có nguy cơ lây nhiễm cao, nhưng doanh nghiệp đã không thực hiện. Giá tiền mỗi liều văcxin 130.000 đồng, mà Công ty có tới 8.000 công nhân.
Dù đã cách ly những người bị nhiễm tại nhà, nhưng dịch bệnh vẫn có điều kiện lan rộng. Chỉ hơn 1 tháng, số ca bệnh đã lên tới 500 người và lây cho công nhân 3 công ty: Châu Thủy Anh, Hanyae, Natural cùng một trường phổ thông ở quận Tân Phú. Virus rubella rất dễ lây nhiễm, trong khi công nhân thường ở tập trung tại một khu vực, không được phòng hộ bằng văcxin.
Ông Châu khẳng định, đẩy lùi bệnh rubella cần tiêm phòng văcxin cho từng người, như Công ty PS đã tiêm cho 600 công nhân. Những biện pháp hiện thời như khử trùng, khoanh vùng, tránh tiếp xúc khu vực có người nhiễm cũng không hoàn toàn ngăn chặn được dịch. "Hiện nay chưa dám khẳng định dịch có lui hay không", bác sĩ Châu nói
Ông Lê Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết, có đủ văcxin phòng chống sự lây nhiễm của bệnh dịch nhưng gần như không được sử dụng. Sởi rubella không nằm trong chương trình tiêm chủng quốc gia nên ngành y tế không được cấp kinh phí hỗ trợ. Cố gắng lớn nhất chỉ dừng lại ở việc sử dụng hóa chất Chloramin tẩy trùng các điểm phát hiện dịch.
Ông Hải cảnh báo, rubella là một dạng sốt phát ban thông thường, lây qua đường hô hấp. Dù không đe dọa tính mạng bệnh nhân, nhưng có thể gây biến chứng viêm phổi, bại liệt, sảy thai tùy mức độ.

