7 điều làm nàng chán trên giường
Chắc hẳn bạn sẽ không muốn trở thành người tình nhàm chán trong mắt nàng. Để ngăn chặn kết cục bi thảm này, hãy tìm hiểu những nguyên nhân khiến nàng mất dần hứng thú.
1. Xin phép
Chẳng có gì sexy khi một người đàn ông xin phép được quan hệ tình dục với một người phụ nữ. Một người tình lý tưởng sẽ biết cách làm nàng hiểu rằng mình đang khao khát và làm nàng nổi hứng mà không cần một lời cầu xin. Một hành động đơn giản như cái nhìn sâu thẳm hay một sự đụng chạm tinh tế sẽ là cách khôn ngoan để đưa nàng vào cuộc.
2. Dễ dàng đoán trước
Nếu hai người đã ở với nhau một thời gian, đây chắc chắn sẽ là một vấn đề. Một phần lý do khiến mọi thứ luôn nóng như hổi khi 2 người mới đến với nhau là bởi bạn chưa biết mọi thứ sẽ ra sao. Nếu bạn muốn duy trì mức độ hưng phấn qua nhiều tháng hoặc hằng năm, bạn cần phải luôn làm nó tươi mới.
Đừng ngại thử những điều mới lạ mà cả 2 cùng vui thú, đừng bao giờ để nó đi đến chỗ nàng sẽ đoán trước được mọi hành động của bạn. Chẳng hạn, nếu bạn thường dành 5 phút cho màn dạo đầu, hãy kéo dài thêm 15 phút vào lần sau và trêu nàng không thương tiếc. Nàng sẽ không biết điều gì sẽ xảy ra kế tiếp. Và chính bạn cũng vậy.
3. Sex cơ học
Hầu hết các chị em đồng ý rằng tình dục không đam mê thì thật khủng khiếp. Không phụ nữ nào muốn bị đối xử như một búp bê hay người gỗ. Tất nhiên, không nhất thiết lần nào cũng phải hoang dại, bạn chỉ cần không được quên một thực tế rằng, cho dù nàng dễ tính thế nào, nàng vẫn là một phụ nữ và không mong gì hơn là được đối xử như một phụ nữ. Vì vậy hãy là người tình trong mơ của nàng và làm tình với nàng chứ không phải người nàng.
4. Không nỗ lực
Mặc dù nhiều phụ nữ, cũng như đàn ông, biết rằng họ cần hài lòng với bất cứ hành động nào người tình dành cho mình, nhưng sự thật là người ta sẽ phát ngấy với những hành động lặp lại thường ngày. Vì vậy nếu bạn không muốn nàng chán mình, hãy bỏ chút công sức để làm nàng vui lòng.
Bí quyết cho vấn đề này chính là sự lãng mạn. Thực tế khi mối quan hệ đi đến một giai đoạn nào đó, các cô nàng sẽ chẳng còn hy vọng có được sự lãng mạn nữa. Như thế lại là một lợi thế cho bạn, bởi nếu đôi lúc bạn bày tỏ tình cảm với nàng, nàng sẽ ngỡ ngàng và xúc động và sẽ lại quấn quýt lấy bạn.
Chẳng hạn, để lại những mảnh giấy nhắn nhủ rằng bạn mong muốn nàng làm gì cho bạn, rằng bạn khao khát được yêu nàng thế nào... Hãy tổ chức một bữa ăn tối lãng mạn cho cả hai. Viết cho nàng một bài thơ khiến nàng ngất lịm. Không những nàng không còn nhàm chán mà còn sẵn sàng làm bất cứ thứ gì để chiều lòng bạn.
5. Cùng một địa điểm
Nếu một người phụ nữ đã thuộc từng vết nứt trên trần phòng ngủ thì bạn đã gặp rắc rối rồi đó. Nhưng đừng lo lắng, chỉ cần thay đổi địa điểm bạn sẽ giải quyết được tình hình. Đưa nàng vào phòng tắm, lên bàn bếp, trong xe hơi hay một bãi biển hoang vắng... mọi khả năng là vô tận. Hãy phát huy trí tưởng tượng của mình và cẩn thận đừng để bị bắt gặp.
6. Quá nhiều hoặc quá ít lời nói
Những tiếng gầm gừ triền miên hay những lời nói lặp đi lặp lại sẽ khiến người ta mệt mỏi cũng giống như khi không có tiếng động nào. Vì vậy hãy tìm ra một dung lượng thích hợp đủ để nàng biết rằng bạn đang sung sướng thế nào mà cũng không để cả khu phố cùng nghe thấy. Thốt ra những từ ngọt ngào cũng sẽ là một niềm phấn khích lớn với phụ nữ, và không nhất thiết lúc nào cũng là 3 từ định mệnh đó.
7. Không bao giờ thử nghiệm
Nếu bạn đã gần gũi với nàng một thời gian, và luôn muốn cả hai cùng hưng phấn, đừng quên thử nghiệm những tư thế mới, khuấy động các giấc mơ tình dục, thay đổi vai trò, bất cứ thứ gì làm nóng bỏng cuộc vui, nếu không bạn sẽ có nguy cơ bị đào thải ra khỏi giường ngủ.
Chỉ cần nhớ rằng ngược lại với sự nhàm chán là sự ngẫu hứng và điều bất ngờ. Vì vậy, nếu làm được những điều này, bạn sẽ không bao giờ khiến nàng ngán ngẩm trên giường ngủ.

