Người mẫu giảm cân để chuyển giới 
TP HCM
Từng nặng 70 kg, An Nhi tập gym kết hợp ăn thâm hụt calo, giảm gần 30 kg, sau đó chuyển giới từ nam sang nữ.
Diệp An Nhi, 27 tuổi, quê Bạc Liêu, đang là thợ trang điểm, kiêm mẫu ảnh, tại TP HCM. Thoạt nhìn, không ai nghĩ Nhi là người chuyển giới nữ bởi đường nét cơ thể mềm mại, ba vòng 90-63-90 chuẩn người mẫu. Không những vậy, cơ thể của cô trước đây còn đậm nét nam tính, với 6 múi vạm vỡ, nặng 70 kg.
Năm 2021, Nhi lên kế hoạch phẫu thuật chuyển từ nam sang nữ, do vậy cô quyết tâm giảm cân để có vóc dáng thon thả hơn. Nhi chú trọng vào phần mông, đùi, bụng kết hợp với dây kháng lực trong nhiều bài tập để tránh nhàm chán và giảm mỡ toàn thân. Trong đó, các bài squat, romanian deadlift, hip thrust, glute kickback hay chạy bộ, leo cầu thang, chạy máy được cô thực hiện hàng ngày. Bên cạnh đó, là bài giúp eo thon như plank vặn hông, nằm gập bụng.
Trước khi tập, Nhi khởi động 30 phút để làm nóng và giãn cơ sau tập để giảm đau, căng cơ, uống nhiều nước và không tập quá sức. Nhi ưu tiên tập bài tập phần trên để xử lý phần vai cơ bắp. Khi một bài tập đã trở nên nhàm chán, thay vì tăng số lần tập, người mẫu 1,7 m tăng độ khó lên hoặc thay thế bằng bộ môn khác như bơi, đi bộ.
"Khó khăn nhất của tôi là nghiện tập nên phải kìm hãm không cho tập nhiều, tránh phản tác dụng, xuống cơ và mỡ chậm", cô nói.
Theo các nghiên cứu, các bài tập cardio trong gym rất hiệu quả trong việc giảm cân, đặc biệt là chạy bộ. Bài tập này sẽ giúp đốt cháy nhiều calo hơn so với loại hình khác bởi nhiều nhóm cơ trong cơ thể phải vận động cùng một lúc, đòi hỏi tiêu tốn nhiều năng lượng.
Ngoài ra, nhiều nghiên cứu cho thấy tập gym còn có ích cho xương như tăng sức mạnh và chỉ số sức mạnh của xương (BSI), giảm nguy cơ gãy xương và tỷ lệ chấn thương liên quan đến thể thao.Tuy nhiên, cần tập đúng cách, có bài tập riêng và được huấn luyện viên hướng dẫn cụ thể.
Bác sĩ thể thao Nguyễn Trọng Thủy, Trung tâm Y học thể thao Starsmec, cho rằng tập luyện đúng cách đóng góp 20% khả năng tăng trưởng tầm vóc. Tập gym giúp phát triển, cải thiện sự linh hoạt cơ bắp hiệu quả.
Song song tập luyện, Nhi hạn chế các món chiên rán, thay bằng các món hấp, luộc, ưu tiên nấu nướng và ăn tại nhà, hạn chế đến hàng quán, không nhịn ăn. Bác sĩ Nguyễn Văn Tiến, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết khi nhịn ăn, kiêng khem quá mức chỉ giảm được vài cân, sau đó bị tăng lại, kèm theo nhiều hệ lụy sức khỏe. Nguyên tắc giảm cân là ăn nhiều bữa nhỏ, đủ chất và không nên ép bản thân ăn theo một quy tắc mà nên linh hoạt để giảm cân không bị áp lực, gò bó, căng thẳng và dễ bỏ cuộc.
Do đó, cô chỉ giảm các loại thức ăn nhiều năng lượng như nhiều mỡ, món chiên, quay, xào, bánh kẹo, mật ong, sữa đặc có đường, nước ngọt. Tăng cường thức ăn nhiều chất xơ, ít năng lượng để đủ no. Nên ăn nhiều vào buổi sáng, buổi trưa và giảm về chiều tối.
Cô áp dụng chế độ ăn thâm hụt, tức lượng calo nạp vào cơ thể phải ít hơn hoặc bằng lượng calo tiêu thụ. Calo nạp vào cơ thể (calo in) một ngày gồm thức ăn, đồ uống. Calo tiêu thụ (calo out) là quá trình trao đổi chất, các hoạt động thông thường (kể cả hít thở hoặc ngủ) và việc tập thể dục.
Hơn một năm áp dụng ăn kiêng và tập luyện, Nhi giảm được gần 30 kg, sau đó cô phẫu thuật nâng ngực chuyển giới từ nam sang nữ.
Thông thường, người chuyển giới từ nam sang nữ sẽ trải qua ít nhất hai ca đại phẫu, bao gồm nâng ngực và cắt bỏ cơ quan sinh dục nam, tạo hình cơ quan sinh dục nữ thay thế. Đồng thời, họ phải sử dụng hormone estrogen suốt đời nếu muốn duy trì kết quả phẫu thuật trọn vẹn. Hormone giúp người chuyển giới nữ có giọng nói trong và cao hơn, tiêu giảm cơ bắp, nở ngực, da dẻ mịn màng và sáng màu... Ngoài ra, họ sẽ làm thêm các phẫu thuật thẩm mỹ như bơm môi, cắt mí, độn cằm, hạ xương gò má, để có vẻ ngoài xinh đẹp, nữ tính.
Hiện, Nhi vẫn duy trì lối sống lành mạnh, ngủ đủ giấc, không sử dụng các chất kích thích và đồ có cồn. Cô tiếp tục tập luyện, dinh dưỡng đầy đủ để giữ cân nặng khoảng 45-47 kg, đặc biệt là vòng eo chuẩn mẫu 60 cm.
Thùy An 
