Trụy tim do làm việc quá sức 
Phú Thọ
Người đàn ông 58 tuổi, thợ xây, đang làm việc thì đột ngột đau ngực, khó thở, toàn thân co cứng, nhập viện cấp cứu.
Gia đình cho biết anh làm việc liên tục nhiều giờ trong ngày, trước khi có những dấu hiệu bất thường.
Ngày 1/10, các bác sĩ Khoa cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ, chẩn đoán bệnh nhân lao động quá sức dẫn đến đau tức ngực, suy thận cấp, cô đặc máu, trụy tim, tăng kali. Các bác sĩ truyền dịch, điều chỉnh rối loạn điện giải cho người bệnh.
Hiện, người bệnh đã tỉnh, hết mệt mỏi, hết co cứng cơ, kali máu bình thường, tim ổn định. Tuy nhiên, người bệnh cần hạn chế làm việc nặng để tránh tái phát.
Bác sĩ khuyến cáo mọi người tránh làm việc kéo dài trong môi trường nắng, nóng; bổ sung nước, điện giải đầy đủ như uống nước lọc, nước hoa quả, nước pha oresol..
Khi có dấu hiệu đau đầu, mệt mỏi, sốt, ra quá nhiều mồ hôi, khô miệng, co cứng cơ, tức ngực, khó thở... cần đến ngay cơ sở y tế điều trị, tránh nguy hiểm tính mạng.
Thùy An 
