Cứu tài xế xe ôm bị đâm thủng tim, phổi 
TP HCM
Nam tài xế xe ôm 47 tuổi, bị đâm 6 nhát gây vết thương tim và thấu phổi, được các bác sĩ mổ cứu khỏi tình trạng thập tử nhất sinh.
Ngày 27/11, TS.BS Nguyễn Duy Tân, Trưởng Khoa Ngoại Tim mạch - Lồng ngực, Bệnh viện Thống Nhất, cho biết bệnh nhân được bệnh viện tuyến dưới chuyển đến trong tình trạng trụy mạch, tri giác lơ mơ, tụt huyết áp. Bệnh nhân bị 6 vết đâm, gồm hai vết ở lồng ngực trái vùng trước tim, hai vết vùng ngực phải và hai vết thương sau lưng.
Bác sĩ Tân cùng ê kíp mổ cấp cứu đã chẻ xương ức, ghi nhận vết thương gây tràn máu màng tim và tràn máu màng phổi, lấy được ở khoang màng phổi phải 1,5 kg máu và phổi trái 500 ml máu.
Các bác sĩ xử trí khâu lại tim và phổi, hồi sức tích cực. Sau mổ một ngày, bệnh nhân sinh hiệu ổn, đang được theo dõi liên tục.
"Vết thương thấu tim và phổi là một cấp cứu tối khẩn cấp trong ngoại khoa, cần được xử trí nhanh chóng mới có thể cứu được", bác sĩ Tân chia sẻ.
Theo thông tin từ bệnh viện, người đi cùng bệnh nhân cho biết ông bị cướp đâm khi chạy xe ôm công nghệ ở xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, rạng sáng 26/11. Vụ việc đang được công an điều tra, làm rõ.
Lê Phương
