Phát hiện nguy cơ đau tim nhờ tỷ lệ eo - hông
Tỷ lệ vòng bụng và hông là yếu tố biểu thị nguy cơ đau tim ở người béo phì đáng tin cậy nhất. Dựa vào phương pháp này, số người có nguy cơ trên thế giới có thể tăng gấp 3 và chủ yếu tập trung ở Đông Nam Á và Trung Đông.
Bệnh béo phì ảnh hưởng hơn 300 triệu người trên toàn thế giới. Hiện nay, bệnh được xác định dựa theo chỉ số khối cơ thể (BMI) - tỷ lệ giữa trọng lượng (kg) và chiều cao (m). Nếu BMI lớn hơn 25 thì được xem là thừa cân, trên 30 là béo phì.
Tuy nhiên, trong nghiên cứu mới đây của giáo sư Salim Yusuf, Đại học McMaster (Canada) trên 27.000 người ở 52 nước, tỷ lệ eo-hông tỏ ra hiệu quả hơn so với BMI trong việc xác định nguy cơ đau tim. "Phương pháp BMI đã lỗi thời và cần được thay thế bằng tỷ lệ eo - hông", Yusuf cho biết.
Theo giới chuyên môn, lượng mỡ tích tụ ở phần bụng nguy hiểm hơn so với ở bắp đùi, vì các tế bào mỡ quanh bụng tiết ra các hóa chất gây tổn thương hoạt động của insulin (hoóc môn kiểm soát lượng đường trong máu), làm tăng nguy cơ tiểu đường và bệnh tim. "Nếu eo to hơn hông sẽ không tốt. Vấn đề ở đây là bạn béo phần nào và các cơ lớn mức nào", Yusuf khẳng định.
Nghiên cứu còn cho thấy số người béo phì trên thế giới có nguy cơ bị đau tim sẽ tăng gấp 3 nếu dựa theo tỷ lệ eo - hông. Điều này chứng tỏ "gánh nặng của căn bệnh béo phì đối với thế giới đã bị đánh giá thấp khi tính theo BMI". Bệnh béo phì trở thành một vấn đề nan giải đối với ngành y tế thế giới. Bệnh vốn phổ biến nhất ở những nước phát triển và thấp nhất ở châu Á. Tuy nhiên, Yusuf và cộng sự cho rằng nhận định này chưa chính xác. Nếu áp dụng phương pháp mới thì tỷ lệ mắc bệnh tim mạch sẽ tăng lên ở các vùng Trung Đông, Nam Á và Đông Nam Á.

