Bộ Y tế chi viện khẩn cho các tỉnh có bão 
Để giúp ngành y tế các tỉnh miền Trung khắc phục hậu quả bão số 8, ngày 30/10, Bộ Y tế đã ra lệnh chi viện khẩn cấp một số thuốc và vật tư như nhà bạt, áo phao, thuốc sát trùng nước, thuốc phòng dịch bệnh...
Các tỉnh được nhận viện trợ bao gồm Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa. Trong ngày 30/10, số hàng bao gồm 70 nhà bạt, 60 cơ số thuốc, 400 áo phao và 1 triệu viên thuốc sát trùng nước Cloramin B đã được các công ty Dược và Thiết bị y tế Trung ương đóng tại Đà Nẵng chuyển đến sở y tế 4 tỉnh nói trên, trước khi bão số 8 đổ bộ vào khu vực này. Bộ Y tế cũng yêu cầu lãnh đạo các sở xuống các khu vực trọng điểm mà bão đổ bộ để chỉ đạo việc cấp cứu nạn nhân, làm công tác vệ sinh môi trường khắc phục hậu quả sau bão.
Tổng cộng, trong đợt lũ lụt cuối tháng 10 và bão số 8, Bộ Y tế đã chi viện cho các tỉnh miền Trung 290 cơ số thuốc, 400 áo phao cứu nạn, 3,8 triệu viên Cloramin B, gần 1.600 kg Cloramin bột và 150 triệu đồng.

