Phát hiện cấu trúc ADN lạ trong tế bào ung thư
Các nhà khoa học Mỹ vừa tìm ra một cấu trúc ADN lạ, hoàn toàn khác với cấu trúc xoắn kép truyền thống. Cấu trúc này được tìm thấy trên một vùng nhạy cảm với ung thư của nhiễm sắc thể số 18. Nó có thể là chìa khoá kích hoạt một số tế bào trở thành ung thư.
Nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Nam California đã tập trung tìm hiểu các tế bào miễn dịch lympho làm nhiệm vụ kháng bệnh. Những tế bào này sở hữu một gene có tên là Bcl-2, đóng vai trò quan trọng trong việc kiểm soát quá trình tự tử của tế bào (khi chúng bước vào giai đoạn kết của một chu kỳ sống tự nhiên). Gene Bcl-2 nằm trên nhiễm sắc thể số 18. Nhóm nghiên cứu nhận thấy, khi nhiễm sắc thể số 18 bị trục trặc, nó sẽ làm rối loạn chức năng hoạt động của gene Bcl-2, khiến gene này không thể kiểm soát quá trình tự tử của tế bào, đồng thời kích hoạt sự phát triển của các u ác tính trong hạch bạch huyết không thuộc bệnh Hodgkin, hay còn gọi là u ác tính bạch huyết có nang kén.
Khi tìm hiểu sâu hơn sự biến đổi trong gene Bcl-2, nhóm nghiên cứu phát hiện ra cấu trúc ADN của gene không tuân theo cách sắp xếp truyền thống - đó là cấu trúc xoắn kép do hai nhà khoa học Crick và James Watson tìm thấy vào những năm 1950. 
Theo trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Michael Lieber, phát hiện về sự bất thường trong cấu trúc ADN có thể giúp các nhà khoa học biết được bệnh ung thư được kích hoạt như thế nào.
Tuy nhiên, nhóm của Lieber chưa thể định hình được cấu trúc ADN cụ thể trong "vùng nhạy cảm" này của nhiễm sắc thể số 18. Và nhóm chỉ có thể khẳng định chính cấu trúc ADN lạ là nguyên nhân gây ung thư sau khi tìm thấy cấu trúc tương tự trong các vùng nhạy cảm với ung thư khác trên nhiễm sắc thể.
U ác tính bạch huyết có nang kén là dạng bệnh phổ biến không thuộc bệnh Hodgkin. Nó có độ ác tính phổ rộng, tiên lượng bệnh có thể từ vài tháng đến nhiều năm. Bệnh nhân thường thấy nhiều hạch bạch huyết phồng to, kèm theo các triệu chứng như sút cân, sốt, ra mồ hôi. 

