Nhiễm khuẩn cũng có thể gây tiền sản giật
Khuẩn Chlamydia pneumoniae, gọi tắt là C. pneumoniae, có thể gây ra chứng tiền sản giật - một biến chứng thai kỳ đe dọa tính mạng của cả mẹ và em bé.
Các nhà khoa học thuộc trường Imperial College (Anh) đã phát hiện ra những thai phụ bị tiền sản giật có rất nhiều kháng thể đối phó với khuẩn C. pneumoniae trong máu. 
Thông thường, bào thai đang phát triển tốt sẽ đánh tín hiệu cho cơ thể mẹ biết cần phải nới rộng các mạch máu dẫn tới nhau thai - nơi cung cấp oxy và dưỡng chất. Tuy nhiên, trong những trường hợp bị tiền sản giật, các mạch máu lại bị co lại. Hiện tượng này rất phổ biến ở những người mang thai lần đầu.
C.pneumoniae là một thành viên thân cận với khuẩn chlamydia, chuyên gây nhiễm qua đường tình dục. Chúng sinh sôi trong lớp niêm mạc trên thành mạch máu, khiến các nhà khoa học lầm tưởng đó là biểu hiện của chứng xơ vữa động mạch (cũng là hiện tượng co hẹp mạch máu) hoặc những bệnh tim mạch khác.
Nhóm nghiên cứu đã tìm hiểu 91 thai phụ, trong đó có 32 người có tiền sử của chứng tiền sản giật. Kết quả phân tích cho thấy, những bệnh nhân tiền sản giật có lượng kháng thể đối với khuẩn C. pneumoniae cao hơn người bình thường. Điều đó chứng tỏ bệnh lây nhiễm C. pneumoniae có vai trò đối với chứng tiền kinh giật", trưởng nhóm nghiên cứu Catherine Williamson nhận định.
Dựa vào dấu hiệu trên, người ta có thể sàng lọc những người dễ bị tiền sản giật ngay trong giai đoạn đầu của thai kỳ và sớm có biện pháp điều trị.
Hiện nay, chứng tiền sản giật gây ảnh hưởng tới khoảng 3% số phụ nữ mang thai. Theo giới chuyên môn, chứng bệnh này do nhiều yếu tố gây nên. Đã có rất nhiều công trình nghiên cứu trong gần 100 năm qua, song chưa ai đi tới kết luận cuối cùng về chứng bệnh bí hiểm này.

