Bài thuốc 'cải lão hoàn đồng của Tây Tạng'
"Tôi hơn 70 tuổi, bị thoái hóa cột sống cổ. Cách đây 6 năm tôi dùng bài thuốc Cải lão hoàn đồng của Tây Tạng (rượu tỏi) thấy có hiệu quả tốt. Nay bệnh tái phát, tôi có nên dùng tiếp không?".
Trả lời: 
Thoái hóa cột sống thực chất là quá trình lão hóa của các tổ chức như sụn khớp, đĩa đệm... của cột sống. Quá trình này tiến triển nhanh hay chậm, nhiều hay ít, hậu quả nặng hay nhẹ còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như tuổi tác, khí hậu, điều kiện sống và làm việc... Ở người lứa tuổi 70, hầu như không một đốt sống nào còn nguyên vẹn (chưa có sự biến đổi, thoái hóa). Bởi vậy, không một thứ thuốc hoặc phương pháp nào chữa khỏi thoái hóa cột sống, có chăng chỉ làm giảm hoặc hết các triệu chứng như đau nhức, tê bì... trong thời gian dài hay ngắn. Bài thuốc rượu tỏi mà bác sử dụng có thể cũng có khả năng điều trị triệu chứng như vậy. Tuy nhiên, để khẳng định tác dụng chính xác, cần phải tiến hành các công trình nghiên cứu một cách nghiêm túc.Trong mươi năm gần đây, công thức rượu tỏi có tác dụng cải lão hoàn đồng của Tây Tạng (có người nói của Ai Cập) đã được báo chí đăng tải và lưu truyền rộng rãi trong nhân dân. Tuy nhiên, cho đến nay, không ai dám quả quyết rằng mình biết được công thức chính xác của loại rượu này, vì nguyên bản không có và tài liệu, báo chí đưa tin mỗi nơi một khác.
Trong đời sống, tỏi là một gia vị thông dụng. Theo y học cổ truyền, tỏi vị cay, tính ấm, có công dụng hành trệ khí (làm khí được lưu thông), làm ấm tỳ vị, tiêu tích, giải độc và sát trùng, thường được dùng để chữa các chứng bệnh như thực tích (đầy bụng, chậm tiêu), đau bụng do lạnh, tiêu chảy, kiết lỵ, bách nhật khái (ho gà), sốt rét, mụn nhọt, vết thương do côn trùng và rắn cắn... Nghiên cứu hiện đại cho thấy tỏi có khá nhiều tác dụng như chống viêm, kháng khuẩn, kháng virus, hạ huyết áp, tăng sức co bóp cơ tim, chống rối loạn lipid máu, làm chậm quá trình vữa xơ động mạch, ức chế sự phát triển của tế bào ung thư... 
Bởi vậy, việc dùng tỏi nói chung và rượu tỏi nói riêng là rất hữu ích, đặc biệt là đối với những người ở vào độ tuổi trên 70 như bác. Về loại rượu tỏi cải lão hoàn đồng mà bác đã dùng, theo chúng tôi, cũng là một phương thức sử dụng tỏi độc đáo, với liều lượng ít thì không sợ độc hại gì cả.

