Trẻ viêm não tăng cao
Từ đầu tháng 5 đến nay, Bệnh viện Nhi Trung ương đã tiếp nhận hơn 120 trẻ mắc bệnh viêm não, tăng khoảng 60% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhiều bệnh nhi phải thở máy, một trẻ đã tử vong.
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc bệnh viện cho biết, trẻ mắc bệnh phần lớn nằm trong lứa tuổi 5-6, đến từ 17 tỉnh ở miền Bắc. Trong đó, 2 tỉnh có nhiều bệnh nhân nhất là Hà Tây (23 ca) và Hà Nội (17 ca). Cũng như những năm trước, số trẻ mắc viêm não Nhật Bản chiếm xấp xỉ 25%. Ngoài loại virus này, còn nhiều tác nhân gây viêm não khác như herpes, entero...
Theo bác sĩ Lộc, việc gia tăng dịch viêm não những ngày gần đây là khởi điểm cho một mùa dịch vẫn xuất hiện vào mỗi mùa hè, thường rộ lên vào lúc vải, nhãn chín. Bệnh sẽ còn phát triển mạnh hơn nữa trong một vài tháng tới. Vì vậy, các bà mẹ phải hết sức cảnh giác, đưa con tới bệnh viện nếu trẻ sốt cao, nôn, lơ mơ, rối loạn tri giác... Những trẻ đã tiêm phòng vẫn phải cảnh giác vì hiện chỉ có văcxin phòng viêm não Nhật Bản; trẻ đã tiêm văcxin này vẫn có thể bị viêm não do virus khác.
Trong thời gian này, không chỉ viêm não mà nhiều bệnh mùa hè khác cũng đang gia tăng. Theo báo cáo của Bộ Y tế, trong 5 tháng đầu năm, cả nước có hơn 8.100 ca sốt xuất huyết. Nhưng con số này đã tăng nhiều trong những ngày gần đây do sự bùng phát dịch ở đồng bằng sông Cửu Long. Toàn vùng đã có trên 6.700 ca sốt xuất huyết với 3 ca tử vong. Bệnh tập trung nhiều ở các tỉnh Sóc Trăng, Bến Tre, An Giang, Đồng Tháp. 
Bộ Y tế nhận định, thời tiết năm nay có nhiều diễn biến phức tạp như nắng nóng, khô hạn kéo dài, mưa bão, lũ lụt, rất thuận lợi cho bệnh truyền nhiễm gây dịch phát triển. Bộ đã chỉ thị các cơ sở y tế và các địa phương chuẩn bị sẵn sàng thuốc men, hoá chất và vật tư phòng chống dịch; giám sát để phát hiện, xử lý kịp thời các trường hợp mắc, chú ý các ổ dịch cũ, các khu vực trọng điểm và đầu mối giao thông, cửa khẩu... Các bệnh viện trực thuộc bộ phải sẵn sàng để tiếp nhận bệnh nhân và hỗ trợ các địa phương cả về người và kỹ thuật.

