Bộ Y tế khẳng định nước tương Chinsu không có 3-MCPD
Sau một tháng rưỡi kể từ ngày lấy mẫu kiểm nghiệm nước tương Chinsu, Bộ Y tế đã có công văn gửi Văn phòng Chính Phủ thông báo kết quả xét nghiệm với nội dung: Không phát hiện có chất 3-MCPD. 
Theo công văn này, Kiểm tra hàm lượng 3-MCPD trong các mẫu nước tương Chinsu do Thanh tra Bộ y tế phối hợp với Sở Y tế và Viện Vệ sinh y tế công cộng TP HCM lấy ngẫu nhiên tại dây chuyền sản xuất, trong kho và trên thị trường, kết quả đều không phát hiện thấy có 3-MCPD.
Bộ Y tế chính thức kết luận: "Như vậy, về hàm lượng chất 3-MCPD qua kiểm nghiệm cho thấy, sản phẩm nước tương Chinsu đảm bảo an toàn, không gây tác hại cho người tiêu dùng". 
Giáo sư Chu Phạm Ngọc Sơn: Vấn đề là sự khác nhau của tiêu chuẩn Việt Nam và tiêu chuẩn thế giới. Đơn cử, theo tiêu chuẩn về hàm lượng 3-MCPD của EU, tối đa mỗi ngày cho một người dùng nước tương ở dưới mức an toàn là 0,02 mg/kg trọng lượng cơ thể, thấp hơn 50 lần so với tiêu chuẩn 1 mg/kg trọng lượng cơ thể/ngày của Việt Nam. Với tiêu chuẩn ngặt nghèo này, cứ 2 tuần một lần, nước tương VN xuất khẩu sang EU lại bị dính vào danh sách đen các loại nước tương không đạt tiêu chuẩn 3- MCPD và bị công bố rộng rãi trên mạng Internet. Trường hợp nước tương Chinsu Việt Nam bị khuyến cáo không nên dùng ở Bỉ vì chứa độc tố gây ung thư là một ví dụ, mặc dù đã được chứng minh là hợp tiêu chuẩn Việt Nam.

