Mua nụ cười bằng cách đi xông hơi
Một buổi chiều nào đó, sau ngày làm việc căng thẳng, bạn hãy thử một lần đi xông hơi. Bạn sẽ lập tức thấy mê liệu pháp này bởi ngoài tác dụng thư giãn, giải tỏa stress, xông hơi còn là một phương thức chăm sóc sắc đẹp vô cùng hữu hiệu...
Sauna - xông hơi khô
Ngoài tác dụng thanh độc, thư giãn, xông hơi khô còn được ưa chuộng nhờ khả năng tiêu mỡ thừa khá hiệu quả. Khi hơi nóng bốc lên (nước có pha tinh dầu thơm hắt vào đá dược nung nóng), những phần mỡ dư thừa có ở đùi, mông, bụng... sẽ bị đốt cháy thông qua tuyến mồ hôi, làm cho các cơ và phần mỡ khác săn lại, giữ lượng mỡ nhất định cần thiết cho cơ thể để đảm bảo 2 chức năng: cung cấp năng lượng và giữ thân nhiệt ở 37 độ C. Khi lượng mỡ tiêu hao và một phần năng lượng mất đi, có thể bạn sẽ cảm thấy hơi mệt mỏi; nhưng mùi hương từ các loài hoa thảo dược trong tinh dầu sẽ nhanh chóng giúp bạn lấy lại sự cân bằngPhòng sauna thường được làm bằng gỗ, nhiệt độ cao. Vì vậy, bạn chỉ nên xông khoảng 15 phút. Để đạt được hiệu quả cao nhất, bạn nên vào phòng sauna khô trước khi thực hiện các liệu pháp thư giãn khác.Steambath - xông hơi ướt
Xông hơi ướt làm thông thoáng lỗ chân lông, bài tiết các độc tố trong cơ thể thông qua tuyến mồ hôi, không chỉ nhờ sức nóng và hơi nước bên ngoài mà còn nhờ mồ hôi từ bên trong thoát ra. Nhờ đó, làn da sẽ mịn màng, cơ thể trở nên nhẹ nhõm, thư thái. Ngoài ra, nhờ hơi nước ở phòng xông hơi, bạn cũng có thể hấp tóc tại chỗ, để khi bước ra khỏi phòng không chỉ cơ thể thư giãn mà bạn còn có mái tóc suôn mượt. Một lớp mặt nạ tóc và chiếc khăn quấn quanh đầu trong lúc xông hơi sẽ giúp thân tóc thẩm thấu dưỡng chất, do sức nóng của hơi nước trong phòng làm giãn nở các thớ tóc.Ngoài ra, có thể đắp mặt nạ trong lúc xông hơi, tận dụng hơi nóng để đẩy dưỡng chất thấm sâu vào da.
Bồn sục
Sau khi xông hơi, bạn có thể vào phòng sục thư giãn. Bồn sục bao gồm các đầu sục và những luồng nước rất mạnh, giúp tuần hoàn nước và luân chuyển liên tục. Bạn sẽ có cảm giác được massage bằng các dụng cụ vô hình. Sự đau nhức ở các khối cơ sẽ tan biến nhanh chóng, máu được lưu thông, nhờ đó cơ thể trở nên dẻo dai hơn. 
Lưu ý: 
- Nếu bạn đang mang thai, bị các bệnh cao huyết áp, tim mạch và hen suyễn thì đành ngậm ngùi chia tay với xông hơi vậy. Nếu quá nghiền, bạn chỉ nên xông khoảng 10 phút với nhân viên túc trực, chăm sóc.
- Trước khi vào xông hơi, bạn nên nhớ rửa mặt thật sạch bằng sữa rửa mặt để lấy đi hết các chất bụi bẩn cũng như mỹ phẩm bám trên da. Nhờ đó mà sau khi xông hơi xong, làn da sẽ láng mịn và không bị mụn tấn công.
- Sau khi xông hơi, cơ thể thường mất nước, bạn cần uống bù nước nhưng không được quá nhiều, vì lúc này lỗ chân lông vẫn đang mở và cơ thể tiếp tục đào thải, rất dễ gây đột quỵ.

