Trang điểm theo gam màu tự nhiên
Trang điểm theo phong cách tự nhiên là mốt trong mấy năm gần đây. Năm cách trang điểm sau đều sử dụng gam màu tự nhiên nhưng vẫn có chỗ nhấn. Tùy theo trang phục và nét đẹp ưu thế của mình, bạn có thể chọn cho mình một điểm để làm trọng tâm.
Gam hồng vỏ đỗ
- Bóng mắt xám khói tán sát hai hàng lông mi trên và dưới.
- Môi hồng vỏ đỗ, má hồng cùng tông.
- Sơn móng kiểu Pháp, phần sơn đầu móng trùng với màu son.
- Nhấn: Màu tự nhiên như màu da thật. Màu móng làm nổi các gam nhẹ dùng trên mặt.
Gam hồng cà rốt- Bóng mắt mi trên màu ngà vỏ sò, bóng mắt mí dưới trắng ánh màu bột xi măng. Màu lông mày nâu. Uốn mi cong, chải mi trên đen hơn mi dưới
- Phấn má hồng nhẹ trùng với bóng môi hồng cà rốt.
- Sơn móng trùng màu vỏ sò trên mí mắt.
- Nhấn: Môi, má hồng ngây thơ nhưng đầy sức sống.
Gam hồng nâu nhẹ - Kẻ viền mắt với chì đen nhẹ. Chải mi đen. Lông mày đen.
- Son môi hồng nâu nhạt. Má hồng trùng tông.
- Móng tay cắt vuông, tô trắng phần trong lòng móng. Sơn nước bóng không màu.
- Nhấn: Lông mi và lông mày đen tạo sức hút của cặp mắt.
Gam nâu - cam- Mắt kẻ chì nâu, chải mascara nâu, lông mày phớt nâu.
- Nền gam nâu.
- Son môi cam ánh nâu.
- Nhấn: Vẻ đẹp rám nắng, màu môi tươi hơn hẳn so với các mỹ phẩm khác trên mặt.
Nền trang phục hoa mờ- Đánh nền và phủ phấn hồng nâu.
- Chải lông mày mượt, màu đen ánh nâu trùng màu tóc.
- Kẻ mắt nước đen sát chân mí (với mắt một mí).
- Bóng môi không màu.
- Nhấn: Gam mỹ phẩm phải nhạt hơn tông màu của những cánh hoa mờ trên áo. Điểm nhấn ở đây chính là màu hoa tự nhiên của trang phục, những chi tiết khác chỉ để làm nền.

