Thiếu nữ tập nặng dễ bị rạn xương
Tập thể dục rất tốt cho xương, song đối với các cô gái mới lớn, vận động mạnh có thể làm tăng nguy cơ rạn gãy xương do căng thẳng.
"Lạm dụng quá nhiều một thứ tốt sẽ gây phản tác dụng. Tập thể dục cũng vậy", tiến sĩ Alison E. Field nhận định
Trong nghiên cứu mới đăng trên tạp chí y học Pediatrics, Field và cộng sự đến từ Boston (Mỹ) đã phân tích số liệu về cân nặng, chiều cao, chế độ luyện tập, dinh dưỡng hằng ngày và vấn đề kinh nguyệt của gần 6.000 cô gái 14 tuổi. Lịch sử rạn gãy xương do căng thẳng của các em được mẹ thông báo. 
Phân tích cho thấy, 68% người đã bắt đầu có kinh nguyệt. 3% bị rối loạn ăn uống do uống thuốc nhuận tràng hoặc viên gây nôn để kiểm soát trọng lượng. 16% vận động từ trung bình đến mạnh và 2,7% có lịch sử bị rạn gãy xương do căng thẳng.
Trong đó, những cô bé luyện tập tối thiểu 16 giờ mỗi tuần có nguy cơ bị gãy xương lớn nhất, cao hơn 88% so những em chỉ tập dưới 4 giờ/ tuần. Các em cũng phổ biến chứng rối loạn ăn uống.
"Các em gái mới lớn rất cần được khuyến khích rèn luyện thân thể, đặc biệt là để xương chắc khỏe. Tuy nhiên, cường độ luyện tập cao có thể làm tăng nguy cơ tổn thương xương và phát triển những thói quen không tốt đến dinh dưỡng - như sử dụng các thuốc gây buồn nôn và nhuận tràng để kiểm soát  trọng lượng. Việc này có thể đe doạ sức khỏe của xương và về lâu dài gây nên chứng loãng xương", Field cho biết.
Nghiên cứu của Field không ám chỉ phải hạn chế thiếu nữ rèn luyện cơ thể, song cha mẹ, huấn luyện viên, thầy thể dục cần nhận thức rõ điều này.

