Bệnh giời leo
Mẹ tôi năm nay 58 tuổi, cách đây 1 tháng ở mảng xương sườn bên trái nổi nhiều mụn nước, xung quanh da nổi đỏ kèm đau nhức dữ dội; Đi khám bốc thuốc Nam điều trị nhưng không khỏi, ngày càng đau nhức hơn. Thầy thuốc Nam bảo đây là bệnh giời leo. Xin hỏi điều trị ở đâu cho khỏi hẳn?
Trả lời: Đây là bệnh Zona, dân gian thường gọi là bệnh giời leo. Bệnh do virus Varicella Zoster gây nên. Zona là bệnh thường gặp trong các bệnh lý về da liễu, bệnh gây ra do nhiễm siêu vi có hướng thần kinh và da, đây là chủng virus thủy đậu. Virus này có khả năng tồn tại và khu trú nhiều năm ở hạch cảm giác của người mắc bệnh thủy đậu từ nhỏ, sau đó tái hoạt trở lại để gây bệnh Zona. Nguyên nhân của sự tái hoạt này đến nay vẫn chưa rõ, nhưng người ta cho rằng do sức đề kháng cơ thể bị suy yếu hoặc mắc một bệnh mãn tính khác như đái tháo đường& Bệnh thường gặp ở người lớn, người cao tuổi và hay xuất hiện theo mùa, nhất là vào mùa lạnh.Bệnh thường xảy ra ở nửa bên người như một bên mặt, một bên mảng sườn, nửa thân mình, thường không vượt quá đường giữa của cơ thể. Người bệnh khởi đầu sốt nhẹ, khó chịu, nhức đầu, đau mình mẩy, đau xương sống, sau đó xuất hiện các mụn nước mọc thành chùm trên nền da có màu hồng, còn gọi là nền hồng ban. Các mụn nước này hợp lại thành bọc nước chứa dịch trong, sau đó hóa đục, vỡ ra khô lại và đóng thành mày. Thông thường từ 1 đến 3 tuần thì sang thương sẽ lành trừ khi bội nhiễm, sau lành để lại sẹo mất sắc tố. Biến chứng đau nhức sau Zona thường gặp nhất ở những người lớn tuổi.

