Trang điểm khi đi biển
Một lớp trang điểm hoàn hảo sẽ giúp bạn hoàn hảo và tự tin hơn khi làm việc hay đi tắm biển. Muốn vậy, bạn đừng quên sử dụng các loại mỹ phẩm không thấm nước (water proof).
Làn da: Để khoe gương mặt xinh xắn dưới ánh nắng hè, bạn cần dùng kem giữ ẩm, phấn trang điểm không trôi có thành phần chống nắng. Để thu hút hơn, bạn có thể sử dụng kem nền lấp lánh hoặc thoa vài giọt dầu bóng làm nâu da.
Dặm chút phấn má hồng hoặc thoa màu má hồng san hô lên hai gò má. Tránh chọn má hồng màu tím cà hoặc màu da cam sậm.
Mắt: Nên dùng phấn mắt dạng kem, màu ánh bạc để giúp mắt long lanh dưới ánh nắng mặt trời và tỏa sáng trong đêm. Tán một lớp màu mắt mỏng từ đường gấp lên hết vùng bóng mắt để tạo ảnh hưởng như màu nước.
Mascara không thấm nước được xem như một quy tắc trang điểm khi đi biển. Nếu bạn có ý định nghịch nước suốt cả ngày thì không nên chải mascara cho mi dưới.
Môi: Bạn nên chọn loại son bóng màu hồng san hô, cam hoặc đỏ. Nếu thích son dạng thỏi, bạn nên thoa kem với một lớp son giữ ẩm môi có chứa Vitamin E.
Bàn chân: Nên dành thời gian đến tiệm làm móng chuyên nghiệp trước khi đi biển. Bởi vì đôi chân luôn rơi vào tầm ngắm của mọi người, khi bạn diện bikini.

