Số trẻ tử vong vì bệnh sởi giảm 40%
Trong vòng 5 năm qua, số ca tử vong vì bệnh sởi của trẻ trên toàn thế giới đã giảm đáng kể. Đó là nhờ sự thành công của các chương trình tiêm chủng diện rộng.
Bệnh sởi thường bị coi nhẹ, song trên thực tế nó có thể gây tử vong hoặc tàn tật suốt đời vì những biến chứng như mù lòa hoặc tổn thương não bộ. Những trẻ bị suy dinh dưỡng hoặc miễn dịch kém đặc biệt dễ mắc sởi và tử vong. Bệnh sởi không trực tiếp gây chết người mà chủ yếu là do các biến chứng. Một thập kỷ trước, bệnh đã cướp đi sinh mạng của hàng triệu trẻ em mỗi năm.
Tuy nhiên, theo kết quả thống kê từ năm 1999 đến 2003 của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (Unicef), số ca tử vong đã sụt giảm đáng kể (từ 873.000 xuống còn khoảng 530.000). Đáng kể nhất là ở châu Phi - vùng đất bị ảnh hưởng nặng nề vì căn bệnh này. Như vậy, ước tính trong năm 2003, cứ sau 1 giờ thì thế giới lại có 60 ca tử vong vì bệnh sởi.
Theo giới chuyên môn, có được kết quả trên là nhờ chính phủ các nước cam kết thực hiện chiến lược tiêm chủng của WHO và Unicef, với mục tiêu 90% trẻ em trên toàn thế giới được tiêm phòng bệnh sởi và tất cả có cơ hội được tiêm lần 2.
Từ năm 2001, số tiền 144 triệu USD của Quỹ đã giúp cho các quốc gia châu Phi phòng bệnh sởi cho hơn 150 triệu trẻ nhỏ. Chi phí cho mỗi em chưa đến 1 USD. Mũi tiêm có thể độc lập, hoặc kết hợp phòng bệnh rubella và quai bị (văcxin MMR).

