Chữa mẩn ngứa cho trẻ bằng Đông y
Bệnh mẩn ngứa khiến trẻ khó chịu, quấy khóc, ảnh hưởng đến việc ăn ngủ và phát triển. Đông y có nhiều cách chữa bệnh này, chẳng hạn lấy trứng gà luộc chín, dùng lòng đỏ cho vào nồi nhỏ sấy sém, cô dầu, dùng bôi ngoài chỗ mẩn ngứa.
Mẩn ngứa ở trẻ nhỏ là một bệnh viêm da thường thấy, nguyên nhân rất phức tạp, nhưng gần đây người ta cho là bệnh có tính di truyền, thường gặp ở trẻ mập, có cơ địa hay bị dị ứng. Phần lớn trẻ sau khi sinh 1-2 tháng bắt đầu phát bệnh cho đến 2 tuổi dần mất đi. Biểu hiện ban đầu là hai má bị ngứa, trẻ thường lắc, cọ đầu hoặc dùng hai tay để gãi, sau đó nổi những nốt mẩn như hạt gạo mọng nước, mọng nước vỡ ra sẽ chảy nhiều nước vàng, sau đó đóng vảy. Bệnh có khi nhẹ, có khi nặng nhưng rất ngứa, trẻ thường quấy khóc ảnh hưởng đến việc ăn ngủ và sự phát triển của trẻ. Đông y cho rằng mẩn ngứa là do tiên thiên bất túc, do nóng ngăn ở trong, ngoại cảm như nóng, gió độc, ẩm gây bệnh xâm nhập vào cơ da mà thành, trong đó ẩm là nhân tố chủ yếu. Bệnh hay kéo dài, hình thái không cố định. Bệnh mãn tính là do dinh dưỡng không đầy đủ nên phương pháp chữa trị mẩn ngứa bằng ăn uống là rất quan trọng.Trong thời gian điều trị, da phải bảo đảm sạch sẽ, tránh bị kích thích như gãi, phơi nắng, thổi gió, quần áo phải rộng, mềm mại. Tránh những nhân tố gây dị ứng trong các loại thực phẩm biển như tôm, sò, cua hoặc những thức ăn tanh. Người mẹ cho con bú cũng cần kiêng ăn những loại thức ăn này trước khi trẻ khỏi bệnh. Cần giữ tiêu hóa luôn bình thường, tránh ăn no quá. Trẻ bị bệnh nên ăn nhạt để tránh tích lũy nước và natri quá nhiều trong cơ thể. Dùng dầu thực vật để tăng thêm acid béo không bão hòa, có thể giảm bớt phát sinh mẩn ngứa.Các bài thuốc dân gianLong đản thảo, hoàng linh mỗi thứ 3 g; sinh địa, sa tiền thảo mỗi thứ 10 g. Sắc uống ngày 1 chén, uống làm 2 lần.Tỳ giải, thạch xương bồ, ích trí nhân, địa phu tử mỗi thứ 5 g, ngày 1 thang uống làm hai lần.Bạch tiên bì, khổ sâm, phòng phong, xác ve mỗi thứ 5 g, sắc uống ngày hai lần.Sa tiền thảo tươi, sinh địa tươi, hoa cúc dại mỗi thứ 5 g, sắc uống ngày 1 thang, uống làm hai lần.Chữa bệnh bằng ăn uống
Mướp 30 g, rửa sạch thêm chút muối, nấu chín ăn cả bã, uống nước.
Rau sam, rau muống sống mỗi thứ 30 g cùng nấu canh, dùng uống.Rau muống sống 30 g, râu ngô 15 g, mã thầy 10 g, nấu canh ăn. Đậu xanh, bách hợp mỗi thứ 30 g, nấu cháo ăn.Cá trạch tươi luộc bỏ bã, ăn canh.Gạo nếp 50 g, rau câu 30 g, nấu cháo ăn.Sinh ý dĩ nhân, bột mã thầy mỗi thứ 30 g, tất cả nghiền thành bột mịn, nấu cháo ăn.Xích đậu, bí xanh lấy vỏ mỗi thứ 30 g, sắc uống thay trà, có thể uống thường xuyên.Nước chè xanh, nước quả tươi hoặc nước cà chua uống thường xuyên. Mùa hè cho trẻ ăn cháo đậu xanh hoặc uống nước lô căn, nước dưa hấu.Cách chữa ngoàiĐại táo bỏ hạt, nướng chín rồi cùng với băng phiến, hoàng bách mỗi thứ đều nhau, nghiền thành bột, trộn với sữa bôi lên chỗ đau.Cam thạch lò nung, thạch cao nung, xích thạch chỉ, 3 thứ bằng nhau nghiền thành bột, rắc lên chỗ đau. Dùng chữa mẩn ngứa ra nhiều dịch.Đậu phụ khô đốt tồn tính, nghiền bột, trộn đều với trà bôi vào chỗ bị bệnh. Lấy lá mướp đắng và lá mướp lượng vừa đủ, phơi khô thái vụn nghiền bột, mật cá trắm, thêm dầu hạt cải vào trộn đều, bôi xát cục bộ.Một số điều cần tránhTránh dùng xà phòng rửa da sẽ làm mẩn ngứa nặng thêm. Nếu vảy hơi dày, có thể dùng dầu gai bôi lên cho mềm da.Đắp chăn quá dày sẽ gây ngứa, không nên dùng chăn len, mặc áo len.Không nên dùng kháng sinh dễ gây dị ứng, nên thử cẩn thận trước khi tiêm, hoặc hết sức thận trọng khi dùng đường uống. 

