Phương pháp mới chẩn đoán bệnh Alzheimer 
Ở người lớn tuổi, bộ não sẽ phải gắng sức nhiều hơn nếu cơ thể mang một biến thể gene tên là APOE-e4 (gene liên quan đến căn bệnh Alzheimer). Đây sẽ là nền tảng cho việc phát triển một phương pháp chẩn đoán bệnh mới.
Trong các thử nghiệm về khả năng nhận thức và ghi nhớ, kết quả chụp não cho thấy những người có gene APOE-e4 phải vất vả hơn để đạt điểm số cao so với những người mang một biến thể gene khác là APOE-e3.
"Nghiên cứu đã chỉ rõ những biến đổi của hoạt động não trong quá trình tiếp thu ở những người nhiều tuổi dễ mắc bệnh Alzheimer", tiến sĩ Mark W. Bondi đến từ VA San Diego Healthcare, Mỹ.
Bondi và cộng sự đã tìm hiểu 20 người có độ tuổi trung bình là 76. Họ không bị loạn trí và có khả năng tiếp thu, ghi nhớ bình thường. Nhóm nghiên cứu đã tiến hành chụp cộng hưởng từ (MRI) bộ não trong khi số người này hoàn thành một bài tập giải mã bức tranh.
Kết quả cho thấy, trong quá trình tiếp nhận những bức tranh mới, mức độ căng thăng và hoạt hóa của những vùng não phức ở 10 người mang gene APOE-e4 lớn hơn so với 10 người có gene APOE-e3. Nhóm APOE-e4 cũng cho thấy mức độ phản ứng của bộ não trong khi tiếp thu và ghi nhớ thấp hơn.
"Đây có thể sẽ là một phương pháp mới trong việc xác định những biểu hiện đầu tiên của căn bệnh Alzheimer", Bondi nhận định. Dựa vào phát hiện này, người ta có thể nhìn thấy những biến đổi sớm nhất của bộ não, và nhận diện được những được người dễ mắc bệnh. Theo đó, người bệnh sẽ sớm nhận được các phương pháp điều trị nhanh chóng và hiệu quả hơn.

