Bị thiên đầu thống do thường tắm gội ban đêm 
Hà Nội
Người phụ nữ, 43 tuổi, thường xuyên tắm gội đầu vào buổi tối, gần đây mắt mờ, bác sĩ chẩn đoán bị thiên đầu thống cấp tính.
Bệnh nhân làm việc ở ngân hàng, thường xuyên về nhà trễ nên có thói quen tắm rửa, gội đầu muộn, có hôm 23h. Ngày 1/10, Ths.Bs Mai Thị Anh Thư, Trưởng khoa khám bệnh Bệnh viện Mắt Hà Nội 2, cho biết tư thế cúi đầu liên tục 15-20 phút vào buổi tối để gội đầu, cộng thêm tâm lý lo âu, căng thẳng trong thời gian dài, là nguyên nhân khiến bệnh nhân bị thiên đầu thống cấp tính.
Ban đêm, nhãn áp (áp lực trong mắt) cao hơn bình thường nên khi người bệnh cúi xuống càng thấp với thời gian dài càng làm tăng áp lực lên phía trước mắt, bác sĩ giải thích. Nó có thể tăng một cách đột ngột dẫn cơn thiên đầu thống cấp (cơn glocom cấp), đặc biệt nếu trong gia đình có người bị bệnh thiên đầu thống, hoặc người bệnh bị viễn thị cao, người trên 40 tuổi trở lên. Phụ nữ có nguy cơ bị cơn thiên đầu thống cấp tính cao hơn nam giới.
"Nếu không điều trị sớm, bệnh gây tổn hại dây thần kinh thị giác, có thể mất thị lực vĩnh viễn", bác sĩ Thư nói.
Thiên đầu thống còn được gọi là bệnh glocom hoặc cườm nước, thường xuất hiện ở người trung niên. Một số trường hợp là trẻ em và người trẻ tuổi vẫn có thể mắc bệnh. Đây là bệnh xếp thứ hai trong số các nguyên nhân gây mù lòa, sau bệnh đục thủy tinh thể.
Nguyên nhân gây bệnh glocom vẫn chưa được xác định. Cơn glocom cấp thường khởi phát một cách đột ngột vào ban đêm, khi bệnh nhân đọc sách hoặc trong lúc xúc cảm mạnh. Thể glocom mạn tính thường được phát hiện khi đi khám mắt định kỳ hoặc khám các bệnh lý mắt khác. Vì vậy, glocom mạn tính thường được phát hiện muộn, lúc bệnh đã diễn tiến nặng.
Điều trị thiên đầu thống mục đích là làm chậm tiến triển của bệnh, hạn chế tổn thương dây thần kinh thị giác. Tùy từng giai đoạn của bệnh, có thể phải điều trị bằng thuốc, laser hoặc phẫu thuật.
Bác sĩ Thư cho biết nếu gia đình có người bị thiên đầu thống, các thành viên khác cần đi khám mắt định kỳ để kịp thời phát hiện bệnh, không đợi đến khi có triệu chứng mới đi khám. Người bị viễn thị, người mắc bệnh cao huyết áp, đái tháo đường, người ở độ tuổi trung niên nên đi khám định kỳ.
Người từng mắc bệnh thiên đầu thống cần đi khám thường xuyên để có thể kiểm soát tốt tiến triển bệnh. Tuyệt đối không tự ý mua thuốc tra mắt hoặc lạm dụng thuốc khi không có chỉ định của bác sĩ. Sử dụng corticoid kéo dài có thể là nguyên nhân dẫn tới bệnh thiên đầu thống.
Phần lớn bệnh nhân bị mù do thiên đầu thống mạn tính với các triệu chứng ban đầu không rõ ràng nên dễ bỏ qua. Đến khi bệnh đã tiến triển nặng, thị lực giảm sút rõ rệt hoặc đi khám mới phát hiện bệnh. Vì vậy, ngay khi có bất kỳ dấu hiệu bất thường ở mắt, người bệnh nên đến ngay các cơ sở y tế chuyên khoa để kịp thời chẩn đoán và điều trị.
Lê Nga
