1/10 số bao cao su ở Hong Kong bị thủng
Cứ trong 10 bao cao su được bày bán ở Hong Kong thì có hơn 1 bao kém chất lượng, trong đó có cả những thương hiệu được ưa chuộng và đắt tiền.
Hội đồng Người tiêu dùng Hong Kong vừa kiểm tra chất lượng của 28 nhãn hiệu "áo mưa" đang được ưa chuộng trên lãnh thổ và phát hiện 3 trong số đó không đạt tiêu chuẩn về áp lực trong phòng thí nghiệm. Đó là các sản phẩm của Infinity, Wedding Strawberry Flavour và Wonder Life Fruit Flavour. Bao cao su hiệu Infinity có giá gần 1 USD và là loại đắt nhất trong số các nhãn hiệu được kiểm định chất lượng. Trong khi đó, một vài hiệu rẻ tiền lại đáng tin cậy hơn.
Theo giới chuyên môn, tình trạng trên có thể gây nguy cơ thụ thai ngoài ý muốn và lây các bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục. 
Hong Kong hiện nay có số dân gần 7 triệu người và là một trong những nơi có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới.

