Làm sao biết mình bị rối loạn cương?
"Em nghe nói nhiều về chứng rối loạn cương nhưng không rõ thế nào thì bị xem là mắc chứng này? Có phải chỉ khi 'nó' không cương lên được không?".
Trả lời: 
Tùy theo mức độ rối loạn mà bệnh nhân có những biểu hiện như: không cương chút nào; khi mắc tiểu thì cương được nhưng khi cần quan hệ thì chẳng đạt yêu cầu; đủ cứng để quan hệ nhưng đang làm việc thì bỗng ngừng ngang mà chưa xuất tinh, hay xuất tinh sớm. Một trong những cách đơn giản để biết có mắc bệnh hay không là trả lời 5 câu hỏi trong bảng tự đánh giá sức khỏe tình dục nam giới (SHIM: Sexual Health Inventory for Men) với sự xem xét trong vòng 6 tháng gần nhất:- Mức độ tự tin của bản thân về khả năng có thể cương được?1 điểm: rất thấp; 2 điểm: thấp; 3 điểm: trung bình; 4 điểm: tốt; 5 điểm: rất tốt.- Trong lúc giao hợp, mức độ khó khăn để duy trì cương cho tới khi xong?1 điểm: vô cùng khó; 2 điểm: rất khó; 3 điểm: khó; 4 điểm: hơi khó; 5 điểm: không khó khăn.Ba câu hỏi còn lại có cùng thang điểm:- Khi cương sau kích thích tình dục, số lần đủ cứng để giao hợp được?- Trong lúc giao hợp, số lần giữ dương vật cương được?
- Khi có giao hợp, có thường thấy thỏa mãn không? 
1 điểm: không bao giờ hoặc gần như không bao giờ đạt; 2 điểm: chỉ vài lần (dưới xa một số lần); 3 điểm: đôi khi (khoảng một nửa số lần); 4 điểm: đa số (hơn xa một nửa số lần); 5 điểm: luôn luôn hay hầu như luôn luôn đạt.Nếu tổng điểm trả lời dưới 21 thì có thể xem là bị rối loạn cương và cần tư vấn bác sĩ.

