Thuốc dạng phối hợp cải thiện tốt triệu chứng hen
Một nghiên cứu được thực hiện trên 4.000 bệnh nhân hen ở VN cho thấy, thuốc phối hợp (vừa kháng viêm vừa làm giãn phế quản) làm mất triệu chứng hen ở hơn 70% số bệnh nhân. Thuốc cũng làm giảm gần 80% số người bị hạn chế hoạt động thể lực do hen.
Nghiên cứu nói trên có 400 bác sĩ tham gia, mỗi người kiểm soát 10 bệnh nhân hen thuộc loại nhẹ dai dẳng hoặc vừa (hen bậc 2-3) tại cộng đồng. Trong vòng 3 tháng, bệnh nhân được dùng thuốc trị hen dạng phối hợp Seretide và khám 5 lần để đánh giá tác dụng của thuốc. Kết quả cho thấy Seretide làm giảm hơn 70% nhu cầu dùng thuốc cắt cơn.
Theo giáo sư Nguyễn Năng An, Chủ tịch Hội hen, Dị ứng và Miễn dịch lâm sàng, điều này đồng nghĩa với việc giảm nguy cơ tử vong cho người bệnh. Nếu dùng thuốc dạng đơn lẻ, bệnh nhân thường ngại xịt thuốc dự phòng, chỉ dùng thuốc giãn phế quản khi có cơn. Do không được trị gốc bệnh (tình trạng viêm dị ứng ở phế quản) nên tần suất xuất hiện cơn hen rất lớn. Đã có nhiều người không qua khỏi do không sẵn có thuốc cắt cơn bên mình. 
Theo giáo sư An, trong tình hình bệnh hen chưa được kiểm soát tốt do không tuân thủ điều trị như hiện nay, sự xuất hiện dạng thuốc phối hợp sẽ góp phần quan trọng để phần lớn bệnh nhân hen có cuộc sống bình thường. Giáo sư cho biết sẽ khuyến nghị đưa Seretide vào danh mục thuốc được bảo hiểm y tế thanh toán vì có hiệu quả cao mà giá không quá đắt (180-260 nghìn đồng cho mỗi tháng điều trị).

