Bộ Y tế yêu cầu các hãng dược không tự ý tăng giá thuốc
Cục Quản lý dược vừa có công văn gửi các công ty dược phẩm nước ngoài hoạt động tại Việt Nam yêu cầu hạn chế tối đa việc tăng giá thuốc. Trong trường hợp bất khả kháng phải tăng thì cũng chờ ý kiến chính thức của Bộ Y tế.
Cục trưởng Cục Quản lý dược Cao Minh Quang cho biết, cuối tháng 12/2004, cơ quan này đã yêu cầu tất cả các công ty dược phẩm nước ngoài gửi báo cáo về chiến lược thị trường, cơ cấu sản phẩm mới và chính sách giá. Đã có 83 trong số 178 công ty gửi báo cáo chính thức: 58 công ty cam kết không tăng giá dược phẩm trong năm 2005; số còn lại có dự kiến sẽ tăng. 
Để ổn định thị trường dược phẩm, ổn định tâm lý và mức sống nhân dân, Cục Quản lý dược đã yêu cầu các công ty nếu nhất thiết tăng giá thì phải thông báo chính thức về Bộ Y tế bằng văn bản giải trình và chỉ được thực hiện khi có ý kiến chính thức của Bộ. Tất cả đề nghị điều chỉnh giá thuốc chỉ được xem xét sau Tết Nguyên đán.
Cũng trong văn bản gửi các công ty dược ngày 21/1, Cục Quản lý dược hứa sẽ rút ngắn quy trình xét duyệt và cấp phép cho các loại thuốc ngoại, nhất là thuốc mới; mở rộng quy định về chuyển giao thương hiệu dược phẩm nổi tiếng, khuyến khích sản xuất thuốc hết thời hạn bảo hộ... 
Ông Quang cũng cho biết, để siết chặt thị trường dược phẩm, ngăn chặn việc đầu cơ hoặc tăng giá thuốc bất hợp lý, sắp tới, Bộ Y tế sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan để thanh tra toàn diện các công ty xuất nhập khẩu dược phẩm trong nước và có vốn đầu tư nước ngoài. Những trường hợp không chấp hành chính sách của Chính phủ và quy định của Bộ Y tế về quản lý giá thuốc sẽ được xử lý triệt để. 

