Đừng bỏ quên móng tay
Dành thời gian chăm sóc móng tay là một trong các nguyên tắc thiết yếu của sắc đẹp. Ngoài ra, bạn cũng nên tuân thủ các nguyên tắc khác như cắt tỉa tóc thường xuyên, không được để ánh nắng chiếu thẳng vào mặt...
Chăm sóc da tay nhưng đừng quên móng
Nhiều khi bạn quá chú trọng để có đôi tay mềm mại nhưng lại thờ ơ với phần móng. Để đôi tay đẹp hơn, ít nhất 1 tuần phải đến với thợ sửa móng. Hiện nay các loại kem dưỡng móng có rất nhiều trên thị trường. Sử dụng kem thường xuyên cũng giúp móng tay mềm mại hơn, hạn chế xuất hiện đốm trắng và tạo độ bám chắc hơn cho lớp sơn phủ bên ngoài. Nếu bạn ưa sơn màu đậm, xuất hiện lớp bong thì phải thay lớp khác ngay. Nếu đôi tay phải thường xuyên đụng chạm thì tốt nhất là nên dùng các màu sơn nhạt. 
Tẩy trang thật kỹ trước khi đi ngủ
Lên giường mà trên mặt vẫn còn nguyên phấn son chính là tự hủy hoại làn da của mình. Trong quá trình ngủ, da sẽ tự thải độc tố ra ngoài, nếu bị bít kín thì tất cả bụi bẩn sẽ tụ lại ở lỗ chân lông và lâu dài khuôn mặt bạn sẽ không những sần đỏ mà còn giãn lỗ chân lông rất nhiều. Môi và mắt cũng không được bỏ qua khi tẩy trang. 
Luôn bảo vệ khuôn mặt dưới tia nắng mặt trời
Tắm nắng là rất tốt nhưng nhất thiết ngoại trừ khuôn mặt. Cho dù có dùng các loại kem, phấn có thành phần chống nắng cũng đừng bao giờ để ánh nắng chiếu rọi trực tiếp vào khuôn mặt vì tia UV sẽ làm xuất hiện nhanh những vết nám, chàm hoặc tàn nhang. 
Luôn duy trì độ ẩm cho làn da
Điều này đặc biệt cần khi gió heo may về. Ngoài ánh nắng mặt trời và gió, máy điều hòa là tác nhân cơ bản gây hiện tượng khô da. Da khô sẽ làm đẩy nhanh quá trình lão hóa và dễ bị những nếp nhăn đáng ghét. Vì vậy, ngoài việc sử dụng thường xuyên các loại kem dưỡng ẩm như là một barier ngăn ngừa, bạn phải luôn uống đủ 2 lít nước mỗi ngày. 
Không dùng tay nặn mụn
Cho dù có thể rất dễ dàng để lấy nhân mụn, bạn cũng đừng dùng tay nặn vì khi làm như vậy, bạn đã tự đưa vi khuẩn. Nếu bạn lấy được nhân mụn, nhân mới sẽ mọc lên tại vị trí đó, và mặt bạn luôn không hết mụn. Cách tốt nhất để loại trừ mụn là: giữ da mặt luôn sạch; sử dụng kem chống mụn và mỗi sáng  tối rửa mặt bằng sữa hoặc xà phòng trị mụn. Trong quá trình rửa mặt, các mụn đầu đen sẽ tự bong ra và như thế việc loại trừ mụn sẽ có tác dụng triệt để. 
Thường xuyên cắt tỉa tóc
Mục đích là loại bỏ các thành phần tóc bị hư hại do tác động của các loại hóa chất bảo vệ. Hơn nữa, cứ 6-8 tuần, bạn nên đến với thợ cắt tóc để chỉnh sửa lại kiểu tóc cho đẹp hơn. Mặt khác, để tóc đẹp hơn, cứ 1-2 tuần, bạn nên hấp dưỡng một lần. 
Chọn phấn nền phù hợp với màu da
Điều này giúp hạn chế sự khác biệt giữa màu da thật và màu phấn. Hơn nữa, da sẽ không bị loang lổ khi vô tình quệt tay lên mặt. 
Thường xuyên thay dụng cụ trang điểm
Các loại chổi, mút, lược... trang điểm nếu dùng quá lâu sẽ rất dễ gây những viêm nhiễm không đáng có vì đó là nơi tích tụ vi khuẩn. Nên thay chổi chuốt mascara sau 3-5 tháng; thay chổi kẻ môi, thoa má hồng, mí mắt sau 2-3 năm. Mỗi tháng phải làm sạch tất cả các dụng cụ ít nhất 1 lần. 
Không lạm dụng nước hoa
Bạn nhất thiết phải chọn cho mình mùi hương phù hợp với thời tiết. Hương đậm thích hợp cho mùa lạnh, còn vào mùa hè nên sử dụng loại mùi nhẹ hơn. Một chút nước hoa sẽ làm bạn quyến rũ hơn nhưng nếu quá nồng sẽ trở nên phản cảm. 
Tránh lạm dụng mỹ phẩm làm đẹp tóc hoặc sấy nóng
Để tóc không bị chẻ ngọn và xơ, khi gội đầu, tốt nhất chỉ nên dùng chế độ quạt mát để sấy. Còn nếu sấy nóng, phải sau gội ít nhất 15 phút mới làm để không mất đi lớp bảo vệ của các dưỡng chất có trong dầu gội. 

