Tinh trùng yếu vì khí bẩn
Nếu muốn có tinh trùng chất lượng tốt, những người dự định có con cần tránh xa không khí ô nhiễm trong khoảng thời gian thụ thai. Nếu lỡ "dính" khí bẩn thì cần kiêng quan hệ trong khoảng 3 tháng.
Theo nghiên cứu mới nhất đăng trên tạp chí Human Reproduction của Mỹ, vào những khoảng thời gian mà mức độ ô nhiễm không khí lên cao thì chất lượng tinh trùng giảm xuống đáng kể. Các nhà khoa học đã theo dõi tinh trùng của 35 thanh niên khoẻ mạnh sống ở Teplice, Cộng hòa Czech - nơi mức độ ô nhiễm không khí tăng vào mùa đông khi các nhà máy điện đốt than nâng cao công suất cộng với việc sưởi ấm ở nhà dân. 
Sau 2 năm, kết quả cho thấy chất lượng tinh trùng đi xuống đáng kể trong suốt mùa đông và được cải thiện trong những tháng mà mức độ ô nhiễm không khí hạ thấp. Các chất độc trong không khí ô nhiễm có thể gây tổn thương ADN của tinh trùng, gây khó khăn cho việc thụ thai và làm tăng nguy cơ sảy thai.
Tuy nhiên, tình trạng trên chỉ mang tính tạm thời, do đó để đảm bảo chất lượng tinh trùng thì tốt nhất nên tránh tiếp xúc với khí bẩn trong thời kỳ thụ thai. Nếu chẳng may bị nhiễm độc thì cần chờ đợi sau 3 tháng để xuất hiện "tinh binh" mới khỏe hơn.
Ngoài ra, các chuyên gia sinh sản nhấn mạnh tầm quan trọng của việc sống lành mạnh khi muốn có em bé. Người sắp làm cha cầnluyện tập và ăn uống hợp lý, dùng rượu vừa phải và truyệt đối không hút thuốc lá.
Dưới đây là lời khuyên giúp có tinh trùng tốt:
- Tránh xa vùng ô nhiễm không khí nặng.
- Ăn uống lành mạnh
- Tích cực luyện tập, nhưng tránh tập quá nặng.
- Bỏ thuốc lá
- Tránh uống quá nhiều rượu
- Không mặc quần lót chật
- Tránh làm cho nhiệt độ quanh tinh hoàn tăng cao
- Không dùng cần sa.

