11 điều nên biết để có làn da trắng
Đối với phụ nữ, không có gì buồn hơn khi gương mặt xinh xắn xuất hiện vài đốm sẫm màu. Điều này chứng tỏ da bạn đã bắt đầu gặp phải một số trục trặc. 
Để có làn da đẹp, bạn cần biết cách trả lời những câu hỏi sau:
1. Các đốm thâm đáng ghét màu đen từ đâu đến?Số lượng các hắc tố hình thành dưới da cho biết độ tuổi của bạn. Nếu còn trẻ mà vẫn có đốm nâu, có thể là bạn đã tắm nắng quá nhiều.
2. Da rám nắng, nguyên nhân do đâu? 
Khi bạn phơi trần dưới nắng, làn da sẽ chịu tác động của tia UV và các yếu tố ô nhiễm, khiến các tế bào biểu bì có nhiệm vụ tạo hắc tố dưới da tăng cường sản xuất melanin. Chính melanin gây ra các đốm màu nâu, làm da rám nắng.3. Có phải các đốm thâm đều có màu nâu?Các đốm thâm không chỉ có màu nâu. Nhiều đốm có thể nhạt màu hơn, thậm chí là màu vàng4. Tia UVA gây hại như thế bào cho làn da?Các melanin gây ra những đốm thâm và hình thành sắc tố da. Nhưng kẻ tội đồ chính là tia UVA từ mặt trời. Tia UVA đã kích thích sản xuất melanin. Cơ thể cần ánh nắng để hình thành vitamin D, nhưng ánh nắng quá gắt có thể xuyên đến lớp hạ bì, gây ung thư da.5. Chỉ cần dùng sản phẩm chống nắng là không sợ vết thâm?Các yếu tố như mệt mỏi, căng thẳng, ô nhiễm môi trường cũng tạo điều kiện cho việc sản xuất melanin. Vì vậy, ngoài việc thoa kem chống nắng mỗi ngày, bạn cần có lối sống lành mạnh và điều độ.6. Làm thế nào để có làn da trắng một cách nhanh nhất?Tương tự các chế độ chăm sóc da khác, phương pháp làm trắng tối thiểu cũng mất 4-6 tuần. Với sản phẩm làm sạch, bạn sẽ thấy da sáng hơn sau lần sử dụng đầu tiên. Hãy nhớ đây chỉ là giải pháp tạm thời. Độ sáng mà bạn nhìn thấy thực tế chỉ là kết quả của việc lấy đi lớp tế bào chết trên bề mặt da. Để có được kết quả lâu dài, cần kiên nhẫn.Cần sử dụng kem dưỡng dều đặn kết hợp chế độ điều trị nghiêm túc.
7. Có thể dùng nhiều nhãn hiệu làm trắng da cùng một lúc?Không nên dùng cùng lúc nhiều nhãn hiệu hoặc quên thoa kem vì bận rộn. Điều này sẽ không mang đến kết quả như mong đợi. 
Làm trắng da là sự đầu tư lâu dài. Điều này cũng giống như việc dành dụm cho tuổi già hoặc tích luỹ tiền mỗi tháng cho đến lúc về hưu. Có thể lúc này bạn chưa thấy kết quả, nhưng sau này, bạn sẽ cám ơn những gì đã đầu tư cho hôm nay. 
8. Điều trị vết bớt bằng tia laser có hiệu quả không?Vết bớt là một dạng hình thành sắc tố trên tế bào da, có thể nhạt đi hoặc biến mất bằng cách chiếu tia laser hoặc điều trị nội khoa. Hiện nay, phương pháp điều trị bằng tia laser thế hệ mới có quy trình nhanh, kết quả tốt hơn trước.9. Chỉ khi lớn tuổi mới cần làm trắng da?Không có độ tuổi đặc biệt nào dành cho việc bắt đầu sử dụng sản phẩm làm trắng da. Bạn sẽ dễ dàng nhận thấy mình có vấn đề về sắc tố da từ các đốm thâm sậm màu. Từ 16-17 tuổi trở đi, bạn có thể dùng các sản phẩm làm trắng để có được làn da đẹp như công chúa Bạch Tuyết.10. Nên chọn sản phẩm trắng da có chỉ số chống nắng là bao nhiêu?Khi mua các sản phẩm làm trắng da, bạn nên chọn loại có chỉ số chống nắng tối thiểu là 15. Điều quan trọng là chúng phải ngăn được cả tia UVA và UVB, giúp chặn đứng việc sản xuất nhiều melanin, gây rám nắng và hủy hoại các tế bào da.11. Có cần mua sản phẩm bảo vệ riêng cho mặt và cơ thể?Điều này là đương nhiên. Một sản phẩm được chỉ dẫn dùng cho mặt và toàn thân sẽ tiện dụng và tiết kiệm cho bạn; nhưng sẽ tốt hơn nếu bạn dùng 2 sản phẩm riêng biệt cho 2 vùng da khác nhau. Da mặt rất nhạy cảm nên phải thận trọng khi chọn kem dưỡng. Bạn có thể dùng sản phẩm cho da mặt để thoa thân nhưng không được dùng ngược lại.

