500 đơn vị máu hiến tặng trong Ngày hội hiến máu ở CMC
Gần 500 cán bộ nhân viên của Tập đoàn Công nghệ CMC đã tham gia Ngày hội hiến máu "Trái tim xanh - Giọt máu hồng”, đóng góp gần 120.000ml máu vào nguồn dự trữ của Viện Huyết học truyền máu Trung ương.
“Sứ mệnh từ trái tim của mỗi người CMC”
Hiến máu nhân đạo từ lâu đã trở thành hoạt động được Tập đoàn CMC triển khai hàng năm. Với tinh thần mỗi giọt máu đào trao đi là một cơ hội mang đến sự may mắn cho bao gia đình, tập thể cán bộ nhân viên CMC đã đồng lòng, chung tay lan tỏa tình cảm yêu thương, thể hiện trách nhiệm với xã hội.
Ông Nguyễn Trung Chính - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Công nghệ CMC chia sẻ, hiến máu là một nghĩa cử cao đẹp, thể hiện lòng nhân ái và trách nhiệm đối với xã hội, với cộng đồng, qua đó góp phần tô đẹp thêm truyền thống tương thân, tương ái của dân tộc Việt Nam. 
“Bên cạnh nhiệm vụ phát triển kinh doanh, phát triển kinh tế xã hội của đất nước, CMC luôn ý thức rõ trách nhiệm của mình đối với xã hội và cộng đồng. Hoạt động hiến máu tình nguyện vừa là trách nhiệm, vừa là sứ mệnh từ trái tim của mỗi người CMC”, ông Chính nhấn mạnh.
Chung tay lan toả tình yêu thương, sự sẻ chia với cộng đồng 
Theo CMC, trong số 500 cán bộ, nhân viên tham gia hiến máu tình nguyên năm nay, có 240 cán bộ nhân viên nữ, 170 cán bộ nhân viên thuộc khối Hạ tầng số, 135 cán bộ nhân viên thuộc khối Kinh doanh quốc tế, 130 cán bộ nhân viên thuộc Khối Công nghệ & Giải pháp. Cán bộ lớn tuổi nhất là 60 tuổi, cán bộ trẻ nhất là 22 tuổi.
Đặc biệt, có nhiều nhân viên của Tập đoàn CMC đã tham gia hiến máu trên 20 lần trong suốt nhiều năm liền. Anh Dương Văn An - nhân viên Tập đoàn CMC chia sẻ, cứ định kỳ 6 tháng anh tham gia hiến máu 1 lần suốt từ năm 2010 đến nay.
"Mình thường hiến máu từ 1-2 lần mỗi năm, không chỉ tại công ty tổ chức mà ở cả các hoạt động bên ngoài. Trong gia đình mình, cả vợ và các con đều thường tham gia các hoạt động hiến máu tại địa phương. Mọi người trong nhà đều xác định hiến máu là làm việc tốt. Bình thường mình không làm được gì to tát thì mình sẽ thực hiện bằng những việc nhỏ như thế này thôi", anh An cho hay. 
Tham gia hiến máu, chị Nguyễn Thu Hà - Phòng Hành chính Tập đoàn CMC cho biết: “Cá nhân mình khi được cống hiến, được cho đi một phần nào đấy thì mình sẽ tự tạo được niềm vui trong cuộc sống. Mình chỉ nghĩ đơn giản là cộng đồng sẽ tốt đẹp hơn nếu mỗi người đều có một chút ý thức trách nhiệm trong việc sẻ chia và trao đi. Đó là thông điệp mà mình muốn gửi đến cho mọi người”.
BS.Nguyễn Anh Tuấn - Trưởng đoàn công tác của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đánh giá: “Gần 500 đơn vị máu tiếp nhận từ sự kiện lần này của Tập đoàn CMC là món quà ý nghĩa và đúng lúc, giúp đáp ứng kịp thời công tác cứu chữa cho người bệnh giữa lúc nguồn máu của Viện đang thiếu”. 
Thúy Ngà
