Giới hạn của thể xác
Trong không ít trường hợp, chưa cần tình cảm xuất hiện, mà chỉ cần sở hữu một khả năng tình dục mạnh mẽ, cũng có thể nhận được một cuộc ái ân nóng bỏng, mãn nguyện. 
Với những mối quan hệ không có tinh thần, thân thể gợi cảm giữ vai trò quan trọng. Những đường cong (ở nữ) và vẻ cường tráng (ở nam) sẽ đánh thức bản năng. 
Hai phía cùng bị kích thích vì nhau hoặc bị kích thích vì cảm nhận được đối tác đang bị kích thích. Những cặp bạn tình bị cầm tù lâu ngày cũng có thể tới đích tràn ngập sung sướng mà không cần quan tâm đến một thứ cảm xúc gì đó giống như tình yêu. Tương tự như khi phái mạnh qua đêm với một cô nàng mới quen... 
Trong lịch sử cũng tồn tại khá nhiều ngoại lệ đấy là khi: khách lầu xanh đem lòng mê, rồi cầu hôn những cô gái bán hoa mà trước đấy họ chỉ coi là những đồ chơi phục vụ ham muốn thể xác. 
Với họ ban đầu là thể xác, sau đó người con gái có khả năng làm cho họ thích, tình cảm dần xuất hiện. Vậy là khi tinh thần xuất hiện mối quan hệ lập tức có tương lai bền lâu hơn.
Người trong cuộc thường khó phân biệt tình trạng của mối quan hệ: Nó là thuần tuý thể xác và dục tính hay nó đã được hài hoà với tinh thần.
Có những người quả quyết rằng họ duy trì quan hệ với bạn tình chỉ vì sự hấp dẫn thể xác, vì nhu cầu sex hai bên đều cao, mối quan hệ có thể kéo dài mà không cần đến tình cảm. Đó là những người khá hồ đồ. Hoặc họ tự lừa dối mình, hoặc cố tỏ ra hiện sinh, hoặc họ không cảm nhận nổi sự hài hoà đan kết trong mối quan hệ đó. 
Muốn tình yêu phải song hành là đòi hỏi hơi phù phiếm nhưng những cảm tình tích tụ dần sẽ có khả năng khiến mối quan hệ thoát khỏi phạm trù thuần tuý thể xác. 
Khi không có hoặc có quá ít tinh thần, tình dục trở nên đơn điệu, cằn cỗi và nó không bền lâu, dễ dàng chấm dứt. 
Sẽ có người thắc mắc: Thế còn tình dục trong hôn nhân? Nó tẻ nhạt, lấy đâu ra tình yêu? Nó chỉ diễn ra theo chu kỳ sinh học của cơ thể, vậy thì sao nó vẫn tồn tại đều đặn? Thuần tuý thể xác mà nó không chết? Câu trả lời là: Nó sống nhưng mà sống thực vật. 
Sinh hoạt tình dục có thể diễn ra nhiều lần, đều đặn nhưng người trong cuộc vẫn không thấy hài lòng trọn vẹn, vẫn ám ảnh một khát khao nào đó. Các nhà tâm lý luôn đau đầu trong việc xoa dịu những bệnh nhân của mình khi họ đến gõ cửa và nằng nặc đòi trả lời câu: Làm thế nào để tình yêu và tình dục không chết sau một chặng dài cuộc sống vợ chồng?. 
Có một lối thoát duy nhất: tạo bầu không khí mới cho tinh thần -cuộc sống thể xác tự khắc sẽ sinh động hơn. Các chuyên gia tâm lý chứng minh rằng, sự chênh lệch trình độ, học vấn hay sự khập khiễng về khả năng cảm nhận hay độ nhạy bén cũng dẫn đến tình trạng nghèo tinh thần. Nhìn qua các cặp bạn tình bao giờ cũng thấy có một phía thoả mãn hơn làm người ta có thể vội vàng kết luận: phía nghèo tinh thần dễ sung sướng hơn đối tác.
Trên thực tế sự hài hoà chỉ có khi cả hai phía cùng bình đẳng về ham muốn cũng như khả năng rung động tinh thần. Nếu chỉ có một phía coi đối tác là bầu trời tinh thần của mình thì mối quan hệ cũng bị tính là chết yểu hay sống ngắc ngoải.
Tình dục nghèo (thiếu hài hoà hoặc không có) tinh thần thường có một trong những dấu hiệu tương tự như sau:
- Quá trình ân ái diễn ra trong im lặng, tiết kiệm lời trò chuyện. Nếu có nói thì chỉ về những chủ đề xa lạ như làm ăn, tiền&
- Không muốn vuốt ve hoặc không muốn nhận sự vuốt ve.
- Rút ngắn (bỏ qua) khúc dạo đầu, vào luôn việc và kết thúc nhanh.
- Không quan tâm đến đồ thị hoan cảm của đối tác.
- Cố ý không tập trung âu yếm điểm nhạy cảm mà đối tác rất mong được đoái hoài đến.
- Bất thần nói những câu xóc, có ý mỉa mai hạ thấp đối tác.
- Bị ám ảnh cảm giác bẽ bàng, không tự hào về mối quan hệ này.
- Không có nhu cầu bày tỏ cảm thán.
- Sau khi về đích có vẻ nằm nhích ra, hơi co người nếu đối tác đặt tay động vào người.
- Giả vờ ngủ để khỏi phải hỏi han giao lưu.
- Xong việc vội vào nhà tắm vệ sinh, sau đó chui vào một góc giường ngủ luôn cho yên thân.

