Phẫu thuật tim cho cháu bé 5 tháng tuổi
Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) vừa mổ tim thành công cho một cháu bé 5 tháng tuổi, nặng 4,5 kg. Theo tiến sĩ Lê Ngọc Thành, chủ nhiệm khoa Phẫu thuật tim mạch và lồng ngực, đây là ca mổ tim cho bệnh nhân nhỏ tuổi nhất từ trước đến nay.
Bệnh nhi là Nguyễn Tuấn Minh, quê Thái Bình, khi mới sinh không có bất cứ biểu hiện gì của bệnh tim. Tuy nhiên, cháu lên cân rất chậm, mỗi tháng chỉ tăng 700 g. Khi đưa đi khám, gia đình mới phát hiện cháu bị thông liên thất bẩm sinh. Ca mổ cho cháu Minh tiến hành ngày 7/11, đến nay tuy chưa ra khỏi phòng hồi sức nhưng nhịp tim của cháu đã bình thường trở lại.
Tiến sĩ Thành cho biết, mỗi năm Việt Nam có khoảng 8.000 trẻ em bị hở tim bẩm sinh nhưng chỉ có khoảng 1000 cháu được phẫu thuật.

