Mật ong và tiêu hóa
"Tôi sống ở Tây Nguyên, nơi có rất nhiều loại mật ong. Xin bác sĩ cho biết mật ong có tác dụng như thế nào đối với sức khỏe và dùng ra sao để đạt được hiệu quả".
Trả lời:
Công dụng của mật ong:
Ở miệng: Nhờ tính sát trùng tự nhiên, người ta vẫn thường dùng mật ong để rơ miệng, lưỡi của trẻ em hay ngay cả người lớn khi bị viêm miệng, lưỡi khiến ăn uống hay bị đau rát, nhất là khi tiếp xúc với các thức ăn có vị chua.Ở dạ dày: Mật ong vừa có tác dụng kích thích tiêu hóa vừa giúp điều hòa độ acid trong dạ dày. Uống xa bữa ăn, mật ong có tác dụng làm giảm được độ acid cao hơn bình thường của những người bị viêm hay loét dạ dày... Trái lại, nếu uống gần bữa ăn, mật ong lại làm độ acid tăng, có lợi cho những người biếng ăn, ít cảm thấy đói bụng.Ở đại tràng: Theo một nghiên cứu mới đây của Đại học Michigan, mật ong có một số carbonhydrat lên men được, đáng kể nhất là oligosaccharid. Thành phần độc đáo này khiến mật ong có tác dụng làm tăng hoạt tính và khả năng tồn tại của các vi khuẩn Bifidus trong sữa và cả trong các sản phẩm từ sữa lên men. Mà các vi khuẩn Bifidus lại chính là một thành phần quan trọng của nhóm vi khuẩn hiện diện trong ống tiêu hóa của người lành mạnh. Các vi khuẩn Bifidus hay bị hủy diệt khi người ta uống kháng sinh trị bệnh viêm họng, tiêu chảy... và dễ bị rối loạn tiêu hóa.

