Đề phòng trẻ suyễn khi thời tiết thay đổi
Từ đầu tháng 12 đến nay, Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM, tiếp nhận nhiều trẻ dưới 2 tuổi bị suyễn hoặc có dấu hiệu bệnh. Đối phó với tình trạng này, các bác sĩ cảnh báo phụ huynh nhanh chóng đưa con em đi khám khi có triệu chứng khò khè, khó thở, thay vì tự ý uống kháng sinh ở nhà.
Sáng nay, có thêm 11 bệnh nhi viêm hô hấp nhập viện, nâng tổng số nội trú ở khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi đồng 2 thành 109. Hiện tại, nhiều trẻ phải nằm chung vì cả khoa chỉ có 80 giường với khoảng 90% là trẻ dưới 5 tuổi. Chưa có con số chính thức số ca hen suyễn, song số bệnh nhi dưới 2 tuổi có triệu chứng khò khè, tái đi tái lại xuất hiện nhiều so với thời gian trước.
Bác sĩ Nguyễn Phương Hoà Bình, Trưởng khoa cho biết, thời điểm này, trời chuyển lạnh và khô. Đối với những bé có cơ địa tiền căn bị suyễn, hen phế quản, khí hậu rất dễ làm bệnh nặng thêm, phải nhập viện. Một số trẻ cũng phải vào đây dù mới có triệu chứng suyễn. Nguyên nhân là phụ huynh tưởng con mình chỉ viêm họng, cho uống thuốc tuỳ tiện, khiến chuyển bệnh nhanh hơn. Nếu không điều trị triệt để, trẻ sẽ phải chống đỡ với bệnh suyễn suốt đời.
Bác sĩ Bình cảnh báo, các bậc cha mẹ nên tự phòng tránh cho con vào mùa lạnh, cần nhất là giữ ấm trẻ về đêm, vùng cổ, tay và đặc biệt hai chân. Không nên ủ ấm quá, trẻ ra mồ hôi sẽ làm quần áo ẩm, dễ nhiễm lạnh. Trường hợp trẻ rịn mồ hôi phải lau khô ngay, tránh gió. 
Đối với bé có dấu hiệu khò khè, ho có đờm, phụ huynh tuyệt đối không tự ý cho trẻ uống kháng sinh ngay hoặc thuốc cầm ho, ngưng ho. Thuốc này giữ lại đờm, sẽ khiến trẻ khò khè nặng hơn. Xử lý tại nhà, cha mẹ có thể cắt cơn bằng cách nhỏ, sông làm thông mũi, hoặc dùng thuốc ho đơn giản như xiro Pectol, làm thoát hết đờm, trẻ tự khỏi sau vài ngày. 
Đặc biệt, phụ huynh có thể đưa con mình đến phòng khám Quản lý suyễn, khoa Hô hấp, Bệnh viện Nhi đồng 2, mở cửa thứ 5 hằng tuần để chẩn đoán sớm. Trung bình phòng khám tiếp nhận khoảng 40 ca/tuần.

