Thu nhỏ 'trái tuyết lê' 
Đa số phụ nữ đều quan tâm đến các phương pháp làm tăng số đo cho vòng 1, đến nỗi nhiều người có vòng 1 quá cỡ còn không dám nghĩ rằng ngành phẫu thuật thẩm mỹ có khả năng can thiệp cho một hiệu quả ngược lại - thu nhỏ gọn hai trái tuyết lê.
Ở các nước châu Âu, nhiều phụ nữ thấy vòng 1 to ộ ệ còn gây mặc cảm nặng hơn vòng 1 "không có gì". Với họ vòng 1 nhỏ vẫn có thể dùng nội y để chống đỡ, còn bự quá thì không có mẹo thời trang nào có thể can thiệp. Vòng 1 cồng kềnh không chỉ làm giảm phong độ thẩm mỹ của người phụ nữ mà còn là nguyên nhân của một số bệnh như: Đau mỏi vai, cổ, lưng, khó thở. Ngoài ra tuyến vú dưới da còn gây ngứa, cương tức.
Theo phương pháp phẫu thuật thu nhỏ bầu vú trước đây, sau phẫu thuật trên bầu vú sẽ còn lại một vài vết sẹo ngang kéo dài theo hình vòng cung vùng bầu vú. Gần đây, ngành phẫu thuật thẩm mỹ đã ứng dụng kỹ thuật mới mang lại hiệu quả an toàn và thẩm mỹ cao hơn. 
Phẫu thuật bằng kỹ thuật vết khâu hình chữ T 
Hình dáng của bầu vú ngoại cỡ luôn có nhược điểm không cân đối giữa nửa bầu trên và nửa bầu dưới. Bầu trên thường lép, nhão trong khi đó da bầu vú dưới chảy xệ vì phải gánh một khối lượng lớn. Bác sĩ phẫu thuật phải vừa cắt bỏ bớt, vừa dàn đều, vừa đẩy đám "dây dợ" thuộc về tuyến sữa phần bầu dưới lên vùng bầu trên núm vú, sau đó lớp màng tuyến vú cũng được đẩy lên đỡ phần mới di chuyển và cố định lại. Công đoạn này giải quyết 2 vấn đề: Bầu trên căng, cân đối hơn + núm vú (đang từ chảy xệ) có sự chuyển dịch theo tư thế hợp tự nhiên hơn.
Kỹ thuật mới có điểm độc đáo ở chỗ: Dưới chân núm vú có một vết cắt ngang, sau đó có thêm một đường khâu hình chữ T không lớn - vết sẹo theo kỹ thuật mới chỉ bằng nửa so với vết sẹo của phương pháp cũ. Vết sẹo ngang nằm trong địa phận quầng vú nên không thấy rõ, chỉ còn vết khâu dọc (thân của chữ T) là cần có biện pháp làm mờ sau phẫu thuật.
Ưu điểm:
- Vết cắt nhỏ sẽ giúp cho bệnh nhân mất ít máu hơn. Dùng ngay lớp màng của tuyến sữa để đỡ khuôn vú mới sẽ đảm bảo sự phát triển tự nhiên và lâu bền.
- Kỹ thuật mới không gặp nhiều cản trở, vết cắt dễ khâu, bác sĩ rất thoải mái trong lúc thực hiện.
- Núm vú vẫn giữ được độ nhạy cảm, đảm bảo việc nuôi con bú sau phẫu thuật.
- Để vết khâu hình chữ T không thành sẹo thô, người bệnh được chỉ định dùng loại áo lót chuyên dụng sau phẫu thuật.
- Bầu ngực thon gọn theo dáng tự nhiên.
Lưu ý: 
Phương pháp trên cũng như loại áo lót chuyên dụng sau phẫu thuật đã có mặt tại một số trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ lớn ở nước ta. Trường hợp tuyến vú phì đại (kích cỡ quá lớn) do nội tiết không thể can thiệp bằng kỹ thuật phẫu thuật vết cắt chữ T.

