Dự trữ thuốc cho 'hậu Zuellig Pharma'
Bộ Y tế vừa chỉ đạo cho Tổng công ty Dược và Cục Quản lý dược gấp rút chuẩn bị đủ cơ số thuốc mà công ty Zuellig Pharma Việt Nam đang độc quyền phân phối ở Việt Nam. Số thuốc này trị giá khoảng 3 tỷ đồng, sẽ được dùng đến khi Zuellig chấm dứt hoạt động phân phối vào tháng 9 năm nay.
Theo báo cáo mới nhất mà Bộ Y tế gửi Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm, mỗi năm, Zuellig Pharma Việt Nam tăng giá thuốc từ 2% đến 12% tùy loại, một số mặt hàng tăng 30-60%, dẫn đến giá thuốc tăng rất cao. Từ năm 2001 đến tháng 3/2003, có tới 69% số mặt hàng do công ty này phân phối đã tăng giá.

