Căng da mặt bằng phương pháp nội soi
Không cần rạch đường dài trên khuôn mặt, chỉ bằng những lỗ nhỏ đường kính 1 cm, kỹ thuật nội soi căng da mặt có độ chính xác cao, người được mổ có thể xuất viện ngay trong ngày, sẹo gần như không thấy. Hiện phổ biến nhất vẫn là nội soi căng da mặt trán và thái dương.
Theo bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Lê Hành, Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, bằng những đường vào rất nhỏ ở da đầu, mô mềm vùng trán và thái dương sẽ được giải phóng khỏi xương sọ ở tầm màng xương cho đến bờ trên và bờ ngoài ổ mắt. Các cơ bám da ở vùng có nếp nhăn da quan trọng như trán, giữa hai cung mày sẽ được cắt một phần để làm cho yếu đi. Da mặt vùng trán, cung mày và thái dương được căng lên bằng cách treo toàn bộ lớp mô mềm (kể cả màng xương) lên trên và ra sau, vào cân mạc thái dương sâu hoặc xương sọ. Phần da thừa sẽ được dồn vào đỉnh đầu và phía chẩm. Trong trường hợp bệnh nhân cần cải thiện vùng mặt cổ, các bác sĩ sẽ áp dụng thêm phương pháp cũ với đường rạch da kinh điển.
Phẫu thuật nội soi có đặc điểm không rạch da đầu nên bảo tồn được các dây thần kinh cảm giác dưới da, giúp bảo vệ nhánh trán của thần kinh mặt, giảm hiện tượng sưng phù, nhiễm trùng, tốn ít thuốc. Nếu ca phẫu thuật thành công, khuôn mặt đầy nếp nhăn có thể được cải thiện, làm chủ nhân trẻ lại khoảng 10-15 tuổi, duy trì được 10 năm trước khi tiếp tục căng mặt. Đối tượng đủ điều kiện phẫu thuật không giới hạn độ tuổi.
Tuy nhiên, sử dùng kỹ thuật nội soi căng da mặt có thể gặp các biến chứng sau: 
- Biến chứng tổn thương dây thần kinh mặt, gây liệt một vùng cơ mặt, chiếm tỷ lệ 0,7-0,9% tổng số ca.
- Tụ máu trong vùng mổ. Tránh gặp biến chứng này bằng cách kiểm tra khả năng đông máu của bệnh nhân trước khi phẫu thuật. Sau mổ cần đặt dẫn lưu tích cực và băng ép tốt.
- Bầm máu nhẹ dưới da. Chỉ gặp trường hợp bầm máu nhiều và kéo dài ở người có thành mạch máu yếu, dễ vỡ, song tự hết sau 7-10 ngày.
- Trong phẫu thuật căng da mặt toàn bộ với khoảng bóc tách ra rộng, da có thể bị hoại tử một vùng. Biến chứng này thường thấy ở người Tây Âu hút nhiều thuốc lá. Do đó, bệnh nhân cần ngưng thuốc 2 tuần trước khi mổ.
Bác sĩ Hành cho biết thêm, căng da mặt là phẫu thuật tác động chủ yếu ở những lớp sâu, lớp mô dưới da, lớp cân mạc, thậm chí cả lớp cơ và màng xương vùng đầu mặt, làm cho toàn bộ mô mềm vùng mặt được kéo căng. Do đó, chị em nên thận trọng với những kiểu căng da chỉ cắt bỏ và kéo căng lớp da, khiến mặt sẹo xấu. Hơn nữa, da mặt vốn mềm yếu, không chịu được lực kéo sau một thời gian sẽ chùng lại.

