Khi 'máy nổ' liên hồi
Thuốc chích vào dương vật gây cương được phát hiện một cách tình cờ năm 1980 khi bác sĩ Virag (Pháp) thay vì bơm nước muối sinh lý lại bơm Papaverine vào thẳng dương vật. Lỗi không phải do ông mà do cô y tá đưa nhầm ống chích. 
Tuy nhiên, với con mắt một nhà khoa học, ông đã chuyển tội thành công khi phát hiện thấy thuốc này gây cương dương vật hết ý. 
Đây là một mốc quan trọng không kém việc phát minh ra thần dược uống Viagra. Từ thời điểm đó, con người có thể dùng thuốc để gây cương và hàng loạt các xét nghiệm về cương dương vật mới ra đời. 
Sau Papaverine, còn có Phentolamine và Prostaglandine được sử dụng để chích thẳng vào chỗ ấy. Prostaglandine đã được thương mại hóa để người bệnh có thể dễ dàng tự sử dụng cho bản thân mình.
Cái họa của thuốc chích là đau. Cái họa khác làm xơ hóa dương vật do chích thuốc lâu ngày. Nhưng cái họa lớn hơn là lên rồi không chịu xuống, cương liền tù tì từ ngày này qua ngày khác. Cương không xuống thường do lỡ tay chích liều hơi dư một tí.
Cũng nhiều khi bệnh nhân chích đúng liều theo toa mà nhằm hôm trời trở gió, cương rồi cũng không chịu xuống. Cương không xuống thì đau nhức chịu không nổi. Nếu không trị sớm thì 2-3 tuần sau cương cũng dịu dần đi, nhưng từ đó dương vật chỉ còn là một cục xơ mềm mềm, không lên mà cũng chẳng xuống nữa!
Cách điều trị tốt nhất đối với tình trạng cương không xuống là hút máu dơ trong dương vật ra. Nếu bệnh nhân được điều trị sớm, trước 24 giờ, thì hút rất hiệu quả, chức năng cương được duy trì. 
Từ 24 đến 36h, chỉ còn cách mổ, nối thể hang thông với thể xốp để máu ứ trong thể hang được dẫn lưu đi. Sau khi mổ, dương vật từ từ xẹp xuống và thường xẹp& mãi mãi luôn. 
Sau này muốn phục hồi chức năng dương vật, có thể phải mổ bít chỗ thông giữa hai thể hang và thể xốp lại, hoặc phải nhét thể hang giả vào dương vật để dùng tạm.
May thay, dù có gan đến mấy thì cầm kim mà tự chích vào chỗ đó chỉ là chuyện chẳng đặng đừng. Vì vậy, khi các thuốc uống như Viarga, Cialis và Levitra ra đời thì tự dưng thuốc chích trị rối loạn cương phải lùi bước, trở thành cầu thủ dự bị. Thuốc chích bị trở thành một phương tiện chẩn đoán nguyên nhân rối loạn cương hơn là thuốc để điều trị bệnh. Chỉ khi nào mà 3 cầu thủ trên đều không giúp ghi bàn thì thuốc chích mới ra sân.

