Bệnh viện Nhi Trung ương thực hiện thêm 3 ca ghép thận 
Sau thành công của ca ghép thận trẻ em đầu tiên, cơ sở này đang chuẩn bị thực hiện 3 ca tiếp theo vào tuần tới. Về mặt kỹ thuật, Bệnh viện Nhi Trung ương đã sẵn sàng để đưa ghép thận vào thường quy, nhưng lại vấp phải một thử thách quá lớn là kinh phí.
Trong mấy tháng qua, Bệnh viện Nhi Trung ương đã chuẩn bị ghép thận cho 3 bệnh nhân viêm cầu thận mạn, suy thận mạn giai đoạn cuối. Bệnh nhân và người cho tạng được nuôi dưỡng tại bệnh viện, thường xuyên kiểm tra các điều kiện ghép. Việc phẫu thuật dự kiến sẽ được thực hiện trong 2 ngày 6-7/12, nhân dịp có đoàn chuyên gia Pháp sang hỗ trợ. Nếu thuận lợi, các bác sĩ sẽ ghép luôn 3 ca trong đợt này; nếu không sẽ dời ca thứ 3 lại khoảng vài tuần sau đó.
Lớn nhất trong 3 bệnh nhân được phẫu thuật đợt này là Nguyễn Văn Anh, 17 tuổi, người từng được chọn cho ca ghép thận nhi đầu tiên của Việt Nam. Do phát hiện Văn Anh bị viêm gan C nên các bác sĩ đã hoãn lại để điều trị. Hai bệnh nhân còn lại là Nguyễn Hữu Hiệp và Đồng Thị Kim Thanh, đều 12 tuổi. Người cho thận đều là bố hoặc mẹ của bệnh nhi.
Giáo sư Trần Đình Long, Trưởng khoa Thận tiết niệu, cho biết, kinh phí tối thiểu cho mỗi ca ghép thận là 200 triệu đồng, bao gồm tiền làm xét nghiệm, chạy thận, thuốc và trang thiết bị cho ca mổ. Sau mổ, mỗi bệnh nhân còn cần dùng thuốc thải ghép suốt đời với kinh phí khoảng 40-60 triệu đồng mỗi năm. Số tiền này bệnh nhân không có khả năng trả, bảo hiểm y tế cũng không thanh toán.
Ông Đỗ Ngọc Khang, chuyên viên Vụ Điều trị cho biết, kinh phí dành cho ghép thận của Bộ Y tế năm nay là 500 triệu đồng, phải chia đều cho 8 cơ sở ghép thận trong cả nước. Riêng với Bệnh viện Nhi Trung ương, Bộ chỉ có thể chi 60 triệu đồng. Vì vậy, bệnh viện chỉ có cách trông chờ vào các nhà tài trợ. Cơ sở này đang kêu gọi các nhà hảo tâm, các tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước đóng góp kinh phí cho các ca ghép tạng để cứu sống các cháu bé.
Tiền đóng góp xin gửi về: Quỹ Vì trẻ em nghèo lọc máu, ghép thận và ghép gan Bệnh viện Nhi Trung ương, số 18/879 La Thành, Đống Đa, Hà Nội. Hoặc Kho bạc nhà nước Ba Đình; tên tài khoản: Bệnh viện Nhi Trung ương, số tài khoản: 94604007.

