Cảnh báo nguy cơ kháng thuốc của H5N1
Tổ chức Nông lương Thế giới (FAO) vừa cảnh báo: nếu Trung Quốc và một số nước châu Á không ngừng sử dụng thuốc amantadine cho gia cầm bệnh thì nguy cơ kháng thuốc của virus H5N1 sẽ rất lớn.
"Đó không chỉ là chuyện cứu chuồng gà trong một ngày hay một tháng, mà vấn đề ở đây là việc Trung Quốc và toàn khu vực đang bị đặt vào tình thế nguy hiểm", đại diện của FAO ở Trung Quốc Noureddin Mona nhận định.
Sự lo ngại về tình trạng lạm dụng thuốc kháng virus amantadine dấy lên sau khi tờ Washington Postđưa tin nông dân Trung Quốc đã sử dụng rộng rãi dược phẩm này từ những năm 1990 để đối phó với dịch cúm gà, dưới sự hỗ trợ của chính phủ.
Theo giới chuyên môn, lạm dụng amantadine ở động vật có thể làm tăng nguy cơ kháng thuốc của tác nhân gây bệnh. Tình trạng kháng thuốc rất dễ hình thành trên động vật vì khó kiểm soát liều dùng. Một khi virus kháng thuốc, nó sẽ dễ dàng tấn công con người. Đáng lo ngại là amantadine là một trong số ít dược liệu chống virus cúm hiện nay có nguy cơ trở nên vô dụng.
Trung Quốc phủ nhận việc cho phép nông dân dùng amantadine. Đó là do một số nông dân đã sử dụng bất hợp pháp để cứu gà bệnh thay vì tiêu huỷ chúng. Chính phủ nước này cho biết sẽ điều tra và nghiêm trị những trường hợp vi phạm.
TheoWashington Post, việc mua bán thuốc amantadine ở Trung Quốc hiện nay dễ dàng với giá rất "bèo". Để ngăn chặn tình trạng này, Mona cho rằng "không nên bán tự do trên thị trường mà phải thông qua đơn thuốc".
Hiện nay, FAO và Tổ chức Y tế Thế giới vẫn chờ đợi thông tin từ phía Bộ Nông nghiệp Trung Quốc về mức độ sử dụng amantadine trong chăn nuôi.
Cúm gia cần cho đến nay chủ yếu lây bệnh ở gia cầm, song các chuyên gia lo ngại rằng H5N1 có thể tàn phá con người nếu tác nhân gây bệnh đột biến gene. WHO cảnh báo virus cúm gà có thể gây bùng phát đại dịch, cướp đi sinh mạng của khoảng 50 triệu người trên toàn thế giới.

