Quả mâm xôi đen ngừa ung thư miệng
Hai loại axit đặc biệt trong quả mâm xôi đen có khả năng kìm hãm sự phát triển của bệnh ung thư vòm miệng.
Các nhà khoa học đã phát triển một loại gel làm từ quả mâm xôi đen đã qua sấy khô và đông lạnh. Người ta điều trị thử nghiệm loại gel này cho 20 bệnh nhân có những tổn thương tiền ung thư ở miệng. "99% những tổn thương này sẽ dẫn với ung thư", tiến sĩ Russell Mumper, Đại học Kentucky, cho biết. Bệnh nhân
Ung thư vòm miệng là căn bệnh có liên quan đến thói nghiện rượu và thuốc lá. Trong quả mâm xôi đen có chứa 2 loại axit có tên là anthocyanin và ellagic, có khả năng chống oxy hóa, chống viêm loét, và đặc biệt khống chế sự phát triển của khối u ở miệng.
Quy trình sấy khô và làm đông lạnh quả mâm xôi, sau đó nghiền thành bột đã làm tăng nồng độ các chất chống ung thư lên 10 lần, tiến sĩGary Stoner, Đại học Ohio State, cho biết. Những con vật có biểu hiện bị ung thư thực quản, miệng và ruột được ăn bột mâm xôi đen đã không phát triển bệnh.

