Chế độ ăn cho từng loại da 
Người có da khô, dầu, mụn... cần lưu ý trong chế độ ăn uống để mang lại lợi ích tốt nhất và giảm thiểu các tác động có hại cho da.
Theo bác sĩ Trần Ngọc Phương, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da Liễu TP HCM, dù chế độ ăn uống không phải là phương pháp chữa khỏi tất cả vấn đề về da nhưng là một phần không thể thiếu trong chăm sóc da toàn diện.
Da khô
Người có làn da khô cần chú trọng cung cấp nước cho da, uống hai lít nước mỗi ngày hoặc ăn các loại trái cây nhiều nước như dưa hấu, các thực phẩm giàu acid béo như bơ, dầu ô liu, cá hồi...
Hạn chế thức ăn và đồ uống làm mất nước trong cơ thể như caffeine và thức uống có cồn. Mức độ dung nạp của mỗi người là khác nhau, song nên giới hạn caffein ở mức 400 miligam mỗi ngày (khoảng 2-3 tách cà phê). Với thức uống có cồn, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ khuyến nghị nên uống tối đa hai ly mỗi ngày với nam giới và một ly cho phụ nữ.
Sự thiếu hụt vitamin A và C có thể góp phần làm da bị khô. Vì vậy, nên tăng sử dụng các thực phẩm giàu hai loại vitamin này như rau chân vịt, bông cải xanh, khoai lang...
Thực phẩm cho da dầu
Hạn chế tối đa thực phẩm chứa đường và thực phẩm nhiều dầu mỡ, chế biến quá kỹ, chẳng hạn khoai tây chiên.
Việc thay đổi chế độ ăn có thể giúp kiểm soát lâu dài hoạt động tuyến bã, ngăn ngừa sản xuất quá nhiều bã nhờn gây tắc nghẽn lỗ chân lông. Thay thế tinh bột tinh chế bằng ngũ cốc nguyên hạt. Chọn thịt gia cầm hoặc cá thay vì các loại thịt đỏ. Thay thế thực phẩm có đường bằng những thực phẩm có đường tự nhiên như trái cây.
Tuy nhiên, việc loại bỏ dầu hoàn toàn từ chế độ ăn uống không hẳn là tốt nhất cho người có làn da dầu, bởi một số thực phẩm chứa dầu tự nhiên còn có tác dụng kháng viêm như bơ, ô liu, các loại cá, hạt lanh.
Thực phẩm cho da hỗn hợp
Da hỗn hợp là hỗn hợp của da khô và da dầu. Những người có da hỗn hợp không cần phải loại bỏ hoàn toàn tinh bột, quan trọng là chú ý đến loại ngũ cốc và lúa mì đang sử dụng. Như chọn tinh bột có nhiều protein và có lượng đường thấp, gồm gạo lứt hoặc hạt quinoa.
Thực phẩm cho da mụn
Tập trung vào việc bổ sung các vi chất dinh dưỡng như vitamin và chất khoáng hơn là chỉ đơn giản theo một chế độ ăn kiêng dành cho da nhờn. Bổ sung nhiều vitamin C thông qua nhiều loại quả berries và trái cây. Kẽm thực sự hiệu quả với mụn trứng cá, có nhiều trong các loại nghêu, sò, ốc và protein ít béo như thịt gà. Kẽm cũng có trong thực phẩm nguồn gốc thực vật như các loại ngũ cốc có bổ sung khoáng chất và hạt bí ngô.
Giảm sữa, cũng như các loại thực phẩm có đường hoặc chất béo. Những loại thực phẩm này đã được chứng minh gây hiện tượng viêm và làm tăng đột biến các hormone điều hòa sản xuất bã nhờn, dẫn đến tắc nghẽn các tuyến bã nhờn và gây ra mụn trứng cá.
Men vi sinh có trong sữa chua Hy Lạp, có thể giúp trị mụn trứng cá. Lưu ý, với các thực phẩm có nhiều lợi ích dinh dưỡng như sữa, nên tư vấn với bác sĩ hoặc chuyên gia dinh dưỡng trước khi loại bỏ trong chế độ ăn uống, vì cơ thể của mỗi người là khác nhau.
Thực phẩm cho da xỉn màu
Da xỉn màu thường là stress oxy hóa từ môi trường bên ngoài, chẳng hạn như do tiếp xúc với chất ô nhiễm và thuốc trừ sâu.
Bảo vệ cơ thể khỏi stress oxy hóa bằng cách sử dụng các thực phẩm chống oxy hóa như lycopene, chứa nhiều trong các loại rau và trái cây có màu đỏ hoặc hồng, như cà chua, ổi, đu đủ, ớt chuông đỏ... Rượu vang đỏ và chocolate đen cũng là một nguồn chống oxy hóa tự nhiên rất tốt.
Thực phẩm cho da lão hóa
Sử dụng thực phẩm giàu collagen có thể giúp làm chậm quá trình lão hóa, như trứng, cá, thịt nạc ít chất béo. Ngoài ra, vitamin C trong quả việt quất và các loại trái cây họ cam quýt sẽ giúp cơ thể hấp thụ collagen.
Khi làn da bị mất nước, các nếp nhăn có thể xuất hiện rõ ràng hơn. Một số loại thực phẩm có thể làm da mất nước, trở nên khô và các nếp nhăn xuất hiện trầm trọng hơn như các loại thức ăn mặn, nhiều muối. Vì vậy cần hạn chế các thực phẩm này.
Điều tệ nhất với làn da lão hóa là chế độ ăn không đủ dinh dưỡng, bởi làn da đầy sức sống luôn cần protein và chất béo.
Lê Phương
