Hai người mê sảng do uống rượu ngâm cà độc dược 
Gia Lai
Siu Quang (35 tuổi) và Ksor Lơng (30 tuổi) mê sảng, mất ý thức sau khi uống rượu ngâm từ quả cà độc dược.
Ngày 12/11, cả hai điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, trong tình trạng mê man. Bác sĩ xác định hai bệnh nhân rơi vào trạng thái sảng cấp nghi ngộ độc chưa rõ nguyên nhân.
Chiều hôm trước, anh Quang và anh Lơng ngồi nhậu cùng nhau có uống rượu ngâm từ quả một loại cà có gai. Sau đó, hai người đều bị mê sảng, ảo giác, mất ý thức, mất phương hướng...
Dựa vào bình rượu gia đình cung cấp, các bác sĩ nghi đó là rượu ngâm từ quả cà độc dược.
Cà độc dược (tên gọi khác là mạn đà la) là một loại cây cỏ nhỏ, mọc quanh năm, chiều cao 1-2 m, hoa, lá và hạt đều có thể dùng để chữa bệnh. Tuy nhiên khi sử dụng cần sự hướng dẫn của bác sĩ, vì đây là loại cà mang dược tính cao, dễ dẫn đến các phản ứng phụ nguy hiểm nếu không sử dụng đúng cách.
Ngọc Oanh
