Khi ham muốn không được thoả mãn
Khoảng 16-17 tuổi, sự ham muốn về tình dục đạt độ phát triển khá cao, được xác định bằng sự hưng phấn và ham muốn - sự tăng trưởng sinh dục. Khi đó các điều kiện để thỏa mãn ham muốn tự nhiên về sinh dục không có. 
Vì việc lập gia đình thường bắt đầu không sớm hơn 18 tuổi, đa số các trường hợp còn muộn hơn nữa, nên xuất hiện khoảng cách giữa sự ham muốn tình dục và khả năng thực tế để thỏa mãn ham muốn đó. Đó là một trong những sự mất cân đối quan trọng trong sinh hoạt tình dục tự nhiên của con người.
Bản thân cơ thể con người tìm cách cân bằng hoạt động của các tuyến tình dục, "làm giảm bớt" ham muốn tình dục. Hiện tượng di mộng tinh xuất hiện ở các thiếu niên. Di tinh xảy ra thường xuyên, có lúc đêm nào cũng có, kèm theo các cơn mơ về tình dục cũng có hiện tượng tương tự ở các cô thiếu nữ. Những hiện tượng đó hoàn toàn phù hợp sinh lý và tự nhiên. Song thường di mộng tinh cũng không làm giải tỏa được sinh lý, các cô cậu thiếu niên thường sử dụng biện pháp nhân tạo gây kích thích các cơ quan tình dục. Đó là hiện tượng thủ dâm.
Ham muốn được gần gũi về thể xác được hiện thực hóa trong giao hợp. Thường sau 3 - 4 phút sau khi bắt đầu giao hợp là sự chuyển động nhất định của cơ thể, sẽ xuất hiện cực khoái. Cực khoái - là mức độ cao nhất của cảm giác khoái lạc, hình thành vào thời điểm kết thúc giao hợp (hoặc các động tác khác thay cho giao hợp).
Một số phụ nữ không có sự ham muốn giao hợp và không đạt được cực khoái. Hiện tượng đó được gọi là lãnh dục hoặc lạnh lùng về tình dục. Trong các trường hợp khi người đàn ông nhận thấy sự cương cứng kém của dương vật hoặc phóng tinh sớm (khoảng 1 - 2 phút sau khi bắt đầu giao hợp), lúc đó có thể nói về sự yếu kém tình dục. Liệt dương hoặc các triệu chứng liệt dương. Nguyên nhân dẫn đến sự lãnh dục và liệt dương rất đa dạng.
Đôi khi cũng thường gặp các trường hợp khi gặp gỡ với phụ nữ, người đàn ông thấy sự cương cứng dương vật, sau đó một lúc sự cương cứng tự mất đi mà không có xuất tinh. Sự cương cứng đó có thể xuất hiện trong lúc ôm ấp, hôn hít, vuốt ve nhau. Hiện tượng này gây ra sự khó chịu trong các cơ quan tình dục, vì vậy nên tránh các trường hợp như vậy nếu không có điều kiện tiến hành giao hợp.
Có thể, do nhiều nguyên nhân khác nhau, con người bắt buộc phải cách ly khỏi sinh hoạt tình dục. Ở tuổi trẻ, sự cách ly này hoàn toàn vô hại đối với cơ thể.
Trong những thời kỳ nhất định của cuộc đời, đặc biệt những ngày sau khi cưới, các cặp vợ chồng tiến hành nhiều lần giao hợp. Những lần giao hợp kéo dài hoặc cuồng nhiệt có nhiều người cho là sự thái quá. Việc đánh giá ở đây mang tính cá nhân sâu sắc, có thể đối với một số người là thái quá còn đối với những người khác lại cho là bình thường.

