Đàn ông làm phụ nữ béo ra
Một chuyên gia béo phì Anh đã tìm thấy lý do vì sao phụ nữ sống chung với đàn ông lại dễ tăng cân. Những khẩu phần ăn của đàn ông, cùng với lượng thức ăn màu mỡ và rượu chính là nguyên nhân dẫn tới việc tăng cân. 
Khi bạn kết hợp nó với việc dùng thuốc tránh thai hay sinh con, vòng eo của người phụ nữ càng bị tăng nhanh một cách trầm trọng, tác giả David Haslam nói. "Đàn ông thực sự gây hại cho phụ nữ".
Nghiên cứu của ông cho thấy phụ nữ thường tăng cân một khi họ dọn về sống chung và bắt đầu ăn chung với đàn ông - những người vốn có nhu cầu năng lượng cao vì thế khẩu phần ăn cũng lớn.
"Nếu bạn ăn chung với bạn đời, bữa tối trở thành một sự kiện xã hội thay vì chỉ để lấp khoảng trống như hồi trước. Bạn có thể ăn nhiều hơn và vì vậy nạp vào nhiều năng lượng thừa hơn".
Danh mục đi chợ hằng tuần cũng biến đổi từ những loại rau quả cơ bản sang những món ăn nhiều chất béo. Các cặp vợ chồng cũng dễ đi ăn tiệm hơn. Phụ nữ cũng lười tập thể dục hơn khi sẵn sàng từ bỏ các buổi tập để ở bên bạn đời.
Loại thuốc tranh thai họ sử dụng góp phần tác động tới vòng eo. Các chuyên gia cho biết thuốc tránh thai có thể gây tăng cân nhẹ ở một số người sử dụng, khoảng 2 kg trong 3 tháng đầu. Việc sinh đẻ cũng làm vòng eo của người phụ nữ to ra.
"Mỗi yếu tố đã đủ nguy hiểm nên khi tập hợp lại thì càng gây ảnh hưởng nghiêm trọng", Haslam nói.
Những thay đổi xã hội cũng dẫn đến việc người phụ nữ ngày càng ít vận động, như làm ít việc nhà hơn nhờ những thiết bị tiết kiệm thời gian, có bạn đời gánh đỡ việc nội trợ hay trả tiền để thuê người khác làm hộ. 
Haslam nhấn mạnh rằng không phải mối quan hệ nào cũng gây tác động xấu như vậy. Điều quan trọng là mỗi người cần phải nhìn lại lối sống của mình và có những thay đổi nếu cần thiết.

