Phòng ngừa ngấn mỡ bằng ăn uống
Ngấn mỡ (cellulite) là phần mỡ thừa xung quanh vùng hông, mông, ở dạng nếp gấp nhão, mềm, không bằng phẳng... dưới da do tình trạng dư mỡ gây nên. Cellulite có thể xuất hiện do gene, không loại trừ những phụ nữ có vóc dáng nhỏ bé.
Các bí quyết phòng chống:
Chọn lựa thức uống khôn ngoan: Khi bạn có những buổi tiệc tối, hãy hạn chế việc hấp thụ toxin (những độc tố của rượu) vào người. Hãy thay thế những thức uống có cồn bằng khoáng. Bạn cũng nên tránh các loại cocktails giàu năng lượng hoặc pha hỗn hợp với kem.
Không ăn mặn, không ăn nhiều muối: Cơ thể quá dư muối sẽ dẫn đến tình trạng giữ nước và hình thành cellulite. Với những loại thức ăn chế biến sẵn, bạn hãy kiểm tra kỹ thành phần, nồng độ của muối trên nhãn bao bì hay yêu cầu nhà hàng chế biến ít muối khi bạn ăn ngoài. Nấu nướng ở nhà, bạn cũng nên hạn chế muối. Hãy pha chế thêm các loại gia vị khác như gừng, ớt, tiêu, tỏi... để hương vị món ăn thêm đậm đà.
Luôn uống nhiều nước: Hãy luôn nhớ uống nước suốt cả ngày để tránh tình trạng cơ thể bị thiếu nước. Ngoài ra, uống nhiều nước giúp lọc bỏ các độc tố trong cơ thể làm giảm sự hình thành và phát triển cellulite. Luôn có một chai nước lọc ngay tại bàn làm việc của bạn, hoặc xách theo tay khi đi bộ hoặc để một nơi nào đó trong tầm tay với của bạn.
Trà xanh, trái cây, rau cải: Cắt giảm các loại thức ăn, thức uống có chứa caffeine và thay thế bằng trà xanh. Chúng chứa nhiều các chất chống ôxy hóa và thúc đẩy sự tiêu hóa, quá trình trao đổi chất và chuyển hóa năng lượng. Thận trọng với các loại thức uống có ẩn chứa thành phần caffeine trong đó như các loại thức uống có gas, nước ngọt, chocolate...
Chống béo phì với thức ăn nhiều chất xơ: Ăn nhiều hơn các loại thức ăn cung cấp nhiều chất xơ, các loại bánh mì ngũ cốc nguyên hạt, trái cây và rau cải xanh lá...
Tránh những thức ăn quá nhiều năng lượng: Khi bạn giảm cân hay không để cơ thể ở tình trạng thừa cân béo phì thì cơ hội hình thành cellulite sẽ giảm đi. Tránh ăn nhiều các loại thức ăn nhanh, dầu mỡ nhiều hay những loại thức ăn chứa nhiều chất béo.

