Màu sắc thời trang cho hàng mi
Bạn thật quê nếu sở hữu đôi lông mày và mi đen tuyền trong khi có mái tóc nâu hay tím. Nhưng sẽ rất phiền nếu phải mất hàng giờ chau chuốt từng sợi mi bằng nhiều loại mascara khác nhau. Để đỡ mất thời gian mà vẫn có hàng mi đúng điệu, bạn nên đi nhuộm.
Lựa chọn màu sắc 
Tóc màu sáng như nâu hay vàng: nên chọn màu nâu cho lông mi hay lông mày, điều này không có nghĩa là lông mi phải giống hoàn toàn với màu tóc nhưng cũng phải có tông phù hợp.
Tóc màu hung hay xanh rêu: nên chọn màu mi tím than hay ánh tím để giúp cho đôi mắt sâu và biết nói hơn.
Tóc màu nhạt, mắt sâu: nên chọn màu mi xám, màu lông chuột.
Mi mỏng hay lông mày quá mờ nhạt: Bạn có thể cầu viện tới màu đen bởi sẽ không mất thời gian kẻ chì hay phun xăm mà vẫn có được đôi lông mày rất tự nhiên.
Các bước thực hiện: 
- Dùng nước tẩy trang Complex eye make up remover để lau lớp trang điểm trên bề mặt da.
- Thoa gel quanh mi mắt để bảo vệ da và chống lem bởi thuốc nhuộm.
- Đặt miếng giấy bảo vệ mi mắt.
- Chọn màu và pha thuốc nhuộm, tiến hành chải thuốc nhuộm.
- Tháo miếng giấy bảo vệ sau 30 phút, lau những chỗ lem.Khác với nhuộm tóc, bạn không thể thay đổi màu sắc hoàn toàn của lông mi theo màu nhuộm đã chọn. Màu nhuộm sẽ nhìn rõ nhất dưới ánh đèn hoặc ánh nắng. Sau khi nhuộm 3 tiếng, bạn mới được rửa mặt, rửa nhẹ vùng mi mắt để tránh thuốc nhuộm trôi màu.
Thời gian giữ màu trung bình là 4-6 tháng.

