Khó nuôi con bằng sữa mẹ vì thuốc giảm đau
Việc sử dụng thuốc giảm đau fentanyl và một số dược phẩm tương tự trong giai đoạn sinh nở có thể làm giảm hoạt động tiết sữa và khó cho con bú sau này.
Tiến sĩ Sue Jordan, Đại học Wales (Anh) đã kiểm tra hồ sơ y tế của hơn 400 phụ nữ khỏe mạnh sinh con so đầy tháng vào năm 2000. Lúc rời bệnh viện, 45% số này phải cho trẻ bú bình và không ai nuôi con bằng sữa mẹ khi về nhà. Nguyên nhân là do việc sử dụng thuốc gây tê fentanyl trong quá trình sinh nở, đặc biệt là liều cao. Thuốc đã gây gián đoạn hoạt động tiết sữa gây mất sữa, kể cả ở những người sinh thường. Fentanyl làm tăng khả năng mất sữa lên 63%.
Tuy nhiên, đối với những người có ý định nuôi con bằng sữa ngoài thì liệu pháp fentanyl không gây ảnh hưởng. Trong nhiều trường hợp, mổ đẻ lại có ảnh hưởng lớn hơn đối với việc nuôi con bằng sữa mẹ.

