Cây mỏ quạ
"Ở quê tôi, mỗi khi có ai bị thương chảy máu, người ta thường dùng lá mỏ quạ đắp vào để vết thương mau lành, chóng lên da non. Xin cho biết rõ hơn về loại cây này và liều dùng cụ thể".
Trả lời: 
Cây mỏ quạ còn được gọi là hoàng lồ, vàng lồ, xuyên phá thạch; tên khoa học là Cudrania tricuspidata (Carr.) Bur., thuộc họ Dâu tằm Moraceae.
Cây nhỏ, thân mềm yếu, nhiều cành, tạo thành bụi, có khi mọc thành cây nhỡ, chịu khô hạn rất khỏe, có nhựa mủ trắng. Rễ hình trụ có nhiều nhánh, mọc ngang, rất dài, nếu gặp đá có thể xuyên qua được (do đó có tên xuyên phá thạch có nghĩa là phá chui qua đá). Vỏ thân màu tro nâu, trên có nhiều bì khổng màu trắng, thân và cành có rất nhiều gai, gai già hơi cong xuống trông như mỏ con quạ (do đó có tên cây mỏ quạ). Lá mọc cách, hình trứng thuôn, hai đầu nhọn, mặt lá nhẵn, bóng, mép nguyên, nhấm có vị tê tê ở lưỡi. Cụm hoa hình cầu, đường kính 7-10 mm, màu vàng nhạt, mọc thành đôi hay mọc đơn độc ở kẽ lá. Hoa đơn tính, đực cái khác gốc. Mùa hoa tại Hà Nội là tháng 4. Quả màu hồng họp thành quả kép. Mùa quả tháng 10-11.
Cây mỏ quạ mọc hoang và được trồng làm hàng rào ở đồi hoang hay đất vườn. Cách trồng: cắt lấy những đoạn thân bánh tẻ đường kính 1-2 cm, dài 15-25 cm, cắm nghiêng, thường xuyên tưới nước cho tới khi bén rễ thì thôi. Để làm thuốc, người ta thường dùng lá tươi và rễ (đào về rửa sạch đất, cắt thành từng mẩu 30-50 cm, phơi hay sấy khô). 
Lá mỏ quạ tươi đã được dùng chữa vết thương phần mềm theo kinh nghiệm của cụ lang Long (Hải Dương): Lá mỏ quạ tươi rửa sạch, bỏ cọng, giã nhỏ, đắp vào vết thương. Nếu vết thương xuyên thủng thì phải đắp cả hai bên, băng lại. Mỗi ngày rửa và thay băng một lần. Thuốc rửa vết thương là lá trầu không nấu với nước (40 g lá trầu, 2 lít nước, nấu sôi để nguội, thêm vào đó 8 g phèn phi, hòa tan, lọc và dùng rửa vết thương). Sau 3-5 ngày đã đỡ; khi đó hai ngày mới cần rửa và thay băng một lần.
Trường hợp vết thương tiến triển tốt nhưng lâu đầy thịt thì thay thuốc sau: Lá mỏ quạ tươi và lá thòng bong hai vị bằng nhau, giã lẫn, đắp lên vết thương, mỗi ngày rửa và thay băng một lần. 3-4 ngày sau lại thay thuốc: lá mỏ quạ tươi, lá thòng bong, lá hàn the (Desmodium heterophyllum DC.) ba thứ bằng nhau, giã đắp; cứ 3 ngày mới thay băng một lần để vết thương chóng lên da non. Sau 2-3 lần thay băng bằng 3 vị trên thì rắc lên vết thương thứ thuốc bột chế theo cách sau: phấn cây cau (sao khô) 20 g, phấn cây chè (sao khô) 16 g, ô long vĩ (bồ hóng) 8 g, phèn phi 4 g; tán mịn, trộn đều, rắc lên vết thương rồi để yên cho vết thương đóng vẩy và róc thì thôi.
Rễ cây mỏ quạ được dùng trong nhân dân làm thuốc khứ phong, hoạt huyết, phá ứ, chữa ứ tích lâu năm, bế kinh. Ngày dùng 10-30 g rễ dưới dạng thuốc sắc. Phụ nữ có thai không dùng được.

