Vitamin thực sự có lợi cho tim?
Vitamin E, C và beta carotene lâu nay vẫn được xem là các chất chống oxy hóa tích cực, giúp ngăn ngừa các bệnh tim mạch. Tuy nhiên, một phát hiện của Mỹ mới đây đã làm đảo lộn tình hình khi chứng tỏ rằng các vi chất này đã làm gia tăng loại cholesterol gây hại và trực tiếp đe dọa trái tim.
Nhóm nghiên cứu đến từ Đại học tổng hợp New York giải thích,  thông thường các tế bào gan có nhiệm vụ tiêu diệt protein mấu chốt của một lipoprotein gọi tắt là VLDL, làm cho chúng không thể biến thành LDL - loại cholesterol có khả năng xâm nhập vào mạch máu, hình thành mảng bám và gây tắc nghẽn các huyết mạch nuôi tim.
Tuy nhiên, nhiều thử nghiệm trên chuột cho thấy, các vitamin E,C và beta carotene đã vô tình gây cản trở hoạt động trên, làm cho các tế bào gan mất đi khả năng sàng lọc triệt để VLDL. 
Về bản chất, E, C và beta carotene là những chất chống oxy hóa giúp cơ thể chống lại các gốc tự do huỷ diệt mô. Tuy nhiên, nghiên cứu đã cho thấy "chúng có thể không bảo vệ trái tim như mong đợi, mà vô tình làm gia tăng cholesterol gây hại LDL - kẻ thù số một của hệ tim mạch", thành viên nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Edward Fisher, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu và liệu pháp Lipid nhận định.
Mặc dù vậy, nhóm vẫn chưa thể đưa ra lời khuyên đích thực nào về việc sử dụng vitamin cho đến khi tìm ra thêm bằng chứng ủng hộ phát hiện trên. Trong khi đó, tác dụng tích cực của các vitamin chống oxy hóa vẫn được khẳng định, trong đó phải kể đến khả năng bảo vệ động mạch khỏi chứng xơ vữa, và hạn chế tối đa tác hại của bệnh tiểu đường lên tuyến tuỵ và các tổ chức khác.

