Một gia đình 5 người nhiễm H5N1
Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS vừa công bố 5ca mắc cúm A type H5N1 mới phát hiện. Họ là những người sống trong cùng một gia đình tại thôn Phương Lung xã Hưng Đạo, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng. Tất cả bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Tiệp.
Vợ chồng anh Vũ Văn Sơn và 3 người con được đưa vào khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Việt - Tiệp ngày 22/3 với các triệu chứng sốt, khó thở... Theo kết quả điều tra dịch tễ, trước đó gần 2 tuần, đàn gia cầm của gia đình bị chết hàng loạt, đã tiêu huỷ. Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương đã 3 lần xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của 5 bệnh nhân này và kết quả thu được đều là dương tính với virus H5N1. Tuy nhiên, Bộ Y tế sẽ gửi mẫu bệnh phẩm của họ ra nước ngoài đểxét nghiệm lại.
Sức khoẻ của cả 5 bệnh nhân hiện đều tiến triển khá tốt, không ai phải thở máy. Riêng anh Sơn có dấu hiệu tổn thương phổi nhưng chưa đến mức nguy kịch. Do gia đình bệnh nhân có hoàn cảnh kinh tế khó khăn nên Sở Y tế Hải Phòng đã chỉ đạo bệnh viện miễn toàn bộ viện phí.

