Thực đơn chống stress
Vào mỗi thời điểm khác nhau trong ngày, cơ thể cần các dưỡng chất riêng để trống stress. Vào buổi sáng, cần cung cấp nhiệt lượng để kích thích sự năng động. Buổi tối, cần ăn những chất giúp cơ thể thư giãn để ngủ tốt hơn.
Bữa sáng
Nguồn "chất đốt" tốt nhất là đường chuyển hoá chậm có trong bánh mì, men bia... Loại thực phẩm này còn cung cấp các vitamin nhóm B giúp cân bằng tính khí và giải toả stress.
Để tránh mệt mỏi lúc nửa buổi, cần bổ sung đạm động vật hoặc thực vật vì chúng có khả năng giảm tốc độ đồng hoá và kéo dài tác động của đường chuyển hoá chậm. Các thực phẩm nên ăn là sữa chua, pho mát trắng, đậu phụ, trứng, jambon hoặc thịt gà. Đạm có tác dụng trợ giúp quá trình tổng hợp các neuron thần kinh và tham gia vào quá tình tạo hoóc môn chống mệt mỏi, căng thẳng.
Đừng quên vitamin; chỉ cần một cốc nước quả tươi (cam, quýt, bưởi) hay ít salát hoa quả là đủ lượng vitaminc C cần thiết. Có thể uống một cốc chè hoặc cà phê để giúp đầu óc tỉnh táo; nhưng không nên uống cà phê có pha quá nhiều đường vì sự hoà trộn này sẽ làm tăng tỷ lệ insulin trong máu, gây mệt mỏi, căng thẳng.
Bữa trưa 
Nên ăn nhiều rau để bổ sung lượng vitamin và khoáng chất. Vitamin có trong cà rốt, dưa chuột, rau xanh, cải củ, salát... Hải sản cung cấp lượng khoáng chất cần thiết cho cơ thể như sắt, kẽm, magiê, những nguyên tố vi lượng có khả năng chống stress tuyệt vời. Thiếu magiê, cơ thể sẽ bị mệt mỏi. Hải sản còn cung cấp axit amin chống stress và taurin giúp cố định magiê.
Nên ăn thịt ít nhất 4 lần/tuần để cung cấp cả đạm và sắt. Hiện nay, cứ 3 phụ nữ thì có một bị thiếu sắt, khiến cho cơ thể mệt mỏi, tính khí thất thường. Nếu được cung cấp thịt đầy đủ và đều đặn, cơ thể sẽ tránh được hiện tượng thiếu sắt. Vào các ngày còn lại, nên ăn nhiều cá. Dầu thực vật không thể thiếu trong quá trình vận hành của hệ thần kinh, trí nhớ và phản xạ của chúng ta. Đồ uống nên dùng nước khoáng giầu các nguyên tố vi lượng và muối khoáng.
Bữa tối
Bắt đầu với một bát súp rau; đây là một món rất lành, dễ ăn. Súp chứa nhiều vitamin và muối khoáng. Nên ăn nhiều thực phẩm giàu chất tryptophan - một loại axit amin tạo điều kiện cho quá trình sản xuất serotonin, có trong quả lê, cà chua, chuối. Bạn có thể thay thế bát súp rau bằng một quả lê.
Ăn nhiều thực phẩm có chất bột, giàu đạm và đường chuyển hoá chậm như gạo, đậu, lúa mì, ngũ cốc...; kết hợp với các loại rau chứa nhiều vitamin B9 như salát, su hào, rau chân vịt trộn cùng dầu hướng dương.
Đừng quên tráng miệng bằng hoa quả hoặc các sản phẩm chế biến từ hoa quả. Có thể uống chút rượu vang; nên uống vang đỏ vào bữa tối vì nó giúp bạn loại bỏ stress, nhưng không quá 2 ly.

