'An toàn giao thông là không tai nạn'
Đó là thông điệp của tuổi trẻ TP Hà Nội trong buổi mít tinh hưởng ứng ngày Sức khỏe Thế giới (7/4) sáng nay. Theo một khảo sát của Đại học Y tế công cộng, tại VN, mỗi ngày có tới 58 người chết và hơn 100 người tàn tật vĩnh viễn vì tai nạn giao thông đường bộ. Khoảng một nửa số nạn nhân là trụ cột gia đình.
Còn theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tai nạn giao thông đường bộ mỗi năm cướp đi sinh mạng 1,2 triệu người. Khoảng 60% trong số đó tập trung ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, nơi mà số phương tiện giao thông chỉ chiếm 16% của thế giới. Trong 8 năm (1987-1995), số tử vong do tai nạn đường bộ ở đây tăng tới 40%. 
Theo tiến sĩ Shigeru Omi, Giám đốc Văn phòng khu vực Tây Thái Bình Dương thuộc WHO, nếu các hoạt động mang tính quyết định không được tiến hành sớm, số người chết và tàn tật hằng ngày do tai nạn giao thông đường bộ trên thế giới sẽ tăng hơn 60% vào năm 2020. Loại tai nạn này sẽ đứng hàng thứ 3 trong những nguyên nhân gây tai nạn và thương tích, sau bệnh tim mạch và bệnh trầm cảm. Tiến sĩ Omi nói: "Những con đường là cánh cổng cho sự phát triển; nhưng tiếc thay, đó cũng chính là nơi những người trẻ tuổi bị tai nạn, tàn tật và tử vong. Cái chết do tai nạn giao thông là nỗi nuối tiếc lớn lao, là điều khủng khiếp tàn phá gia đình nạn nhân. Đó là cuộc khủng hoảng về sức khỏe cộng đồng, đòi hỏi sự quan tâm của chúng ta".
Tại buổi mít tinh, Bộ Y tế cảnh báo, người đi bộ, đi xe đạp và xe máy là những đối tượng dễ bị tai nạn nhất. Để giảm tối đa nguy cơ, tất cả mọi người, từ người tham gia giao thông, nhà sản xuất phương tiện đi lại đến cơ quan chức năng đều phải thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp bảo vệ. Còn ông Tunon, Phó trưởng đại diện WHO, hứa tổ chức này sẽ cộng tác chặt chẽ với Việt Nam trong việc cải thiện an toàn giao thông.

