Thái Lan xuất hiện 2 vụ dịch cúm gà mới
Hy vọng sớm chấm dứt cuộc khủng hoảng cúm gà của Thái Lan đang ngày một xa vời, sau khi 2 vụ phát dịch mới lại xuất hiện ở các tỉnh Chonburi và Khon Kaen. Hiện các tỉnh này đang trong thời gian giám sát bắt buộc kéo dài 21 ngày.
Tỉnh Chonburi nằm ở phía đông nam của thủ đô Bangkok, còn Khon Kaen nằm ở đông bắc Thái Lan. Hồi đầu năm, cả hai đã chứng kiến các đợt phát dịch cúm gia cầm do virus H5N1 gây nên. Sau một thời gian im ắng, dịch xuất hiện trở lại ở Khon Kaen vào ngày 25/3 và Chonburi vào 7/4. Thứ trưởng nông nghiệp Thái Lan, ông Newin Chidchob khẳng định, diễn biến dịch ở những tỉnh này đang được giám sát chặt chẽ. 
Tính đến nay, Thái Lan đã tiêu huỷ hơn 36 triệu gia cầm, chủ yếu là gà. Dịch bệnh đã có mặt ở 41 trong tổng số 76 tỉnh của quốc gia này. Thái Lan cũng đã ghi nhận 12 trường hợp nhiễm cúm gà ở người, trong đó có 8 ca tử vong, 4 người còn lại đã hoàn toàn bình phục.
Con đường tiến tới ngày tuyên bố chấm dứt dịch cúm gà ở Thái Lan vốn nhiều bất ngờ. Chính phủ nước này từng háo hức chuẩn bị tuyên bố kiểm soát hoàn toàn dịch vào cuối tháng 2, song kế hoạch đã bị thất bại trước sự xuất hiện của 9 vụ phát dịch mới vào ngày 16/2. Tiếp đó, những tưởng ngày 16/3 sẽ là ngày tận thế của dịch cúm gà tại đây thì virus lại xuất hiện ở 11 tỉnh. Giờ đây là câu chuyện ở 2 tỉnh Chonburi và Khon Kaen khiến chính phủ không khỏi buồn phiền. Dù vậy, thứ trưởng Nông nghiệp nước này vẫn cho biết: "Nếu không có thêm vụ phát dịch nào, Thái Lan sẽ tuyên bố chấm dứt dịch cúm gà vào ngày 27/4 tới". Ông cũng thổ lộ không dám chắc vào thời hạn này, song chính phủ sẽ hoàn toàn khách quan trước diễn biến dịch.
Trong khi đó, tại Canada, chủ nhân của các loài chim cảnh như vẹt, bồ câu, gà mái cảnh và đà điều... đang khóc dở mếu dở vì danh sách những loài gia cầm cần tiêu huỷ chính phủ vừa công bố hôm nay nhằm khống chế dịch cúm gà. Theo đó, ước tính sẽ có khoảng 19 triệu gia cầm sẽ bị xóa sổ. "Điều này thật ngớ ngẩn vì những loài chim cảnh sẽ bị đe doạ tuyệt chủng", chủ tịch hiệp hội For the Love of Parrots, ông Wendy Huntbatch phản đối. Chủ nhân của những loài chim cảnh cho biết họ sẽ đấu tranh đến cùng để bảo vệ những con vật yêu quý của mình. Trong khi đó, dịch cúm gà ở đã tấn công 10 trại gia cầm tại miền tây Canada. 

