Đông y chữa chứng ngực nhỏ 
Đông y cho rằng, thiếu nữ ở tuổi 14 nếu đôi vú chưa phát triển, kinh nguyệt không bình thường thì phải kịp thời chữa trị. Nguyên nhân gây bệnh có thể là khí huyết hư hoặc tỳ vị hư. Cách chữa khác nhau tùy theo từng thể bệnh.
Đôi vú phát triển là một đặc trưng đánh dấu sự trưởng thành của nữ giới. Lúc 10-11 tuổi, đầu vú bắt đầu nhô lên, ngực bắt đầu to. Khi bắt đầu thấy kinh, thường vú đã phát triển vì đây là kết quả sự phát dục của buồng trứng. Nếu đến tuổi dậy thì (12-13 tuổi) mà vú chưa phát triển thì nên nghĩ tới khả năng thiếu nội tiết hoặc chậm phát triển sinh lý.
Theo Đông y, vú kém phát triển là do khí huyết hoặc tì vị hư.
Khí huyết hư: Lượng kinh ít, sắc mặt hơi tối, đến tuổi 13 mà vú còn bé như hạt đậu, người mệt mỏi, sắc lưỡi nhạt, rêu lưỡi trắng, mạch hư nhỏ. Phép chữa: Ích khí bổ huyết, điều kinh kiện nhũ.
Bài thuốc: Đương qui, bạch thược, đẳng sâm mỗi thứ 10 g, xuyên khung, tử hà xa (sấy khô nghiền bột), phục linh, bạch truật mỗi thứ 8 g, cam thảo 6 g, bồ công anh 12 g, thục địa 16 g, sơn giáp 6 g. Đổ ngập nước, sắc còn 300 ml, ngày chia 3 lần, uống nóng. Uống đến khi kinh nguyệt bình thường.
Tỳ vị hư nhược: Đau trướng ở vị quản, thường kém hấp thu, rối loạn kinh nguyệt, sắc lưỡi đỏ, rêu lưỡi trắng dày, mạch hơi huyền.Phép chữa: Kiện tỳ hòa vị, nuôi vú.
Bài thuốc: Phật thủ, hoắc hương, mạch nha mỗi thứ 8 g; mộc thông, vỏ dưa khô, đương quy mỗi thứ 10 g, bồ công anh 12 g, cam thảo 6 g. Đổ ngập nước, sắc còn 300 ml, chia làm 3 lần uống trong ngày. Uống đến khi thấy kinh nguyệt đều.
Ngoài ra, những người vú kém phát triển nên dùng những món ăn bổ dưỡng như:
Cháo tử hà xa: Tử hà xa 20 g (sao tẩm gừng tươi), đương quy 6 g, gạo tẻ 2 lạng. Đựng tử hà xa, đương quy vào túi, cho vào nồi nấu cháo cùng gạo để ăn ngày một tô.
- Trứng tử hà xa: Tử hà xa 15 g (sao tẩm gừng rượu), đương quy 6 g, trứng gà 2 quả. Sắc tử hà xa, đương quy lấy nước cốt, đập trứng gà vào, thêm đường, nấu chín, ăn ngày một tô.

