Nuôi dưỡng thai kỳ cho bà bầu bị mạch máu tiền đạo 
Hà Nội
Chị Bích bị mạch máu tiền đạo ở tuần thai 21 khiến thai nhi nguy cơ tử vong cao, bác sĩ theo dõi đến 37 tuần thì sinh mổ.
Chị Bích mang thai nhờ thụ tinh trong ống nghiệm tại Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội. Đến tuần thai 21, ThS.BS Đinh Thị Hiền Lê, Trung tâm Sản Phụ khoa, chẩn đoán thai nhi có nguy cơ sẩy bất cứ lúc nào (tỷ lệ tử vong khoảng 60%) do mẹ bị mạch máu tiền đạo và dây nhau bám màng sát lỗ trong cổ tử cung. Đây là biến chứng trong thai kỳ, tỷ lệ 1/2.500-5.000 ca sinh.
Bác sĩ Hiền Lê giải thích mạch máu tiền đạo là tình trạng mạch máu từ nhau thai hay dây rốn chạy ngang qua hoặc rất gần với lỗ trong cổ tử cung trước phần thai. Thông thường, mạch máu nuôi thai được bảo vệ bởi chất thạch Wharton nằm bên trong dây rốn. Khi bị mạch máu tiền đạo, các mạch máu không được nâng đỡ bởi chất thạch này, dễ rách khi vỡ ối tự nhiên hoặc bấm ối. Mất tuần hoàn nhau thai với mẹ, em bé có thể nhanh chóng còn mẹ gặp nguy hiểm.
Bác sĩ theo dõi tình trạng thai cho chị Bích hàng tuần, kiểm soát nguy cơ chuyển dạ đột ngột gây vỡ mạch máu nuôi thai. Đến tuần thai 37, bác sĩ mổ đón bé chào đời nặng 2,5 kg.
Do bị dây rốn bám màng gây cản trở tiếp nhận oxy và hấp thụ dưỡng chất nuôi thai, thai nhi chỉ hấp thu khoảng 30% chất dinh dưỡng. Bác sĩ cắt dây rốn chậm để bé làm quen với môi trường bên ngoài bụng mẹ, sử dụng đèn sưởi ổn định thân nhiệt, tiếp xúc da kề da với bố. Mẹ con chị Bích khỏe mạnh xuất viện sau 4 ngày điều trị.
Các yếu tố nguy cơ của mạch máu tiền đạo bao gồm dây rốn bám màng mép dưới bánh nhau, nhau bám thấp trên siêu âm ba tháng cuối, tử cung có hình dạng bất thường, mang thai khi lớn tuổi, tiền sử viêm nhiễm tử cung, bánh nhau hai thùy, đa thai...
Dây rốn bám màng là hiện tượng dây rốn bám vào rìa màng nhau hoặc màng ối, thay vì bám vào giữa bánh nhau. Do đó, các mạch máu của thai nhi phải tự hoạt động mà không có sự bảo vệ của bánh nhau khi kết nối tại dây rốn.
Bệnh lý mạch máu tiền đạo ít khi có triệu chứng sớm. Phương pháp tốt nhất để phát hiện là siêu âm Doppler màu qua đầu dò âm đạo. Theo thạc sĩ Hiền Lê, chẩn đoán sớm, theo dõi chặt chẽ và sinh mổ chủ động giúp tăng 97% tỷ lệ sinh con an toàn khi mang thai bị mạch máu tiền đạo.
Thai phụ được chẩn đoán mạch máu tiền đạo trước sinh cần theo dõi sát, nghỉ ngơi, hạn chế đi lại, tránh tác động gây tổn thương cổ tử cung và hỗ trợ phổi cho thai nhi.
Lục Bảo
* Tên nhân vật đã được thay đổi
