Lên cơn hen suyễn vì... cười
Đối với bệnh nhân hen suyễn, cười đôi khi không chỉ là hành động đơn thuần. Đa số người bệnh có triệu chứng hen sau khi "khoe răng".
Cười nằm trong "danh sách những yếu tố kích thích cơn hen suyễn", tiến sĩ Stuart Garay, Đại học tổng hợp New York (Mỹ) cho biết. Tuy nhiên, nhiều bệnh nhân bị lên cơn do cười có thể an toàn nếu kiểm soát bệnh tốt. Do đó, cười có thể là một tín hiệu cho biết người bệnh có cần điều chỉnh đơn thuốc hay không.
Trong nghiên cứu của Garay, hơn 200 bệnh nhân hen suyễn đã được hỏi về việc hành động cười có gây ảnh hưởng tới bệnh. Kết quả cho thấy, 56% số này lên cơn sau khi cười, tiêu biểu là ho và tức ngực. Triệu chứng xuất hiện chỉ trong 2 phút sau khi bật tiếng cười đầu tiên. 2/3 số người bị tiếng cười ảnh hưởng cho biết khúc khích cũng có thể gây nguy hiểm.
Tuy nhiên, 47% khẳng định có thể cười thả phanh mà không lo phát bệnh nếu kiểm soát tốt bệnh trạng. Nghiên cứu của Garay không khuyến khích người bệnh nhịn cười, mà chỉ cần kiểm soát tốt hơn.
Ngoài ra, ở bệnh nhân hen suyễn, luyện tập cũng kích thích triệu chứng giống như cười, song thời gian lên cơn lâu hơn, khoảng 8 phút sau khi luyện tập. Trong khi đó, tiếng cười lại nhanh hơn nhiều.

