Gene đột biến gây ung thư vú ở nữ đe dọa nam
Một đột biến gene, trước đây vốn chỉ liên quan đến sự phát triển bệnh ung thư vú ở phụ nữ, nay cũng có vai trò trong một số dạng ung thư ở nam giới.
Đột biến gene BRAC2 là yếu tố hàng đầu gây ung thư vú và buồng trứng. Nghiên cứu mới đây của Hà Lan cho thấy nó còn làm tăng đáng kể nguy cơ phát triển ung thư tuyến tuỵ và tuyến tiền liệt ở nam giới. Không những thế, nhóm khoa học cho rằng còn có sợi dây liên hệ giữa gene đột biến này với sự gia tăng nguy cơ mắc ung thư xương và họng.
Trong nghiên cứu, những người mang đột biến BRAC2 có nguy cơ bị ung thư hầu cao gấp 7 lần so với người thường và ung thư tuyến tuỵ là 8 lần. Nam giới sở hữu BRAC2 có nguy cơ bị ung thư tuyến tuỵ tăng gấp đôi.
Trong khi đó, gần một nửa số nam giới bị ung thư tuyến tiền liệt tử vong, điều này cho thấy cần điều trị sớm và tích cực cho những người mang đột biến BRAC2, thay vì chờ đợi và theo dõi đơn giản như hiện nay.

