Sốt xuất huyết gia tăng ở TP HCM
Theo báo cáo của Trung tâm y tế dự phòng TP HCM, từ đầu năm đến nay toàn thành phố có hơn 2.300 ca sốt xuất huyết. Quận 8 có số người mắc nhiều nhất, gần 200 ca, kế đến là Bình Thạnh 174 ca, huyện Củ Chi có 20 ca.
Phó giám đốc Sở Y tế, Lê Trường Giang nhận định, sốt xuất huyết đang vào giai đoạn đỉnh trong mùa dịch và số người mắc bệnh đang ở mức cao. Tuy nhiên, trong tháng 8 vừa qua, không có ca mắc sốt xuất huyết nào ở cấp độ 3, 4 được ghi nhận. So với cùng thời điểm này năm ngoái, thì tỷ lệ người mắc sốt xuất huyết năm nay đã giảm 50%, nhưng với số lượng như vậy là vẫn còn cao vì năm nay không phải là năm bùng phát sốt xuất huyết như năm ngoái. Bệnh viện có số lượng bệnh nhân sốt xuất huyết nội trú nhiều nhất là Nhi đồng I, Nhi đồng II và Bệnh viện bệnh nhiệt đới.
Theo ông Giang, sốt xuất huyết vẫn không ngăn chặn được vì hiện chỉ có một ngành y tế làm công tác tuyên truyền và phòng chống dịch bệnh mà chưa có sự phối hợp của các cơ quan đoàn thể khác. Hơn nữa công tác tuyên truyền cũng chỉ là truyền thông một chiều, điều này mới làm nâng cao sự hiểu biết của người dân chứ chưa thật sự làm thay đổi nhận thức hành vi của họ. Do đó người dân chưa tham gia vào công tác phòng chống dịch bệnh một cách tự giác.

