Làm sao để giảm cân thật nhanh?
"Em cao 1,55 m, nặng 62,5 kg, không có bệnh tật gì, làm việc bình thường. Em muốn giảm cân. Vậy có cách nào để có thể giảm cân nhanh nhất?".
Trả lời:
Chỉ số khối cơ thể (BMI=cân nặng cơ thể chia cho bình phương chiều cao) của bạn hiện thời là 28; bạn cần giảm béo.
Béo phì là một tình trạng rối loạn dinh dưỡng mạn tính, để giảm béo bạn phải điều trị lâu dài, và phải thực hiện đồng thời ba biện pháp dưới đây:
- Chế độ ăn hạn chế calo. Để làm giảm 0,5-1,0 kg trong 1 tuần lễ, mỗi ngày bạn cần ăn giảm 500-600 kcal, các thành phần dinh dưỡng sinh năng lượng trong khẩu phần cũng phải được cơ cấu theo một tỷ lệ hợp lý, trong đó dầu chiếm 15% tổng năng lượng cung cấp cho cơ thể, carbon hydrat 60-65%, protein15%. Bạn nên ăn những thực phẩm ít calo (như ăn ngũ cốc, ăn nhiều rau, quả tươi, uống sữa chua trong bữa ăn phụ) thay vì các món ăn nhiều calo (như khoai tây chiên giòn, bích quy, sôcôla) hoặc hạn chế ăn bữa phụ buổi tối.
- Hoạt động thể lực phù hợp: Nếu công việc hằng ngày của bạn ít phải đi lại, bạn nên dành thời gian để tập luyện. Nên bắt đầu bằng đi bộ chậm, hơi chậm... Chẳng hạn bắt đầu đi bộ trong 10 phút/1 lần, 3 lần như thế trong 1 tuần lễ rồi tăng dần lên đến 30-45 phút trong một ngày, ít nhất 5 ngày trong 1 tuần. Với chế độ tập luyện này, mỗi ngày bạn có thể tiêu thụ thêm khoảng 100-200 kcal. Đây là biện pháp được coi là cơ bản nhất song lại khó thực hiện, do đó đòi hỏi bạn phải kiên trì.
- Thay đổi lối sống gồm thay đổi chế độ ăn uống và duy trì thời gian tập luyện; đây được coi là điều kiện bảo đảm cho sự thành công của việc làm giảm cân.
Bạn nên bắt đầu làm giảm cân từ 5 đến 15% cân nặng cơ thể so với trước can thiệp, phấn đấu sau 6 tháng giảm được 10%; sau đó tiếp tục làm giảm cân; rồi duy trì lâu dài mức cân nặng đã hạ thấp được.Khi đạt được mức giảm cân bền vững (BMI23), sức khỏe vẫn bình thường thì có thể xem việc làm giảm cân của bạn đã thành công.
Làm giảm cân đã khó, nhưng khi giảm được rồi, muốn tiếp tục duy trì cân nặng ở mức cho phép còn khó gấp nhiều lần. Trong những trường hợp cải thiện không bền vững, nếu cân nặng trở lại thì phần lớn sẽ không dừng lại ở mức trước giảm cân mà lại tăng cân hơn.

