TP HCM vẫn thiếu 3 loại vaccine miễn phí 
TP HCM vẫn thiếu ba vaccine trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng để tiêm miễn phí cho trẻ, do chưa nhận được phân bổ.
Thông tin trên được ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), nói trong họp báo định kỳ chiều 1/12. Các loại vaccine còn thiếu là Sởi - Rubella, viêm não Nhật Bản và bại liệt dạng uống.
Đây là những vaccine do Chương trình Tiêm chủng mở rộng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Bộ Y tế cung cấp định kỳ với số lượng căn cứ đăng ký về nhu cầu tiêm chủng của mỗi địa phương. Mỗi tháng, TP HCM cần hơn 5.000-11.000 liều mỗi loại vaccine trên để tiêm miễn phí cho trẻ.
Ông Tâm cho biết Bộ Y tế đã phân bổ 200.000 liều vaccine sởi và 234.000 liều vaccine DPT (phòng bạch hầu - ho gà - uốn ván) cho các tỉnh, thành hôm 25/11. HCDC đã nhận được 10.000 liều sởi và hơn 5.000 liều DPT cùng ngày.
"Chúng tôi đã phân bổ ngay cho các quận, huyện. Sau đó các địa phương đã tiến hành tổ chức tiêm ngay trong ngày 25", ông Tâm nói, thêm rằng số vaccine DPT có hạn sử dụng chỉ đến 17/12, tức chưa đến một tháng sau khi nhận vaccine. Do đó thành phố trong tư thế sẵn sàng để chờ nhận phân bổ đợt tiếp theo.
Trước đó, cuối tháng 10, Sở Y tế gửi công văn đến UBND TP HCM thông báo sẽ thiếu 6 loại vaccine miễn phí cho trẻ, do không nhận được phân bổ. Các vaccine này gồm sởi, DPT, viêm não Nhật Bản, lao, sởi - rubella và DPT - VGB - Hib (vaccine phối hợp 5 trong 1 phòng bạch hầu, uốn ván, ho gà, viêm gan B và viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib).
Từ khi hết vaccine tiêm chủng mở rộng, nhiều phụ huynh phải cho con tiêm dịch vụ (có trả tiền), hoặc chờ có vaccine tiêm miễn phí, dẫn đến nhiều trẻ bị chậm lịch tiêm. HCDC cũng yêu cầu các trạm y tế lập danh sách trẻ đến tuổi mà chưa được tiêm chủng mở rộng để đến khi có vaccine thì mời tiêm ngay.
Thống kê của HCDC, tính đến hết tháng 9, hơn 76% trẻ sinh năm 2021 được tiêm đủ 8 loại vaccine, trong khi chỉ tiêu là 95%. Tỷ lệ trẻ dưới một tuổi được tiêm chủng đầy đủ ở tất cả quận, huyện đều không đạt chỉ tiêu, nhiều nơi tỷ lệ tiêm rất thấp. Sở Y tế thành phố lo ngại sẽ bùng phát một số dịch ở quy mô nhỏ, ví dụ bệnh sởi, do mọi năm tỷ lệ tiêm đến 95% còn năm nay chỉ mới 75% trẻ trong độ tuổi được tiêm sởi.
Sở Y tế khuyến cáo mọi người cần chủ động biện pháp dự phòng chung cho các bệnh truyền nhiễm, như thường xuyên rửa sạch bàn tay, đặc biệt là trước khi tiếp xúc với trẻ, mang khẩu trang khi có triệu chứng hô hấp, vệ sinh các bề mặt tiếp xúc, giữ nhà cửa thông thoáng...
Mỹ Ý
