Virus H5N1 biến đổi làm tăng khả năng nhiễm cúm A
Bộ Y tế cho biết, kết quả nghiên cứu virus cúm trên gia cầm cho thấy, vius H5N1 đã có biến đổi về cấu trúc, làm tăng khả năng nhiễm cúm A trên người. 
Sự biến đổi cấu trúc gene của virus cũng dẫn đến tình trạng khó xác định vùng nguy cơ vì H5N1 phân tán rộng rãi trên đàn gia cầm mà có thể không gây bệnh. Hiện một nhóm các chuyên gia dịch tễ và virus của Tổ chức Y tế Thế giới đã có mặt ở Việt Nam để nghiên cứu xem có phải H5N1 đang biến thể để trở thành chủng mới gây đại dịch ở người hay không. Họ sẽ tìm hiểu khả năng lây nhiễm rộng hơn của H5N1 từ gia cầm sang người và khả năng lây từ người sang người.
Bộ Nông nghiệp  Phát triển nông thôn đang chuẩn bị tiêm phòng văcxin cúm cho gia cầm. Dự kiến, 1/8 sẽ bắt đầu tiêm thí điểm ở 2 tỉnh Nam Định và Tiền Giang, sau đó khoảng 2 tháng sẽ tiêm mở rộng ở các tỉnh có nguy cơ cao. 

