Hàn Quốc sẽ trở thành điểm 'du lịch tế bào gốc'
Với đội ngũ bác sĩ tiên phong trong lĩnh vực trị liệu bằng tế bào gốc, Hàn Quốc đang thực hiện hoài bão trở thành điểm "du lịch y tế" độc đáo, thu hút bất kỳ người mắc bệnh nan y nào trên toàn thế giới.
Công ty Histostem của Hàn vừa hoàn thiện phương pháp chữa bệnh bằng tế bào gốc lấy từ máu cuống rốn và đang phấn đấu trở thành "kho máu cuống rốn và tế bào gốc" lớn nhất trên thế giới. Trong khi giới y học phương Tây còn nghi ngờ về lợi ích của liệu pháp này, Histostem lại hy vọng sẽ xây dựng hẳn một bệnh viện quy mô trên hòn đảo du lịch nổi tiểng Jeju trong vài năm tới. 
"Bệnh viện là một phần trong dự án du lịch y tế, song chúng tôi cần tính toán tất cả các điều khoảng pháp lý trước khi đi vào xây dựng dự án chi tiết", người phụ trách tài chính của Histostem,ông Kye Yung-Su cho biết. Hiện nay Histostem đã có trong tay một lô đất lớn trên đảo và hy vọng sẽ hoàn tất xây dựng vào năm 2007. Han Hoon, Giám đốc Histostem tuyên bố bệnh viện này sẽ là cơ sở đầu tiên trên thế giới cung cấp liệu pháp điều trị tế bào gốc một cách chuyên nghiệp.
Tế bào gốc là loại tế bào chủ, có thể phát triển thành mọi loại mô trong cơ thể và được tìm thấy ở phôi. Chúng hứa hẹn chữa khỏi các dạng ung thư cũng như căn bệnh Alzheimer và Parkinson.
Từ tháng 5/2003, Han và cộng sự đã sử dụng liệu pháp tế bào gốc từ máu cuống rốn để điều trị cho bệnh nhân mà những phương pháp khác đã "bó tay" như bệnh xơ gan mạn tính, bệnh Buerger, tiểu đường, suy thận mạn...
Năm ngoái, nhóm của Han đã điều trị cho những bệnh nhân nước ngoài đầu tiên, đó là một thanh niên 21 tuổi người Croatia và một phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ 32 tuổi. Cả hai đều bị tổn thương tuỷ sống. Han cho biết hai người này đã hồi phục một phần cảm giác về nóng - lạnh, song chưa cử động được và cần tiêm tế bào gốc đợt hai.
Cuối năm nay, bệnh nhân người Mỹ đầu tiên sẽ tìm đến với Han. Đó là bà Michelle Farrar, 36, ở bang Virginia, bị bại liệt sau một tai nạn ô tô cách đây 2 năm. Bà sẽ phải trả 100.000 USD cho ca điều trị.
Bác sĩ Han cho biết, kết quả của liệu pháp tế bào gốc rất khác nhau, phụ thuộc vào loại bệnh và mức độ nghiêm trọng. Song ông khẳng định phần lớn các ca điều trị đều thành công một phần hoặc hoàn toàn. Từ tháng 7 năm 2003 cho tới nay, Han và cộng sự đã tiến hành hơn 250 ca điều trị bằng tế bào gốc lấy từ máu cuống rốn. Vị bác sĩ này mới đây bổ sung bệnh Alzheimer vào danh sách điều trị và đã chữa cho 2 bệnh nhân Alzheimer với kết quả "hoàn toàn ấn tượng". 
Tuy nhiên, theo giới chuyên môn, mặc dù liệu pháp của Han dựa trên khoa học và có tiềm năng, song chưa ai chứng minh được lợi ích của nó. 
Trong khi đó, ngành tế bào gốc ở Hàn Quốc đang nóng lên trong những ngày qua, khi nhà tiên phong trong lĩnh vực nhân bản vô tính Hwang Woo-Suk (không liên quan đến Han hay công ty Histostem) thừa nhận đã vi phạm đạo đức khi che giấu việc các nữ cộng sự hiến trứng phục vụ cho nghiên cứu đột phá của ông - tạo ra phôi người nhân bản đầu tiên trên thế giới.

