Qua 3 bệnh viện mới phát hiện hóc dị vật
Do sơ ý, bệnh nhân Phương 33 tuổi ở TP HCM đã uống luôn một viên thuốc còn nguyên vỉ bọc. Khi đi khám, các bác sĩ không phát hiện dị vật nên chẩn đoán viêm phế quản. Đến bệnh viện thứ 3, nguyên nhân gây ho và khó thở mới được tìm ra.
Sau khi nuốt viên thuốc (ngày 29/6), bệnh nhân Phương đã bị sặc, nôn, sau đó thấy khó thở, khò khè nên đã đến một bệnh viện lớn của TP HCM để khám. Khi soi thực quản, các bác sĩ không phát hiện dị vật nên đã chẩn đoán là viêm phế quản và cho đơn thuốc về. 
Thấy uống thuốc không bớt, bệnh nhân lại đến một bệnh viện chuyên khoa khác. Tại đây, bác sĩ cho chụp hình phổi, soi thanh quản nhưng cũng không thấy dị vật nên chẩn đoán là viêm phế quản và cho thuốc về. 
Cuối cùng, bệnh nhân đến Bệnh viện Triều An. Qua nội soi phế quản, các bác sĩ của khoa Hô hấp đã gắp ra một viên thuốc còn nguyên vỉ bọc có kích thước 2 x 2 cm, nằm ở vị trí phân chia hai phế quản gốc. Ngay sau đó, bệnh nhân đã hết khó thở, khò khè và xuất viện ngày 4/7.

