'Khả năng bánh su kem nhiễm khuẩn gây ngộ độc sau đêm trung thu' 
TP HCM
Các chuyên gia nhận định có thể bánh su kem bị nhiễm khuẩn là nguyên nhân khiến khoảng 50 người ngộ độc thực phẩm sau sự kiện mừng trung thu tại chung cư Palm Heights.
Trưa 4/10, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết hội đồng chuyên môn y tế đưa ra nhận định này trong cuộc họp sáng cùng ngày, dựa trên kết quả điều tra người có triệu chứng ngộ độc và tình hình điều trị bệnh nhân của bệnh viện.
Các chuyên gia cho rằng thực phẩm gây ngộ độc khả năng cao là từ bánh su kem, loại trừ xúc xích nướng và nước uống cũng được dùng trong tiệc trung thu. Cơ sở cho phán đoán này là tất cả người ngộ độc đều có triệu chứng giống nhau liên quan đến nhiễm khuẩn thức ăn như sốt, đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, bạch cầu máu tăng cao, CRP tăng cao (xét nghiệm máu giúp nhận biết cơ thể bị nhiễm vi khuẩn).
Ngoài ra, Sở Y tế ghi nhận có trường hợp không dự tiệc trung thu ở chung cư này nhưng vẫn bị ngộ độc và cùng triệu chứng sau khi ăn bánh su kem cùng nhãn hiệu, cùng địa chỉ nơi mua bánh.
"Như vậy, loại trừ khả năng bánh su kem bị nhiễm khuẩn tại nơi tổ chức tiệc trung thu, mà đã nhiễm khuẩn trước đó", ông Thượng nói, thêm rằng đang chờ kết quả phân lập vi khuẩn từ Viện Vệ sinh Y tế Công cộng TP HCM để xác định tác nhân gây nhiễm khuẩn.
Chiều 3/10, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý An toàn Thực phẩm TP HCM, cho biết điều tra bước đầu, bánh su kem được sản xuất tại cơ sở ở quận Tân Phú, cửa hàng bán bánh tại quận Bình Thạnh. Cả hai nơi này đều có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm. 230 phần bánh được giao đến chung cư sáng 29/9, bọc nilon từng cái rồi cho vào hộp giấy, bảo quản tủ lạnh và phát trong sự kiện trung thu tối cùng ngày. Mẫu bánh còn sót lại đang được xét nghiệm truy tìm nguyên nhân.
Đến nay cơ quan chức năng ghi nhận khoảng 50 người bị ngộ độc sau ăn bánh su kem. Hiện, còn 17 trẻ điều trị tại các bệnh viện Nhi đồng 1, Nhi đồng 2, Bệnh viện Lê Văn Thịnh, Nhân dân Gia Định, sức khỏe đều ổn định. Riêng bé gái 6 tuổi là con của một nhân viên phục vụ tại chung cư, nôn ói, tiêu chảy, diễn tiến nặng, đã tử vong. Mẹ và anh trai của bé cũng cùng ăn bánh, sau đó nôn ói, tiêu chảy, tình trạng nhẹ hơn không cần nhập viện.
Các chuyên gia cho rằng đây là vụ ngộ độc thực phẩm hàng loạt, diễn biến phức tạp và khó nhận biết hơn so với các vụ ngộ độc thực phẩm hàng loạt trước đây xảy ra tại các trường học như nhà trẻ, mẫu giáo...
Bác sĩ Bạch Văn Cam, cố vấn chuyên môn Bệnh viện Nhi đồng 1, kinh nghiệm hàng chục năm trong công tác cấp cứu ngộ độc hàng loạt ở trẻ em, cho biết có hai nhóm tác nhân thường gặp gây ra ngộ độc thực phẩm. Các triệu chứng ngộ độc xuất hiện sớm trước 6 giờ (sau khi ăn) thường là do độc tố enterotoxin của khuẩn tụ cầu. Các triệu chứng xuất hiện muộn thường do cơ thể bị nhiễm khuẩn do tác nhân salmonella spp gây ra.
Lê Phương
