Cấp thẻ chăm sóc điều trị miễn phí cho bệnh nhân AIDS
Chiều 23/8, UBND TP HCM đã ký quyết định ban hành "Quy định quản lý chăm sóc chữa trị cho bệnh nhân HIV/AIDS". Theo đó, để được tham gia chương trình, người bệnh phải có thẻ chứng minh mình đúng là người bị nhiễm HIV/AIDS.
Tất cả bệnh nhân HIV/AIDS có thể đến bất kỳ cơ sở tham vấn và điều trị HIV/AIDS nào trên địa bàn thành phố để đề nghị được cấp thẻ xác nhận tình trạng bệnh của mình. Những người vô gia cư, không giấy tờ tùy thân cũng được cấp nếu như được xác định đúng là bị nhiễm HIV/AIDS. Để bảo mật cho người bệnh, thẻ không thể hiện tên và hình ảnh của người được cấp, mà chỉ có một mã số gồm 10 ký tự và mã vạch tương ứng chứa đựng tất cả thông tin về đơn vị cấp thẻ, đơn vị xét nghiệm, năm cấp thẻ, giới tính, mã đối tượng, số thứ tự thẻ được cấp.
Người có thẻ được tiếp nhận các dịch vụ chăm sóc chữa trị tại bất kỳ cơ sở điều trị bệnh AIDS nào mà không cần thực hiện lại xét nghiệm để chứng minh tình trạng nhiễm HIV. Khi tham gia chương trình mọi người sẽ được tiếp nhận tất cả những dịch vụ miễn phí theo quy định như: tham vấn theo dõi sức khỏe định kỳ, được điều trị dự phòng nhiễm trùng cơ hội khi có chỉ định, theo dõi các xét nghiệm sàng lọc điều trị ARV... Nếu đáp ứng đủ điều kiện điều trị sẽ được điều trị bệnh bằng kháng sinh ARV miễn phí.
Ông Lê Trường Giang, Phó chủ tịch ủy ban phòng chống AIDS thành phố, cho biết, hiện TP HCM chỉ có kháng sinh ARV đủ để điều trị cho 2.500 bệnh nhân AIDS. Nhưng số người cần lại lớn hơn nhiều lần, vì vậy để được điều trị miễn phí ARV, người bệnh phải đáp ứng đủ một số các tiêu chuẩn theo quy định, trong đó quan trọng nhất là phải tuân thủ điều trị, vì đây là yếu tố quyết định để đảm bảo hiệu quả điều trị.
TP HCM là địa phương đầu tiên thực hiện chương trình chăm sóc điều trị miễn phí cho bệnh nhân nhiễm HIV/AIDS trên diện rộng, và chương trình được thể chế bằng văn bản có giá trị pháp lý. Việc ban hành một văn bản pháp lý là nhằm đảm bảo chống phân biệt đối xử với người bệnh, chống tiêu cực khi thực hiện và đảm bảo công bằng cho người bệnh. Kinh phí để thực hiện được tài trợ từ các tổ chức nhân đạo quốc tế.
Có thể xem danh sách các đơn vị của TP HCM có quyền cấp thẻ xác nhận tình trạng nhiễm và chăm sóc điều trị bệnh nhân HIV/AIDS miễn phí tại đây.

