Bệnh vảy nến có mủ
"Bố tôi bị bệnh vảy nến mủ, chữa mãi không khỏi. Xin hỏi bệnh có lây hay di truyền không? Tại sao bị bệnh vảy nến? Chữa bệnh này như thế nào?".
Trả lời:
Gọi là bệnh vảy nến là vì bệnh có tổn thương đóng vảy, màu trắng như xà cừ, khi bong ra trông giống như vảy được cạo từ thân cây nến. Bệnh có tính di truyền và xảy ra ở mọi lứa tuổi. Nếu cha hay mẹ bị vảy nến thì 8% con sẽ bị. Nếu cả cha và mẹ đều bị thì 41% con bị bệnh. Người bệnh thường lo buồn, mặc cảm khiến bệnh càng nặng thêm. 
Thương tổn của bệnh thường là những mảng màu hồng, hình tròn hay bầu dục, bề mặt có vẩy màu trắng như xà cừ, xếp chồng lên nhau. Vị trí thường gặp là ở da đầu (rìa chân tóc), cùi chỏ, đầu gối... Cũng có khi người bệnh cào gãi quá mạnh, da sẽ xuất hiện thương tổn vảy nến. Tùy biểu hiện lâm sàng mà phân loại vảy nến móng hay vảy nến da mủ. Vảy nến mủ là một dạng bệnh nặng, rất khó điều trị.
Biến chứng thường gặp của bệnh là đau khớp và đỏ da toàn thân. Đau khớp lâu ngày sẽ dẫn đến biến dạng khớp, cứng khớp... Các cơn bộc phát của khớp thường đi kèm cơn bộc phát ở da.
Điều trị vảy nến khó khăn vì không có thuốc đặc hiệu; thuốc có thể hiệu quả với người này nhưng lại không có kết quả với người khác. Do vậy việc điều trị phải do thầy thuốc chuyên khoa da liễu khám và chỉ định. Tuyệt đối không dùng thuốc theo sự mách bảo. Người bệnh phải xác định mắc bệnh vảy nến là chung sống suốt đời với bệnh để tránh lo buồn làm bệnh nặng thêm.
Chú ý hạn chế dùng corticoid để bôi tại chỗ vì các thuốc này làm giảm nhanh các triệu chứng ở da nhưng khi ngừng thuốc rất dễ tái phát và đưa đến biến chứng. Không nên dùng corticoid toàn thân vì có nhiều tác dụng phụ và dễ đưa đến biến chứng đỏ da toàn thân. Người bệnh cần kiêng các chất kích thích như bia, rượu, cà phê, tiêu, ớt...

