Môi đẹp mọi lúc mọi nơi
Giữ cho làn môi căng mọng và mịn màng không đơn thuần là sử dụng son dưỡng thường xuyên. Việc từ bỏ những thói quen xấu cũng góp phần không nhỏ để cho đôi môi không còn khô và nứt nẻ.
Hãy thực hiện những lời khuyên dưới đây và bạn sẽ chẳng bao giờ phải lo lắng về hình ảnh của mình.Ngoài trời: Ánh nắng, gió không chỉ có hại cho làn da, mà cả đôi môi bạn nữa. Nếu bạn đi du lịch hay phải ở ngoài trời quá nhiều, hãy trang bị cho mình một thỏi son dưỡng ẩm và chống nắng SPF 15.Trước khi đi ngủ: Bạn nên bôi son dưỡng, đặc biệt nếu bạn ngủ trong phòng điều hòa. Tốt nhất là đặt hộp sáp môi bên cạnh giường ngủ. Thói quen dưỡng môi ban đêm sẽ giúp bạn có một làn môi mềm mại hơn vào ban ngày. Có thể thay thế dưỡng môi bằng kem dưỡng mắt.Khi đi máy bay: Làn da rất dễ mất nước, vì vậy không nên thoa son mà chỉ dùng son dưỡng. Nếu cần thì trước khi hạ cánh mới sử dụng son.Trước khi dự tiệc: Uống nhiều nước, đồng thời hạn chế đồ uống có cồn và caffein. Nếu bạn không uống nhiều nước, cơ thể sẽ mất nước, làn môi trở nên khô, nứt nẻ, thậm chí chảy máu. Nên thoa son dưỡng trước khi tô son. Làm như vậy, môi không chỉ mềm mại mà còn có thể tránh tác hại của mỹ phẩm.Trong nhà: Lúc rửa mặt, hãy dùng bàn chải mềm của trẻ em hoặc khăn bông chà nhẹ lên môi để thanh tẩy những tế bào da chết. Hãy tiến hành mỗi tuần một lần để ngăn ngừa tình trạng đôi môi bị khô, bong da và nứt nẻ. Sau đó, bạn nên bôi chút son dưỡng môi giúp tăng độ ẩm và giữ làn môi được mềm mại lâu hơn. Bạn sẽ thấy đôi môi trở nên căng mọng và quyến rũ bất ngờ.Thực phẩm dưỡng môi: Dâu tây, củ cải đường, hay một ly rượu vang đỏ sẽ mang tới cho làn môi vẻ đẹp tự nhiên. Các loại son màu, son không phai thường làm môi bạn khô nhanh, nên thường xuyên mang theo son dưỡng. Trong trường hợp bạn muốn đôi môi của mình trông tự nhiên, hãy dùng son nước hoặc một chút son bóng không màu.
Những loại dưỡng môi nên có
Loại có chất chống nắng: Dành cho những lúc phải ra ngoài trong khoảng thời gian từ 10 giờ sáng đến 4 giờ chiều.Loại không mùi: Không phải ai cũng thích thú mùi dâu tây hay mùi táo thơm phức từ đôi môi của bạn. Nhất là trong những buổi họp trong phòng kín, bật điều hòa.Loại thỏi nhỏ tiện lợi: Trong những trường hợp khẩn cấp, bạn không thể hì hục thoa son dưỡng từ tuýp hay hộp.Vaselin: Có những loại son chỉ làm bóng mà không thật sự dưỡng môi. Vì thế bạn vẫn nên có 1 lọ vaselin.Loại có mùi vị ưa thích. Giúp bạn tự tin hơn trong những buổi hẹn hò.

