Chẩn đoán bệnh qua đời sống tình dục
Đời sống tình dục phản ánh khá rõ tình trạng sức khỏe. Trong nhiều trường hợp, các rắc rối như lãnh cảm, đau... còn là dấu hiệu chính xác của một số căn bệnh. Chỉ cần tinh ý, bạn có thể cảm nhận được sức khỏe của mình thông qua chuyện gối chăn. 
Không thỏa mãn gối chăn
Chẩn đoán: Suy nhược. Theo các nghiên cứu, hơn 80% những người bị suy nhược, nhất là những suy nhược về mặt tinh thần, có đời sống tình dục không thỏa mãn. Một nhà nghiên cứu cho rằng suy nhược khiến phụ nữ khó đạt khoái cảm, còn nam giới thường xuyên gặp phải tình trạng trên bảo dưới không nghe và xuất tinh sớm.
Giải pháp: Có thể tự cải thiện bằng cách ăn uống, nghỉ ngơi đầy đủ và tập thể dục mỗi ngày. Nếu vẫn không có kết quả, nên nhờ các chuyên gia tư vấn để có giải pháp hợp lý hơn.
Lãnh cảm
Chẩn đoán: Có thể bạn có triệu chứng của tiểu đường. Ngoài những rắc rối về sức khỏe, bệnh tiểu đường còn gây rối loạn cương dương, hạn chế tối đa sự thăng hoa trong tình dục. Đây cũng là nguyên nhân của một số viêm nhiễm mạn tính khác ở phụ nữ.
Giải pháp: Nên tiến hành xét nghiệm máu. Nếu mắc bệnh, hãy thực hiện chế độ ăn kiêng một cách hợp lý nhằm ổn định lượng đường trong máu và dùng một số thuốc đặc trị khác theo hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa.
Thấy đau khi quan hệ
Chẩn đoán: Có thể bạn bị huyết áp cao. Cao huyết áp sẽ khiến phần lớn hệ thống động mạch trên cơ thể, kể cả vùng sinh dục, làm việc kém hiêụ quả. Vì thế, nó có ảnh hưởng tiêu cực đến quá trình tiết chất nhờn của âm đạo và tất yếu sẽ gây đau đớn cho 2 người do quá trình "cọ xát" không được "trơn tru".
Trong trường hợp cảm thấy đau nhưng nguyên nhân không phải vì chất nhờn âm đạo ít hoặc cơ quan sinh dục bị tổn thương thì có thể do lượng hoóc môn trong cơ thể quá thấp.
Giải pháp: Tập thể dục thường xuyên và nhờ bác sĩ tư vấn một số loại thuốc để điều trị. Cũng nên tiến hành xét nghiệm máu để biết chắc lượng hoóc môn trong cơ thể có bị giảm quá mức bình thường hay không.

