Tôi có nên làm men răng nhân tạo?
"Răng của tôi có một số chiếc bị vàng, y tá khuyên nên mài một lớp men bên ngoài và phủ vào đó một lớp men mới (nhân tạo) thì răng sẽ đẹp. Tôi có nên làm hay không?".
Trả lời:
Qua thư anh, tôi không biết là mức độ vàng trên răng của anh có đến mức cần phải can thiệp hay không? Và nên làm theo phương pháp nào cho phù hợp? 
Việc can thiệp thẩm mỹ ở vùng răng cửa khá phức tạp, tế nhị và phải tùy từng trường hợp. Ngoài chuyên môn ra, quyết định còn phải phụ thuộc vào ý nguyện của người bệnh. Nếu mức độ vàng ít, mặt răng lại nhẵn bóng thì có thể không cần can thiệp gì, còn nếu như mức độ vàng nhiều, mặt răng lại nhẵn, bóng, có thể chọn phương pháp tẩy trắng răng bằng thuốc tại nhà hoặc tại các phòng khám của nha sĩ.Nhưng nếu các răng vừa bị vàng vừa thiểu sản men (mặt răng gồ ghề, thành rãnh...), cần mài phủ sớm bằng chất liệu thẩm mỹ để tránh tổn thương nặng thêm, đồng thời cũng giải quyết được vấn đề thẩm mỹ.
Theo tôi, anh nên gặp trực tiếp bác sĩ nha khoa để được giải đáp một cách cụ thể hơn, xác đáng hơn vấn đề mà anh đang phân vân này.

