Đã có 51 nạn nhân cúm gà
Trường hợp tử vong mới nhất là một bé gái 8 tuổi người Campuchia. Em đã bị nhiễm virus H5N1 trực tiếp từ gia cầm bệnh.
Nạn nhân sống ở tỉnh Kampot, nơi trước đó đã ghi nhận hai người cũng bị thiệt mạng vì cúm gà. Đây là một tỉnh biên giới tiếp giáp với Việt Nam. Bé gái đã qua đời tại một bệnh viện ở thủ đô Phnom Penh đêm thứ 5 tuần qua. Ngay hôm sau, kết quả xét nghiệm khẳng định: bệnh nhân đã nhiễm virus H5N1. Cô bé có thể đã bị lây bệnh trực tiếp từ gà ốm, giống như phần lớn các nạn nhân khác.
Như vậy, tính đến nay, số ca tử vong vì cúm gà đã lên đến 51 người, phần lớn ở Thái Lan, Việt Nam và Campuchia. Hàng chục triệu gia cầm bệnh đã bị chết hoặc tiêu huỷ nhằm khống chế virus lây lan. Người dân thế giới đang bị ảm ảnh rằng một ngày không xa, virus H5N1 có thể đột biến thành một chủng có khả năng lây bệnh giữa người và người, thổi bùng nạn dịch cúm gia cầm trên toàn thế giới.

