Khắc phục khuôn mặt góc cạnh, làn da tối, mắt thâm quầng 
Với gương mặt có góc cạnh, sau khi thoa kem lót làm sáng da cho toàn khuôn mặt, bạn nên dùng kem che khuyết điểm màu tối đánh tán nhẹ vùng góc cạnh rồi thoa kem che khuyết điểm màu sáng cho những vùng còn lại. Sau đó là bước sử dụng phấn phủ. 
Để tạo hiệu quả rõ hơn, sau khi đã hoàn tất các bước trang điểm, bạn có thể phủ lại phần góc cạnh bằng phấn má hồng với tông màu nâu và phủ ở vùng chữ T bằng phấn nhũ, giúp gương mặt sáng và thon gọn hơn.
Với làn da tối màu có vết nám và tàn nhang, nên chọn loại kem lót làm sáng (có nhũ) để giúp da sáng mịn tự nhiên. Sau đó, sử dụng kem che khuyết điểm cho toàn khuôn mặt. Phải cẩn thận tán phủ đều, nhất là những vùng da có nám và tàn nhang. Bạn có thể chọn loại bông mút đánh tán mỏng, phủ kỹ nhiều lớp hơn nhưng tránh tạo ranh giới cho các vùng xung quanh. Sau cùng, phủ lại nhẹ nhàng với phấn trang điểm cho toàn bộ nền da.
Với đôi mắt thâm quầng, ngoài việc sử dụng kem lót làm sáng da và kem che khuyết điểm cho toàn khuôn mặt, bạn cần thận trọng trong việc thoa phấn nền cho vùng mắt. Nên dùng kem che khuyết điểm đánh tán thật nhẹ nhàng cho đến khi vùng mắt trở nên sáng hơn. Sau cùng, phải sử dụng phấn nhũ đều khắp mặt và dặm phấn thật kỹ ở vùng mắt.
Tránh sử dụng những tông màu tối cho mắt. Cần phủ thật kỹ màu sáng cho vùng sát chân mày và quanh mắt. Khi sử dụng điểm nhấn màu đậm, phải cẩn thận và đánh thật gọn. 

