Rụng tóc do androgen - nguyên nhân gây hói
Mỗi ngày chúng ta rụng 50-100 sợi tóc. Nếu con số này lên quá 100, đó là do bệnh lý. Có nhiều nguyên nhân gây rụng tóc nhiều, phổ biến nhất (ở cả nam và nữ) là sự chuyển hoá androgen. Quá trình này gây "rụng tóc kiểu bác học", tức hói đầu.
Trung bình, trên da đầu của một người bình thường có từ 100.000 đến 150.000 sợi tóc. Tóc cũng có chu kỳ sinh học của riêng nó: sinh sản, phát triển và nghỉ ngơi. Trên da đầu chúng ta luôn có 3 loại tóc nói trên xen kẽ nhau. Vì vậy, tócluôn được thay mới, tuy vẫn có tóc rụng hằng ngày nhưng da đầu không bao giờ bị trơ trụi, trừ khi bạn bị hói nặng. 
Bệnh hói đầu diễn tiến từ từ kể từ sau tuổi dậy thì. Nó thường bắt đầu ở tuổi từ 20-30. Tóc bệnh nhân rụng từ từ ở vùng đỉnh đầu và vùng trán, thái dương, khiến trán ngày một cao hơn. Các nang tóc trở nên mảnh và làm tóc rụng. Sau đó, tóc được thay bằng các sợi mảnh và ngắn ở da đầu. Ở nam giới, có khi mái tóc chỉ còn là một vành tóc ở vùng chẩm - thái dương.
Một số công trình nghiên cứu cho thấy, hói đầu là kết quả một chuỗi phản ứng của các chất nội tiết trong cơ thể. Trong nang tóc, hoóc môn androgen được chuyển hóa thành dihydro testostérioneme dưới tác động của 5 alpha - reduetase. Chất được tạo ra này làm rút ngắn pha sinh sản của sợi tóc, thu nhỏ từ từ các nang tóc cũng như đường kính sợi tóc, cho đến khi sợi tóc trở thành một sợi lông tơ đơn giản. Trong trường hợp không có rối loạn nội tiết, sự nhạy cảm ngoại biên của chất dihydrotestostéione hoặc sự gia tăng các thụ thể tương tự androgen cũng có thể làm gia tăng hoạt động của 5 alpha-reductase, gây hói.
Biểu hiện của chứng hói do androgen ở nam giới là rụng tóc đối xứng hai bên thái dương, sau đó lan ra trán và lên đến đỉnh đầu. Bệnh diễn tiến dần dần đưa đến hói đầu, có khi chỉ còn là một vành tóc ở phía sau đầu. Ở nữ giới, tóc rụng gây láng bóng vùng thái dương, trán cũng như ở vùng chẩm, làm mái tóc lưa thưa, nhưng ít khi bị hói hoàn toàn.
Do cơ chế rụng tóc do androgen rất phức tạp nên việc điều trị hiện nay khá khó khăn. Kết quả thường tốt ở những người bệnh dưới 30 tuổi. Từ 30 tuổi trở lên, việc điều trị sẽ trở nên phức tạp và lâu dài. 

