Bí ẩn mắt đen 
Hẳn bạn đã có lần mơ ước sở hữu đôi mắt huyền ảo, hớp hồn người đối diện? Hãy chuẩn bị loại cọ cỡ trung bình, chì đen đánh lông mày, phấn đen xám hay màu da để phủ mí, mascra đen.
1. Chạy đường viền mắt: Phủ phấn lên mí, dùng chì nét lớn vẽ một đường dày dọc theo lông mi, từ góc trong qua góc ngoài mắt.
2. Lưu ý mí trên và mí dưới: Bạn thực hiện các bước tương tự ở trên với mí dưới. Đừng quên phủ một lớp phấn lên gò má để tránh chì mắt bị lem.
3. Tán nhuyễn màu chì: Tán màu của chì đen bằng cọ, hướng về lông mày, đến đuôi mắt, rồi dùng phấn xám đậm để dặm lại nhằm làm dịu màu mắt.
4. Tăng cường độ tương phản: Tiếp đó, bạn dùng chì đen kẻ lại đường chì ở mi mắt phía dưới và dùng chiếc cọ tô phấn màu da phía dưới phần bạn đã tán màu. Nhớ cẩn thận, kẻo làm mất phần màu tán trên mắt.
Sau cùng, bạn dùng chì xám kẻ đường vòng cung dọc theo chân mày và giảm dần độ đậm. Dùng chì tô đen phần mí dưới và mí trên của mắt. Tô từ từ, khéo léo và thật kỹ nơi khóe mắt. Chải mascra lên lông mi trên và lông mi dưới. Nhớ chỉ chải một lớp mascra thật mỏng, chải dày sẽ khiến màu đen quá đậm, không đẹp và trông bạn như già hơn.

