Mỗi người có 10% nguy cơ bị động kinh
Ngoài những cơn co giật, sùi bọt mép, mắt trợn ngược..., bệnh động kinh còn có những biểu hiện rất khó nhận biết như: mất ý thức thoáng qua, cảm nhận bất thường về mùi vị, bị ảo giác, thay đổi về nhận thức, thậm chí có một số dấu hiệu tâm thần. Nhưng rất ít người hiểu biết đầy đủ về căn bệnh này.
Vì không hiểu biết đầy đầy đủ nên nhiều người vẫn còn cái nhìn kỳ thị với bệnh nhân động kinh, trong khi những người này rất cần sự cảm thông để không cảm thấy mình khác biệt.
Để nâng cao khả năng hiểu biết về bệnh động kinh cho người bệnh và thân nhân của họ, Bệnh viện Đại học y dược TP HCM phối hợp cùng công ty dược Sanofi Aventis tổ chức buổi hội thảo chuyên đề về bệnh động kinh đầu tiên vào sáng 17/12 tại hội trường của Đại học y dược. Buổi nói chuyện sẽ bao quát tất cả những khía cạnh xã hội, từ phương pháp điều trị đến biện pháp xử lý, cách thức chăm sóc cũng như cách đối xử để giúp người bệnh hòa nhập với cuộc sống dễ dàng hơn. 
Việt Nam có rất ít công trình nghiên cứu về bệnh động kinh, cũng như chưa có một câu lạc bộ hay tổ chức nào dành riêng cho người bệnh và thân nhân của họ. Vì thế thông tin về bệnh, cách chăm sóc cũng như cách xử lý khi lên cơn không được bệnh nhân và thân nhân hiểu một cách đầy đủ và đúng đắn. Thực tế có khoảng 10-12% trẻ bị động kinh do không được điều trị đúng thuốc, đúng phác đồ nên sinh ra kháng thuốc. Điều này gây khó khăn cho công tác điều trị của bác sĩ và khả năng hồi phục của người bệnh.
Các bác sĩ chyên khoa cho biết, động kinh là căn bệnh không gây nguy hiểm chết người nhưng ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng cuộc sống. Vì khi người bệnh lên cơn co giật, mất ý thức mà không có ai bên cạnh thì rất dễ xảy ra những tai nạn thương tâm như cắn phải lưỡi, gãy xương do chấn thương (thường là xương cổ), tổn thương não do cơn co giật kéo dài làm não thiếu oxy, ngừng thở do tắc nghẽn đường thở...
Trẻ em mắc bệnh này, nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời hoặc điều trị không đúng cách sẽ không khống chế được cơn co giật. Lâu dần trẻ sẽ bị thiểu năng trí tuệ, rối loạn hành vi tác phong. Đồng thời hệ miễn dịch của trẻ suy giảm khiến các em dễ bị nhiễm bệnh hơn so với trẻ bình thường. Theo thống kê, có đến 60% bệnh nhân động kinh tại Việt Nam là trẻ em.
Các chuyên gia cho biết, ngoài những cơn co giật người bệnh động kinh vẫn có thể sinh hoạt, học tập và làm việc bình thường. Do đó, nếu được phát hiện và chữa trị kịp thời thì hoàn toàn có thể khỏi bệnh để hoà nhập với cuộc sống.
Vì vậy việc tuyên truyền kiến thức về bệnh động kinh rất quan trọng để có thể phát hiện sớm dấu hiệu của bệnh để điều trị kịp thời. Những ai quan tâm đến buổi hội thảo có thể đăng ký qua số điện thoại: 08.82.24.899.

