Tử cung ảo có thể giúp ngừa sinh non
Một mô hình tử cung trên máy tính có thể giúp xác định chính xác thời điểm đứa trẻ ra đời. Loại "tử cung ảo" này còn có thể hỗ trợ việc chẩn đoán và kiểm soát tối đa hiện tượng sinh con thiếu tháng.
Tiến sĩ Arun Holden đến từ Đại học Leeds (Anh) đang mô phỏng những cơn co thắt tử cung bất thường trên máy tính, dựa trên những hiểu biết về cách thức hoạt động độc lập của các tế bào cơ tử cung, cách chúng phối hợp với nhau và phương thức liên lạc bằng điện giữa chúng với các tổ chức lân cận.
"Tử cung ảo sẽ giúp chúng ta hiểu sâu hơn nguyên nhân của hiện tượng sinh non", Holden nói. Tiến sĩ từng phát triển thành công một trái tim ảo trên máy tính và mong muốn áp dụng kỹ thuật này vào việc tìm hiểu hoạt động của tử cung.
Hiện nay, cứ 10 trẻ lại có 1 em sinh non do nhiều nguyên nhân không rõ ràng. Người ta có thể kiềm chế những cơn co thắt cơ tử cung - dấu hiệu sinh non - bằng thuốc. Tuy nhiên, vấn đề là có rất nhiều loại co thắt, khiến bác sĩ hoàn toàn bối rối khi lựa chọn loại thuốc hiệu quả. Với mô hình tử cung ảo, Holden hy vọng sẽ sớm nhận diện những tế bào cơ tử cung tham gia vào một loại co thắt đặc trưng, nhờ đó bác sĩ có thể kê đơn thuốc chống co thắt phù hợp nhất. 
Trước tiên, người ta sẽ đo hoạt động điện trên bề mặt bụng của thai phụ bằng một dải thạch cao có gắn điện cực. Sau đó, với sự trợ giúp của mô hình tử cung ảo, họ sẽ tìm kiếm được loại hoạt động tế bào cơ tử cung tương thích với hoạt động điện trên. Nhờ đó, việc theo dõi diễn biến cơn co thắt trở nên dễ dàng hơn.
Theo giới chuyên môn, mô hình tử cung ảo có thể mang lại cơ hội chăm sóc sản phụ chi tiết chưa từng thấy trước đó. Ngoài ra, nhờ được xây dựng trên sự hiểu biết về phương thức hoạt động của các tế bào cơ tử cung đơn lẻ, mô hình trên còn có khả năng kiểm tra tác dụng của thuốc lên toàn bộ tử cung, giúp loại bỏ những thử nghiệm nguy hiểm trên cơ thể người.

