Bài thuốc 'nhất dạ lục giao sinh ngũ tử'
Nam giới trung niên đang ra công lùng kiếm bài thuốc ngâm rượu của Minh Mạng, tương truyền là có thể giúp vị đế vương nổi tiếng nhiều vợ này một đêm ngủ với 6 bà, trong đó 5 bà có thai. Nếu muốn, chính bạn cũng có thể chế biến phương thuốc này.
Hiện nay, thành phần đơn thuốc Minh Mạng theo chính bản đã bị thất truyền. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Dương, chuyên gia y học cổ truyền thì tại Việt Nam đang lưu hành nhiều bài Minh Mạng thang, chẳng hạn như Nhất dạ ngũ giao đại bổ tạng thận dùng lâu ngày tai mắt sáng tỏ, Yếu cốt thống dược tửu tạo xương cốt chắc khỏe. Tuy nhiên, nổi tiếng nhất vẫn là bài Nhất dạ lục giao sinh ngũ tử, có tác dụng bổ thận, bổ thần kinh, giúp khí huyết lưu thông, tăng cường sinh lực, chống phong thấp, mạnh gân cốt, tăng tuổi thọ cho người cao tuổi, chống lão hóa, yếu thận, bán thân bất toại.
Thành phần bài thuốc này gồm có: Thục địa, đào nhân mỗi thứ 40 g; sa sâm, đại táo mỗi thứ 30 g; bạch truật, đương qui, phòng phong, bạch thược, trần bì, xuyên khung, cam thảo, phục linh mỗi thứ 24 g; tần giao, tục đoạn, mộc hoa, kỳ tử, thương truật, độc hoạt, khương hoạt, bắc đỗ trọng mỗi thứ 16 g; đại hồi, nhục quế mỗi thứ 12 g; đường phèn 3 lạng.
Tất cả được ngâm trong rượu nếp ngon 450 ml, dùng uống mỗi ngày 4 lần, mỗi lần một ly nhỏ (30 ml), tối trước khi đi ngủ uống thêm một ly nhỏ nữa.Loại rượu thuốc Minh Mạng này còn có tên là Đại bổ Dược tửu, dùng cho người bị liệt dương, dương sự bất động, uống liên tục đều đặn hàng tháng mới có tác dụng. Có thể gia thêm thục địa 3 lạng, cam kỷ tử 1 lạng, nhân sâm 5 chỉ.

