Chứng ám ảnh tình dục 
Hà Nội
Người phụ nữ 29 tuổi lập gia đình vài năm nhưng không mặn mà chuyện chăn gối, bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh sợ tình dục.
Chia sẻ với bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Trung ương, chị cho biết không có mâu thuẫn song rất khó gần gũi chồng. Chị luôn bị ám ảnh tình dục bởi từ nhỏ được dạy rằng "tình dục là điều tồi tệ và không nên biết quá nhiều". Khi lập gia đình, chị càng sợ hãi, dằn vặt, thậm chí xấu hổ khi nghĩ đến chuyện vợ chồng. Lâu dần, tần suất quan hệ thưa thớt, tình cảm vợ chồng nhạt phai.
Tương tự, chị Xuân, 30 tuổi, lập gia đình gần ba năm, liên tục tìm lý do để tránh né chuyện chăn gối. "Tôi như bị tra tấn tinh thần, sợ về nhà, sợ khi chồng gần gũi", chị chia sẻ. Hai vợ chồng không bị áp lực con cái, song hạnh phúc gia đình bị ảnh hưởng nhiều. Dần dần, chồng ít về nhà hơn, bữa cơm chung thưa dần.
Ngày 9/10, bác sĩ Phan Chí Thành, Khoa khám bệnh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho biết tình trạng này khá phổ biến, y học tình dục gọi là "Sexual Repression". Người mắc hội chứng này có xu hướng không bộc lộ các khía cạnh tình dục của chính mình, luôn nghĩ rằng hành động và mọi thứ liên quan đến nó là sai. Họ thường cảm thấy tội lỗi hoặc xấu hổ với bất kỳ vấn đề nào liên quan đến chuyện vợ chồng, thậm chí phải điều trị tâm lý vì ám ảnh quá mức và rối loạn tình dục.
Hầu hết bệnh nhân được bác sĩ tư vấn nên tâm sự với bạn bè để được giải tỏa tâm lý, tránh stress kéo dài ảnh hưởng sức khỏe. Bệnh nhân có thể cởi mở với chồng, tăng tần suất quan hệ lên để làm quen. Nếu không thể quan hệ hoặc vẫn bị ám ảnh quá mức, bác sĩ sẽ chỉ định dùng thuốc hoặc điều trị tâm lý.
Dấu hiệu nhận biết là khó đạt khoái cảm, luôn từ chối quan hệ và gần gũi với bạn đời. Họ thường lo lắng, tim đập nhanh, hồi hộp, lảng tránh trước hoặc trong khi quan hệ mà không có lý do cụ thể. Chứng bệnh khiến họ xấu hổ, lâu dài dẫn đến lo âu, bất an, mất hứng thú.
Ngoài ra, thái độ và phản ứng tiêu cực với tình dục có thể gây hại đến sức khỏe và cuộc sống cá nhân. Với phụ nữ, sự căng thẳng này có thể biểu hiện như co thắt âm đạo, gây đau đớn và không thể quan hệ bình thường.
Nguyên nhân có thể do stress, căng thẳng trong công việc hoặc do giáo dục sai lầm về tình dục từ nhỏ. Một số khác mắc bệnh mạn tính, rối loạn nội tiết hoặc có tiền sử bị lạm dụng tình dục khi còn trẻ...
Đặc biệt, trường hợp tiền sử bị lạm dụng tình dục có nguy cơ cao sợ tình dục, rối loạn tình dục. Một nghiên cứu của Sophie 2018 đăng trên tạp chí Lancet, 88% nữ thanh thiếu niên có nguy cơ trầm cảm sau khi bị tấn công tình dục; 71% nguy cơ lo âu; 91% khả năng rối loạn stress sau sang chấn; 80% được chẩn đoán một loại rối loạn tâm thần.
Theo Bảng phân loại thống kê quốc tế về bệnh tật và các vấn đề sức khỏe có liên quan, rối loạn chức năng tình dục bao gồm các cách thức khác nhau, trong đó bệnh nhân không thể tham gia vào mối quan hệ tình dục như mong muốn. Bệnh nhân có thể thiếu quan tâm, thiếu thích thú, thất bại trong đáp ứng sinh lý cần thiết cho mối quan hệ tình dục có hiệu quả (như chứng rối loạn cương dương), hoặc không có khả năng cảm nhận cực khoái.
Để cải thiện tình trạng này, bác sĩ khuyên nên thẳng thắn chia sẻ và bày tỏ quan điểm với đối phương, để cùng tìm ra hướng giải quyết. Người mắc hội chứng này có thể trị liệu hoặc tư vấn tâm lý, mỗi ngày nên tập luyện, vận động, ăn uống đủ chất.
"Cần thay đổi lối suy nghĩ và phương pháp giáo dục giới tính cho thế hệ trẻ. Bố mẹ nên cung cấp thông tin đúng đắn vào thời điểm thích hợp và giáo dục con cái không hiểu sai về quan hệ tình dục", bác sĩ Thành khuyên.
Thùy An 
*Tên nhân vật được thay đổi
