Tạo ánh mắt sống động
Bạn muốn thể hiện mình là người luôn vui vẻ, cởi mở? Điều này sẽ thể hiện qua đôi mắt vui vẻ, trẻ trung của bạn. Hãy làm nổi bật ánh mắt sống động đầy cuốn hút qua 6 bước trang điểm sau.
1. Dùng kem nền thoa lên mí trên của mắt đang nhắm lại, thoa một lớp kem nhẹ từ phía trong ra phía ngoài.
2. Mở mắt to, nhìn ngước lên trên và dùng kem nền thoa từ phía trong ra phía ngoài của mi mắt dưới. Dùng cọ nhỏ đánh đều lại lớp kem nền.
3. Áp dụng cả 2 bước trên cho mắt bên kia.
4. Nhắm mắt, dùng cọ to phủ phấn cùng tông màu với kem nền vùng rộng xung quanh mắt, kéo dài đến thái dương trán.
5. Nhắm mắt, dùng tay kéo căng phần mi trên và dùng cọ chuốt mascara cho mi trên cong lên.
6. Mở mắt, dùng cọ phẩy đều mascara xuống mi dưới để mi thành hơi cong.

