Người dùng máy tính không được sờ dây chuột
Cảnh báo dán trên sản phẩm Pilot của hãng Kensington (Mỹ) còn ghi: Dây cáp chuột có chứa chì, một hóa chất đã được bang California xác định là gây ung thư và ảnh hưởng khả năng sinh sản. Nên rửa tay sau khi dùng. Nghiêm trọng đến vậy sao? 
Những cảnh báo kiểu này in trên thiết bị PC đang ngày một trở nên phổ biến trên nhiều sản phẩm bán ra tại bang California (Mỹ) làm người tiêu dùng khá choáng và thậm chí khiến nhiều người vì sợ mà đem sản phẩm đi trả lại nhà cung cấp.
Việc áp dụng ồ ạt nhãn cảnh báo này là hệ quả của một đạo luật về an toàn nước uống và chống chất độc được Sở Y tế California thông qua năm 1986, còn gọi là luật 65. Mấy năm sau đó, luật này được tăng cường thêm khi một số hãng điện tử tiêu dùng, trong đó có Dell, HP, Intel, Electrolux, Motorola và JVC bị kiện vì tội bán những sản phẩm có dây dẫn PVC chứa chì. Các công ty này đã phải trả cho bên nguyên một khoản tiền nho nhỏ để bịt miệng họ và một tiền lệ mới đã ra đời. Kết quả là những nhãn khuyến cáo này bắt đầu được áp dụng ồ ạt trên các sản phẩm máy tính.
Nhà sản xuất nào không gắn nhãn cảnh báo lên sản phẩm đã được xác định chứa mức độ chì nguy hiểm có thể phải chịu mức phạt lên tới 2.500 USSD/ngày đối với những mặt hàng vi phạm quy định được bán ra tại California.
Chì thường được dùng trong dây cáp PVC để đảm bảo độ dẻo và tránh giòn, đứt dây. Người ta đã khẳng định chì trong dây cáp bọc PVC có thể gây nguy hiểm đối với sức khỏe trong giai đoạn sản xuất hoặc xử lý chất thải. Tuy nhiên, không có bất cứ nguy cơ thực sự nào đối với những người dùng máy tính thỉnh thoảng mới động đến dây dẫn này, mặc dù những khuyến cáo nói trên sẽ khiến nhiều người nghĩ đến những mối đe dọa tiềm tàng.
Việc cảnh báo phải rửa tay sau khi cầm vào dây dẫn lại càng khiến người tiêu dùng càng hoàng mang. Những trên thực tế, chỉ cần lấy ví dụ so sánh sau, có thể thấy tình hình hoàn toàn không như vậy: một số thiết bị phục vụ câu cá chứa tỷ lệ chì lên tới 70% đang được bán rộng rãi ở California trong khi cáp PVC chỉ có tỷ lệ 0,03%. Tất nhiên, ai vẫn thấy sợ những dây dẫn này thì nên tậu một bộ bàn phím và chuột không dây.

