Dịu dàng sắc tím
Ánh tím phớt hồng sẽ tạo vẻ thanh tú và lãng mạn cho khuôn mặt bạn. Gam màu này là nét mới lạ, khác hẳn những màu sắc quen thuộc thường thấy, phù hợp cho những ngày đi làm và cả đi chơi. 
Với tông màu tím và cùng các bước trang điểm như nhau, cho dù có gương mặt dài, tròn hay trái xoan thì bạn vẫn tạo được nét duyên riêng cho mình. 
Bước 1: Dùng kem nền, phấn phủ tạo sự đồng đều trên khuôn mặt. Tránh đánh quá dày sẽ làm mất vẻ tự nhiên. Sau đó dùng bút kẻ chân mày định hình vòng cung chân mày, lưu ý đừng quá mỏng (đã qua mốt). 
Bước 2: Dùng cọ tô quầng mi trên với phấn mắt màu tím, tô nhạt dần lên phía trên quầng mi và cuối mi. 
Bước 3: Kẻ mắt nước màu đen, thật mỏng. Dùng cọ, viền lên trên đường kẻ chì một lớp phấn mắt màu sáng gần với màu da nhằm tránh vẻ quá cách biệt giữa mi mắt và da thật. 
Bước 4: Chọn mascara màu tím nhạt, chuốt cong lông mi. 
Bước 5: Dùng chì tím định hình đường cong môi, son màu hồng tím và chấm son bóng ở giữa môi tạo vẻ đầy đặn, gợi cảm. 
Bước 6: Dùng cọ to tán má hồng màu hồng da từ hai gò má về phía mang tai.

