Ngày càng ít trẻ tử vong vì bệnh sởi
Số nạn nhân sởi, chủ yếu là trẻ nhỏ, đã giảm tới 30% liên tục trong 3 năm qua. Cứ theo đà này, thế giới có thể hoàn toàn tự tin vươn tới mục tiêu giảm 50% số ca tử vong vì sởi vào năm 2005, Tổ chức Y tế Thế giới nhận định.
Con số 30% là thành tích trong giai đoạn 1999-2002. Châu Phi với 35% sụt giảm đã được ghi nhận là vùng đất có sự cải thiện lớn nhất. Số nạn nhân sởi trên thế giới hiện nay là khoảng 610.000 người, trong đó có 311.000 ở châu Phi, 196.000 ở Đông Nam Á và 70.000 ở vùng đông Địa Trung Hải. 
Một trong những yếu tố dẫn đến thành công trên là tỷ lệ trẻ được tiêm phòng ở các vùng dịch luôn duy trì ở mức 73%, chỉ thấp hơn một chút so với mức yêu cầu (80%). Ngoài ra, ngày càng có nhiều trẻ được tái tiêm phòng đúng hạn 3-4 năm một lần.
"Công tác tiêm phòng định kỳ và bổ sung đã hạn chế đáng kể tỷ lệ tử vong. Đây là một bước tiến cực kỳ quan trọng", Tổng giám đốc WHO, ông Lee Jong-wook, phát biểu.
Tuy nhiên, để đạt được mục tiêu giảm thiểu 50% số ca tử vong vì bệnh sởi trên thế giới, những quốc gia còn dịch cần duy trì đầu tư tài chính và sự tận tâm của các nhà lãnh đạo. Hơn nữa, bệnh sởi vẫn là "kẻ thù" số một của trẻ nhỏ, mặc dù đã ra đời loại vacxin phòng sởi an toàn, hiệu quả và kinh tế cách đây 40 năm.

