Các thực phẩm có lợi cho phụ nữ
Các loại hải sản như tôm, cua, sò, trai, hến& rất giàu chất kẽm, tốt cho quá trình mang thai và sự phát triển thai nhi. Loại thực phẩm này cũng giàu selen, chất chống oxy hóa mạnh, giúp ngăn ngừa các dị tật cho thai.
Cá thu cũng là thức ăn phù hợp với phụ nữ vì nó chứa dầu omega 3, ngăn chặn rất hữu hiệu sự hình thành prostaglasdins - chất liên quan tới những cơn đau trong kỳ kinh, chứng tổn thương ngực và ung thư vú. Ăn nhiều dầu cá, phụ nữ sẽ thấy nhẹ nhàng, dễ chịu hơn trong kỳ kinh. Dầu cá còn có thể ngăn chặn sự lây lan của tế bào ung thư vú và ngừa bệnh tim.
Các thực phẩm hữu ích khác với phụ nữ:
Bắp cải và súp lơ xanh: Bắp cải ít năng lượng nhưng rất giàu indole-3 - carbinol, làm giảm nguy cơ ung thư vú. Bắp cải còn có chất sulforophone giúp nhanh chóng đào thải các chất độc khác.
Súp lơ xanh giúp giảm thiểu nguy cơ ung thư tử cung nhờ chứa nhiều chất betacarotene và vitamin. Nó có thể giúp cho quá trình thay thế lượng sắt dự trữ mất đi khi hành kinh và cung cấp các dưỡng chất quan trọng trong quá trình mang thai; chống bệnh thiếu máu và dị dạng thai nhi. Bởi vậy, các chuyên gia dinh dưỡng khuyên phụ nữ nên ăn bắp cải, súp lơ khoảng 3 lần mỗi tuần. Với súp lơ, chỉ nên hấp sơ qua vì vitamin rất dễ bị phân hủy trong quá trình dự trữ, chuẩn bị và chế biến.
Yaourt (sữa chua): Rất giàu canxi, một dưỡng chất căn bản phòng ngừa bệnh loãng xương. Vitamin D trong yaourt giúp cơ thể dễ hấp thụ canxi. Cơ thể người chứa khoảng 1 kg canxi, hầu hết ở xương. Để chống loãng xương, phụ nữ cần 1.000 mg canxi mỗi ngày, 1 hũ yaourt sẽ cung cấp 1/4 nhu cầu đó. Yaourt còn chứa rất nhiều vi khuẩn có lợi cho hệ tiêu hóa và ngừa bệnh ung thư.
Đậu nành: Giàu protein, carbonhydrate, vitamin và khoáng chất, là nguồn cung cấp alpha linolenic acid và chất béo omega 3 tự nhiên rất đáng quý. Nó còn là nguồn chất xơ dồi dào có thể hòa tan trong nước, không có chất lactose và cholesterol. Đậu nành có tác dụng cân bằng tự nhiên các hoóc môn nữ, giảm thiểu sự khó chịu trong thời kỳ mãn kinh, chống lại bệnh ung thư vú, ung thư tử cung và cột sống.
Chất chống oxy hóa isoflavone trong đậu nành góp phần ngăn chặn sự thành lập cholesterol xấu trong máu, duy trì sự dẻo dai của thành động mạch, giúp giảm thiểu nguy cơ bệnh tim mạch và đột quỵ. Bởi vậy, cần tăng cường đậu nành trong thực đơn của phụ nữ.

