Hạ huyết áp và chữa bệnh tiêu hóa bằng chuối
Việc ăn chuối chín có thể làm hạ huyết áp mà không sợ xảy ra những phản ứng phụ. Chỉ cần ăn 2 quả chuối mỗi ngày trong một tuần, người bệnh có thể giảm được 10% chỉ số huyết áp. 
Chuối có đủ cả 10 loại acid amin thiết yếu cho cơ thể. Ngoài ra, hàm lượng kali tự nhiên rất cao trong chuối có thể giúp điều hòa hoạt động của hệ thần kinh và làm giảm nguy cơ mắc những bệnh lý về tim mạch.Theo Viện Nghiên cứu và Phát triển Nông nghiệp Malaysia (MARDI), chuối là loại trái cây duy nhất hội tụ đầy đủ những chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể con người. Do đó, nó đặc biệt thích hợp để bổ sung khẩu phần dinh dưỡng cho trẻ em và người cao tuổi. Y học dân gian dùng chuối hột để trị sạn thận và sạn mật.
Từ lâu, y học cổ truyền Ấn Độ đã có kinh nghiệm sử dụng chuối để làm hạ huyết áp. Gần đây, nhiều thí nghiệm khác nhau ở Đại học Kasturba (Ấn Độ) và Đại học John Hopskin (Mỹ) cũng xác nhận kết quả này. Tác dụng này liên quan đến hàm lượng kali trong chuối. Đây là thực phẩm giàu kali nhất trong các loại rau quả thông dụng. Trong 100 g thịt chuối có đến 396 mg khoáng chất này nhưng chỉ có 1 mg natri. Tương quan natri-kali như vậy giúp duy trì độ pH và cân bằng chất lỏng trong cơ thể. Nếu như natri (thành phần quan trọng của muối ăn) có tác dụng giữ lại một lượng nước nhất định, tạo gánh nặng cho hệ tim mạch thì kali lại giúp thải trừ bớt natri ra khỏi cơ thể. Sự thiếu hụt muối kali có thể làm gia tăng trương lực cơ và tương tác xấu đến hoạt động của hệ thần kinh giao cảm. Những yếu tố này đều có khả năng làm gia tăng huyết áp.
Tháng 10/2000, Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ đã chính thức công nhận, những loại thực phẩm giàu kali và ít natri có khả năng làm giảm nguy cao huyết áp và đột quỵ. Cơ quan này xếp chuối vào nhóm thực phẩm ưu tiên cho yêu cầu này.
Chuối là nguồn bổ sung năng lượng hoàn hảo cho hoạt động thể lựcLoại quả này bổ sung dinh dưỡng rất tốt cho vận động viên và người làm công việc nặng nhọc. Một bữa ăn chỉ toàn với chuối cũng có thể cung cấp đủ năng lượng để duy trì hoạt động thể lực hàng giờ đồng hồ. Trong chuối có cả carbohydrate hấp thu nhanh và carbohydrate hấp thu chậm. Trong những hoạt động thể lực kéo dài, khi năng lượng bị hao hụt nhiều, cơ thể phải huy động đến lượng đường trong máu để cung cấp cho cơ bắp. Trong trường hợp này, glucose trong chuối được hấp thu nhanh vào máu và có thể bổ sung tức thì lượng đường bị hao hụt, giúp vận động viên phục hồi sau khi vận động mệt mỏi. Đường fructose trong chuối được hấp thu chậm hơn.
Ngoài ra, chuối còn chứa những carbohydrate chuyển hóa chậm khác, được phóng thích vào máu từ từ, có thể đáp ứng cho những hoạt động thể lực kéo dài hàng giờ sau đó. Đặc biệt, tỷ lệ kali cao trong chuối còn giúp giảm nguy cơ chuột rút ở vận động viên. Chuối xanh chữa bệnh loét dạ dày, tá tràngNhiều nghiên cứu của Anh và Ấn Độ đã đưa ra kết luận giống nhau về tác động của chuối xanh đối với bệnh dạ dày, tá tràng. Người ta cho bệnh nhân sử dụng các dạng chuối khô, chuối bột, chuối xanh, chuối chín và đối chứng với những người không dùng chuối. Kết quả cho thấy, chuối xanh được phơi khô ở nhiệt độ thấp có khả năng kích thích sự tăng trưởng của lớp màng nhầy, làm nó dày lên, bảo vệ thành dạ dày khỏi bị loét và giúp hàn gắn nhanh chóng chỗ loét đã hình thành trước đó. Những loại chuối được phơi khô ở nhiệt độ cao hoặc chuối chín không có tính năng này. Kết quả trên cũng phù hợp với kinh nghiệm dân gian dùng chuối xanh phơi khô tán bột để trị bệnh loét dạ dày. 
Khoa học cũng đã xác nhận hiệu quả việc dùng chuối phơi khô trong bóng râm chữa bệnh dạ dày của y học cổ truyền. Cách phơi khô trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời hoặc sấy ở nhiệt độ cao sẽ làm chuối mất đi tác dụng này.Chuối chín chữa táo bón và ngăn ngừa ung thư ruột giàThịt chuối chín mềm, mịn nhưng lại chứa nhiều chất xơ không hòa tan. Chúng hấp thu nước và kích thích nhu động ruột nên có tác dụng chống táo bón rất tốt. Mặt khác, việc kích thích nhu động ruột sẽ thúc đẩy nhanh sự lưu thông trong ruột già, làm giảm thời gian tiếp xúc với niêm mạc ruột của các chất độc hại hoặc có khả năng gây ung thư. Chất xơ còn có thể hòa quyện, kết dính những chất độc hại này để đưa theo phân ra ngoài. Do đó, ăn chuối hằng ngày có thể giúp bảo vệ niêm mạc ruột và phòng ngừa được nhiều chứng bệnh ở ruột già.

