Bị mờ mắt vì thuốc dán chống say xe
Gần đây, Bệnh viện Mắt TP HCM tiếp nhận nhiều bệnh nhân đến khám với triệu chứng mờ mắt đột ngột sau khi dùng loại thuốc dán chống say xe (dạng miếng dán sau tai) có tên là Kimite. Hoạt chất chính trong loại thuốc này có nhiều tác dụng phụ.
Bác sĩ Trần Thị Phương Thu, Giám đốc bệnh viện cho biết, loại cao dán nói trên có thành phần là scopolamine với liều 1,5 mg/miếng. Đây là thuốc kháng cholinergic, có tác dụng giảm nhu động ruột, chống nôn. Thuốc có tác dụng phụ là làm liệt mi mắt, gây giãn đồng tử, do đó làm mờ mắt, khiến bệnh nhân không nhìn gần được. Ở người có nguy cơ glaucoma góc đóng (thường trên 40 tuổi), nó có thể gây cơn tăng nhãn áp cấp tính, đau nhức, đỏ, mờ mắt. Ngoài ra, thuốc còn có thể gây tăng nhịp tim, đỏ da, khô miệng, bí tiểu, táo bón, buồn ngủ, ảo giác...

