Nhức đầu có liên quan đến ăn uống?
"Thời gian gần đây, cháu thường bị nhức đầu. Xin bác sĩ cho biết bệnh nhức đầu có liên quan gì đến vấn đề ăn uống không và cách khắc phục ra sao?".
Trả lời:
Nhức đầu, nhất là dạng "đau nửa đầu" (Migraine) là một chứng bệnh hay xuất hiện theo thể tạng một số gia đình, thường nữ bị nhiều hơn nam. Người ta nghi ngờ cơ chế gây bệnh là do hàm lượng serotonin, một chất dẫn truyền thần kinh trong não, giảm xuống đột ngột, làm giãn nở mạch máu, kích thích các đầu dây thần kinh, dẫn đến cảm giác đau... Nhiều yếu tố khác cũng có thể dẫn tới nhức đầu loại này, chẳng hạn như stress, một số thức ăn, kinh nguyệt, sự thay đổi thời tiết, thuốc men, việc hoạt động chân tay quá nhiều, bỏ bữa, ăn nóng quá hay lạnh quá, chói mắt, khói thuốc lá. 
Các nhà nghiên cứu còn đặt giả thuyết là nhức đầu xuất hiện do sự giảm nồng độ magiê và tăng nồng độ canxi trong máu. 
Một nghiên cứu đã khám phá vitamin B2 (riboflavin) có tác dụng làm những cơn đau nửa đầu ít xuất hiện hơn và nếu xuất hiện thì chóng "cắt cơn" hơn. Việc giảm dầu mỡ trong bữa ăn (xuống còn có 20 g/ngày) cũng giúp giảm được 71% tần suất tái phát và 66% cường độ đau.
Nói thế không có nghĩa bạn phải thay đổi chế độ ăn của mình (nếu yếu tố gây nhức đầu không phải là thức ăn). Tốt nhất, bạn nên lập một sổ "nhật ký" để theo dõi thực đơn những hôm bị nhức đầu trong khoảng 1 tháng. Có như vậy mới mong phát hiện được mối tương quan giữa cơn nhức đầu và những thức ăn bạn đã dùng. Từ đó, chuyên viên dinh dưỡng có đủ yếu tố để tư vấn về thực đơn cũng như chỉ định những loại thuốc thích hợp.

