Đòi tiền bệnh viện vì không khỏi bệnh
Tối 6/8, tại bệnh viện tư Nguyễn Văn Thái, thành phố Huế đã xảy ra một vụ xô xát giữa bệnh nhân với vợ chồng giám đốc bệnh viện làm náo loạn cả một khu phố. Phải đến khi lực lượng cảnh sát 113 và công an thành phố Huế đến can thiệp, trật tự mới được vãn hồi.
Người gây vụ xô xát là bệnh nhân Hoàng Văn Bay, quê ở Quảng Bình. Theo ông Bay, cách đây chừng 10 tháng, ông bị tai nạn giao thông dẫn đến gãy tay, gia đình đã đưa ông vào Huế và chữa trị tại bệnh viện tư nhân Nguyễn Văn Thái. Các bác sĩ chẩn đoán ông bị gãy nát khớp xương khuỷu tay, phải phẫu thuật với số tiền 11 triệu đồng. Sau đợt điều trị đầu tiên, ông Bay cùng với gia đình đã phải vào Huế 3 lần để tiếp tục chữa trị theo phác đồ của các bác sĩ. Tổng số tiền chi phí chữa trị đến nay theo ông Bay đã lên đến gần 40 triệu đồng. 
Tuy nhiên, đến giờ cánh tay của ông vẫn không cử động được. Trong lần nhập viện gần đây, ông Bay được các bác sĩ bệnh viện cho biết, muốn cánh tay cử động được thì gia đình ông phải chi thêm số tiền chừng 3.000 USD để thay khớp nhân tạo. 
Không chấp thuận, ông Bay đề nghị các bác sĩ trả lại tiền để tìm đến bệnh viện khác chữa trị. Giám đốc bệnh viện Nguyễn Văn Thái đã đồng ý hoàn trả cho ông số tiền 11 triệu đồng và làm giấy ra viện cho ông vào chiều 6/8. Sau khi đã giao nhận tiền và viết giấy cam kết, gia đình ông Bay yêu cầu bệnh viện cung cấp hồ sơ bệnh án. Tuy nhiên, vợ chồng bác sĩ Nguyễn Văn Thái không cung cấp ngay và khất hẹn đến hôm sau. 
Không chấp nhận phải chờ đợi, gia đình ông Bay đã lời qua tiếng lại với 2 vợ chồng bác sĩ, rồi xảy ra xô xát cho đến khi cảnh sát 113 xuất hiện. 
Nhiều người dân ở khu vực trên cho biết, đây không phải là lần đầu tiên xảy ra những vụ to tiếng làm mất an ninh trật tự ở bệnh viện tư nhân này.  

