Cây vông nem chữa tiêu hóa, lở ngứa?
"Ở quê tôi, người ta dùng lá vông nem để chữa các bệnh về tiêu hóa, lở ngứa. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về công dụng và liều dùng của loại cây này".
Trả lời: 
Lá cây vông nem thường được để gói nem. Cây cao 10-20 cm, mọc khắp nơi, nhưng đặc biệt ưa mọc ở ven biển, thân có gai ngắn. Hoa màu đỏ tươi, tụ từ 1 đến 3 hoa thành chùm dày. Quả giáp dài 15-30 cm, đen, có 5-6 hạt hình thận, màu đỏ hoặc nâu.Công dụng và liều dùng: An thần, gây ngủ. Rượu lá vông (với 1-2 g lá vông) hoặc xirô lá vông (rượu lá vông tươi 1/5, 150 ml, xirô vừa đủ 500 ml) uống mỗi ngày 20 ml trước khi đi ngủ. Có thể dùng thuốc hãm hoặc thuốc sắc, ngày uống 2-4 g lá. Nhiều nơi uống lá vông và đắp lá vông hơ nóng vào hậu môn để chữa trĩ. Trước đây Bệnh viện 108 (Hà Nội) đã dùng lá vông nem rửa sạch bằng thuốc tím, giã nhỏ với một ít cơm nguội đắp lên các vết loét (chữa bằng cách khác không khỏi), thấy vết loét chóng lên da non. Nếu đắp quá lâu thì thịt có thể lên cao quá mức cũ.Nhân dân Trung Quốc dùng vỏ cây vông làm thuốc chữa sốt, sát trùng, thông tiểu, an thần và gây ngủ, dùng chữa bệnh thổ tả, lỵ amip và trực trùng, có tác dụng nhuận tràng. Dùng với liều 6-12 g dưới dạng thuốc sắc. Còn dùng ngoài làm thuốc xoa bóp, thuốc mỡ.Đơn thuốc có vông nem- Vỏ vông nem, vỏ cây dâm bụt, sà sàng tử, rễ chút chít. Tất cả tán nhỏ, pha thành rượu 1/5. Dùng bôi ngoài chữa các bệnh ngoài da.- Hạt hay vỏ vông nem thái nhỏ, đun với một ít nước thành bột nhão đắp lên chỗ rắn cắn.

