Nam giới 'suy yếu' có nên bổ sung hoóc môn sinh dục? 
Chứng suy giảm tình dục ở nam giới từ tuổi trung niên trở đi thường có nguyên nhân từ sự giảm nồng độ hoóc môn nam testosterone. Tuy nhiên, các bác sĩ thường rất thận trọng khi cho dùng hoóc môn bổ sung vì có thể xảy ra nhiều phản ứng phụ.
Từ tuổi tứ tuần, cơ thể giảm lượng testosterone - hoóc môn giúp duy trì ham muốn, tác động đến sản xuất tinh trùng và sự phát triển lông, cơ, xương. Điều này dẫn đến giảm khả năng tình dục. Tuy nhiên, không phải ai cũng bắt đầu "suy thoái" từ tuổi này. Nhiều người đàn ông bắt đầu giảm hoóc môn sinh dục từ rất sớm, độ 35 tuổi, nhưng cũng có người duy trì sự cường tráng đến quá lục tuần. 
Sự giảm nồng độ testosterone không chỉ làm suy yếu chức năng tình dục mà còn ảnh hưởng đến toàn bộ cơ thể. Theo các chuyên gia, Hội chứng nam giới có tuổi bao gồm các dấu hiệu sau: béo ra, có vấn đề về giấc ngủ, ít quan tâm đến tình dục, dễ cáu giận, mất hứng thú và sự hăng hái làm việc, có vấn đề về chức năng cương dương, giảm trí nhớ và sự tập trung, không quyết đoán, giảm lòng tự tin, mỏi mệt, teo cơ, đi tiểu khó, trầm cảm, tính khí thất thường, có hiện tượng tiêu xương, rụng tóc.
Mặc dù nguyên nhân của các biểu hiện trên là thiếu testosterone nhưng nhiều thày thuốc vẫn ngại dùng hoóc môn này cho những người đàn ông "suy yếu" do tuổi tác. Họ rất khó trả lời chắc các câu hỏi: cách bổ sung testosterone liệu có cải thiện được tình trạng giảm chức năng tình dục không; nồng độ testosterone thấp đến mức nào thì ảnh hưởng đến sức khỏe nam giới; bổ sung testosterone có làm tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt?Khi lựa chọn điều trị bằng testosterone, cần tuân thủ nhiều quy định: trước khi điều trị, nên làm xét nghiệm định lượng PSA (kháng nguyên đặc hiệu của tuyến tiền liệt) và khám trực tràng, định lượng hematocrit (tỷ lệ khối lượng hồng cầu trên máu toàn phần) hoặc nồng độ huyết sắc tố. Bệnh nhân cũng phải cho thày thuốc biết có hay bị ngừng thở khi ngủ không (nếu không biết chắc thì có thể làm test), có đi tiểu lắt nhắt không.Sau khi điều trị 1-2 tháng, người bệnh phải đến khám lại để báo cho thầy thuốc kết quả điều trị. Cứ 3 đến 6 tháng lại tái khám để đánh giá mức đáp ứng với thuốc. Nếu dùng testosterone đường uống thì phải xét nghiệm chức năng gan . 
Nếu bệnh nhân bị suy tim hoặc có vấn đề về thận, nên thận trọng khi dùng testosterone. Theo nhiều tác giả, nếu lượng PSA là 4-10 ng/ml thì nên làm sinh thiết tuyến tiền liệt, hoặc theo dõi hằng năm bằng khám trực tràng và định lượng PSA. Nếu khám trực tràng có bất thường và PSA lớn hơn 4 ng/ml thì cần tiếp tục sinh thiết và không được bổ sung testosterone. 

