Tỉ lệ tử vong sơ sinh ở Việt Nam còn cao
Tử vong sơ sinh chiếm đến một nửa số trẻ chết dưới 5 tuổi và 70% ở trẻ chết dưới 1 tuổi. Nguyên nhân phổ biến là suy hô hấp, nhiễm trùng sơ sinh, non tháng và ngạt sau sinh. 
Con số này được bác sĩ Ngô Minh Xuân, Khoa Sơ sinh của Bệnh viện Từ Dũ TP HCM, rút ra từ nghiên cứu của Bệnh viện trên 299 trẻ sơ sinh ở các tuyến chuyển đến đây trong năm 2003.
Cũng theo ông Xuân, 2/3 trường hợp tử vong sơ sinh xảy ra trong tuần đầu, trong số này lại có đến 2/3 tử vong ngay trong vòng hai giờ sau sinh.
Trẻ nhập viện với các lý do phổ biến nhất là non tháng, suy hô hấp, vàng da và nhiễm trùng sơ sinh. Gần 72% trường hợp chuyển đến khoa sơ sinh trong tình trạng rất nặng phải hồi sức cấp cứu tích cực. Hơn nửa số trẻ được đưa đến bệnh viện bằng phương tiện tự túc thô sơ, số còn lại được chuyển bằng xe cấp cứu nhưng chưa đến 10% xe cấp cứu có bình oxy. 
Các bác sĩ cũng đề nghị một số biện pháp nhằm giảm tỷ lệ tử vong chung như: quản lý tốt thai nghén ngay tại địa phương; các trẻ sơ sinh phải được hồi sức tốt ngay sau sinh để tránh ngạt và suy hô hấp. Ngoài ra, cần thành lập khoa sơ sinh tại các bệnh viện tuyến huyện và tuyến tỉnh với các phương tiện cần thiết, để có thể tiếp nhận và điều trị các trường hợp sơ sinh bệnh lý, hạn chế chuyển bệnh nhân lên tuyến trên trong điều kiện quá khó khăn. Nếu nhất thiết chuyển bệnh thì phải thực hiện đúng chỉ định trong điều kiện chuẩn (xe cấp cứu, oxy, ủ ấm, vô trùng&), tránh tình trạng đùn đẩy tử vong khi bệnh đã quá nặng không còn chỉ định điều trị&.
- Có sự khác biệt giữa tỷ lệ tử vong sơ sinh giữa các vùng với đặc điểm địa dư và phát triển khác nhau như miền núi phía bắc (31%); đồng bằng sông Hồng (16%); thành thị (9%), nông thôn (19%).
- Khác biệt nhiều giữa tỷ lệ chết sơ sinh ở những dân tộc có đặc điểm và trình độ khác nhau, cao nhất là trẻ sơ sinh dân tộc Gia Rai (69%); thấp nhất là trẻ sơ sinh dân tộc Kinh (21%).
- Trước kỳ sinh người mẹ được khám thai ít nhất một lần: thành thị 96,9%; nông thôn 84,7%.
- Tiêm đủ hai mũi uốn ván lúc mang thai: thành thị 81,6%; nông thôn 68,1%.
- Sinh ở cơ sở y tế: thành thị 99,2%; nông thôn 25,6%
- Do cán bộ y tế đỡ sinh: thành thị 99%; nông thôn 82,2%
Nguồn: Bệnh viện Từ Dũ TP HCM

