Im.BCG - chế phẩm hiệu quả điều trị ung thư bàng quang 
Theo Viện vacxin Nha Trang, về lý thuyết Im.BCG được ứng dụng điều trị hỗ trợ miễn dịch đối với tất cả các dạng khối u như: u hắc tố ác tính, u phổi, u tuyến vú, ung thư xương khớp&, nhưng thực tế nó hiệu quả nhất đối với ung thư bàng quang.
Im.BCG được chế tạo từ chủng vi khuẩn của Calmette và Guérin, dưới dạng chế phẩm là vi khuẩn sống đông khô (số lượng vi khuẩn cao gấp nhiều lần vacxin BCG).
Nhiều nhà nghiên cứu đã chứng minh rằng dùng Im.BCG bơm vào bàng quang để phối hợp điều trị ung thư bàng quang bề mặt và thể nông là liệu pháp hiệu quả nhất. Liệu pháp này nhằm ba mục đích: ngăn ngừa u tái phát; ngăn chặn u xâm lấn xuống lớp sâu; tiêu diệt phần u còn lại mà không thể cắt hết được.
Ung thư bàng quang thường gặp nhất trong ung thư tiết niệu. Với sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật, ngày nay phương pháp cắt u bằng nội soi qua niệu đạo là phẫu thuật hàng đầu trong điều trị ung thư bàng quang. Tuy nhiên, tỷ lệ tái phát sau phẫu thuật khá cao, khoảng 53%-90% sau 1-3 năm.
Theo các nhà khoa học, việc dùng liệu pháp tăng cường miễn dịch bằng Im.BCG ở nước ta còn rất mới mẻ. Tuy nhiên, các nhà tiết niệu của Việt Nam đều có chung nhận định rằng, để điều trị ung thư bàng quang tại chỗ, dự phòng tái phát sau mổ nội soi, ngăn chặn u phát triển xâm lấn xuống lớp sâu thì Im.BCG là chế phẩm có giá trị nhất.

