Giáo hoàng đang hồi phục
Toà thánh Vatican hôm nay cho biết, Giáo hoàng John Paul II đã trải qua đêm thứ hai trong bệnh viện và có những dấu hiệu tích cực. Ngài nhập viện do viêm khí quản cấp tính. 
Giáo hoàng được chuyển khẩn cấp đến bệnh viện Gemelli ở Rome vì chứng khó thở từ đêm thứ ba. Tuy có những thông tin khả quan phát đi từ Vatican, đài BBC tại Rome lại cho rằng vị Giáo hoàng đã 84 tuổi vẫn tiếp tục hô hấp hết sức khó khăn và tồn tại nguy cơ dẫn tới biến chứng. Nhiều khả năng Giáo hoàng John Paul II sẽ phải nằm viện thêm một vài ngày.
Bộ trưởng Ngoại giao toà thánh Vatican Hồng y Angelo Sodano, nhân vật cao cấp thứ hai của quốc gia tôn giáo duy nhất trên thế giới khẳng định, tình trạng bệnh của Giáo hoàng có thể điều trị tại nhà. "Nhưng Đức Thánh cha cũng giống như tất cả mọi người khác phải làm theo lời khuyên của các bác sĩ", Hồng y Sodano cho biết.
Theo một phát ngôn viên khác của Vatican là Javier Lozano Barragan, Giáo hoàng sẽ nằm lại bệnh viện để theo dõi các biến chứng có thể xảy ra. Nhiều người lo ngại chứng khó thở của ngài có thể dẫn tới bệnh viêm phổi. Nhưng các bác sĩ khẳng định, tim và phổi của Giáo hoàng vẫn bình thường.
Hôm qua, Bộ trưởng Y tế Italy Girolamo Sirchia đến thăm Giáo hoàng sau đó tuyên bố: "Sức khoẻ của ngài đang cải thiện, các bác sĩ rất lạc quan". Tín đồ Thiên chúa giáo trên khắp thế giới đã tham dự các buổi lễ đặc biệt để cầu nguyện cho Giáo hoàng chóng qua khỏi.
Giáo hoàng John Paul II tên thật là Karol Wojtyla và đang giữ nhiều kỷ lục trong lịch sử toà thánh Vatican. Ngài được bầu làm Giáo hoàng năm 1978 và là người Ba Lan đầu tiên giữ trọng trách này. Đây cũng là Giáo hoàng đầu tiên không phải người Italy trong vòng 455 năm và ở tuổi 58, John Paul II cũng là Giáo hoàng trẻ nhất trong thế kỷ 20. Đến nay Giáo hoàng đã ở ngôi được 27 năm và trở thành một trong những Giáo hoàng tại vị lâu nhất trong lịch sử. Ngài đã đi thăm hơn 100 nước trên thế giới với tổng quãng đường di chuyển bằng 27 lần vòng quanh trái đất.

