Chứng ù tai
Bạn có nghe tiếng chuông reo, tiếng gầm rú, tiếng lách cách hay tiếng huýt sáo trong tai? Những tiếng động đó có gây phiền nhiễu cho bạn? Nếu bạn trả lời là có, nghĩa là bạn bị chứng ù tai.
Ù tai thường chỉ là một triệu chứng phối hợp với nhiều hình thức khác của bệnh mất thính giác (còn gọi là điếc), có thể là biểu hiện của những bệnh khác (như cao huyết áp). Nguyên nhân gây ù tai:Mất thính giác: Các nhà nghiên cứu khám phá ra rằng một số người mất thính giác cũng có thể bị chứng ù tai.Tiếng động lớn: Tiếng nổ quá lớn cũng có thể gây ra chứng mất thính giác và chứng ù tai.Thuốc men: Có khoảng 200 loại thuốc có thể gây ra chứng ù tai, do đó khi cần uống thuốc, bạn phải hỏi ý kiến bác sĩ.Các vấn đề y khoa khác: Dị ứng, khối u, có vấn đề về tim mạch, có bệnh ở hàm hay cổ đều có thể gây ra ù tai.Điều cần làm khi bị ù tai là phải đi khám bác sĩ để tìm nguyên nhân hoặc tìm hiểu xem chứng ù tai đó có liên quan đến huyết áp, chức năng thận, khẩu phần ăn hay bị dị ứng không. Bác sĩ cũng có thể xác định xem chứng ù tai đó có liên quan đến thuốc mà bệnh nhân đang dùng không.
Dù không chữa khỏi hoàn toàn chứng ù tai nhưng bác sĩ chuyên khoa có thể tìm ra vài liệu pháp giúp giảm bớt chứng bệnh này. Không phải biện pháp nào cũng phù hợp với mọi người, vì vậy bệnh nhân sẽ được thử để tìm ra cách thích hợp nhất:Trợ thính: Nhiều người bị ù tai cũng có thể bị mất thính lực, cần đeo máy trợ thính để nghe rõ hơn. Khi càng nghe rõ lời người đối thoại hay nghe rõ bản nhạc mình yêu thích thì sẽ cảm thấy bớt ù tai.Masker: Là thiết bị điện tử nhỏ, dùng âm thanh để làm dịu bớt chứng ù tai. Masker không làm cho ù tai hết hẳn nhưng có thể làm cho tiếng chuông reo hay tiếng gầm rú trong tai dịu đi. Đối với một số bệnh nhân, masker có thể che lấp chứng ù tai tốt đến nỗi họ hầu như không nghe thấy nữa tiếng ù; một số trường hợp masker giúp ngủ ngon hơn. Đây là những thiết bị mà bạn nên đặt cạnh giường, giúp quên đi sự ù tai và nhẹ nhàng vào giấc ngủ.Ngoài ra, cũng có vài loại thuốc có thể làm dịu chứng ù taiLiệu pháp tập luyện: Liệu pháp sử dụng sự kết hợp giữa tư vấn và masker hướng dẫn cách xử lý để cải thiện chứng ù tai. Bạn cũng có thể sử dụng masker để làm giảm đi sự lưu ý đến chứng ù tai. Sau một thời gian tập luyện, một số bệnh nhân đã học được cách quên sự ù tai của mình. Phương pháp này đòi hỏi phải có thời gian nhưng lại rất hữu ích.Tư vấn: Nhiều bệnh nhân bị chứng ù tai lâu ngày dẫn đến suy nhược thần kinh. Vì vậy, cần phải tham khảo ý kiến các chuyên gia để được tư vấn về vấn đề này.Thư giãn: Học cách thư giãn thật sự rất ích lợi nếu như tiếng ù trong tai gây quá nhiều nhiêu khê. Stress làm cho tình trạng ù tai trở nên tồi tệ hơn. Bằng cách thư giãn, bạn sẽ có cơ hội nghỉ ngơi và xử trí với tiếng ù tốt hơn.

