5 đồ uống tăng cường trao đổi chất, giúp giảm cân hiệu quả
Nếu muốn giảm cân, bạn nên chọn trà xanh, giấm táo, nước chanh là những đồ uống tốt cho quá trình trao đổi chất.
Khả năng ngăn ngừa béo phì hay giảm cân liên quan nhiều đến thói quen hằng ngày của bạn. Ngoài ra, tốc độ trao đổi chất của cơ thể cũng đóng một vai trò nhất định. Nếu quá trình trao đổi chất chậm, đương nhiên việc giảm cân sẽ khó khăn hơn. Ăn uống đúng cách và tập luyện thường xuyên có thể giúp bạn khắc phục tình trạng này. 
Tại sao một số người có tình trạng trao đổi chất chậm?
Bạn có thể khá bực bội khi không đạt được mục tiêu giảm cân một cách nhanh chóng. Tiến sĩ Ankit Potdar, chuyên gia tư vấn, phẫu thuật tổng quát và nội soi, Bệnh viện SRV (Ấn Độ), cho rằng lý do có thể là quá trình trao đổi chất chậm, phụ thuộc vào các yếu tố sau: 
- Một số gene có thể ảnh hưởng đến các yếu tố như hiệu quả đốt cháy calo hoặc hoạt động của hormone tuyến giáp, có vai trò trong quá trình trao đổi chất.
- Quá trình trao đổi chất có xu hướng giảm theo tuổi tác, dẫn đến việc đốt cháy calo chậm hơn.
- Những người có khối lượng cơ ít hơn sẽ đốt cháy ít calo hơn khi nghỉ ngơi.
- Các vấn đề về nội tiết tố như suy giáp cũng làm chậm quá trình trao đổi chất. 
- Các yếu tố liên quan tới lối sống như ít vận động và hạn chế lượng calo quá mức có thể làm chậm tốc độ trao đổi chất hơn nữa.
Đồ uống tốt nhất để tăng cường trao đổi chất
Lựa chọn lối sống lành mạnh có thể duy trì hoặc cải thiện quá trình trao đổi chất. Theo Healthshots, dưới đây là một số đồ uống tăng tốc độ trao đổi chất: 
Trà xanh
Trà xanh và giảm cân có mối quan hệ gắn bó với nhau. Trong trà xanh có catechin, chất chống oxy hóa có tác dụng tăng cường trao đổi chất. Bạn nên uống một hoặc hai tách trà xanh mỗi ngày để nhận được những lợi ích của trà xanh.
Giấm táo
Bạn có thể trộn một thìa giấm táo với nước và uống trước khi ăn. Thói quen này tăng cường đốt cháy chất béo và giảm cảm giác thèm ăn, do đó, bạn sẽ không tìm đến những món ăn vặt không lành mạnh.
Nước chanh
Trong chanh có nhiều chất dinh dưỡng tốt cho cơ thể chúng ta. Nước chanh giàu vitamin C, do đó cải thiện quá trình trao đổi chất và hỗ trợ giải độc trong cơ thể.
Trà gừng
Gừng có thể tăng thêm hương vị cho món ăn và cũng có tác dụng khi bạn bị cảm lạnh. Tiến sĩ Potdar cho biết, gừng có đặc tính sinh nhiệt, đồng nghĩa làm tăng nhiệt độ cơ thể, từ đó thúc đẩy quá trình trao đổi chất. Bạn có thể kết hợp trà với gừng để thu được các lợi ích cho sức khỏe. 
Kombucha
Thức uống lên men này giàu men vi sinh và chất chống oxy hóa, hỗ trợ giải độc và thúc đẩy tiêu hóa, góp phần làm tăng sự trao đổi chất.
Thực phẩm nên tránh
Một chế độ ăn uống cân bằng, giàu thực phẩm nguyên chất và đầy đủ chất dinh dưỡng là những gì bạn cần để duy trì quá trình trao đổi chất lành mạnh. Bạn nên hạn chế một số đồ ăn, thức uống nếu muốn tránh quá trình trao đổi chất chậm:
- Đồ uống chứa đường có thể dẫn đến tăng cân và các vấn đề về trao đổi chất. Vì vậy, hãy thay thế bằng nước, trà không đường hoặc cà phê đen. 
- Carbohydrate tinh chế như bánh mì trắng, gạo trắng, mì ống và bánh ngọt có thể khiến lượng đường trong máu tăng đột biến và góp phần làm tăng cân. 
- Chất béo chuyển hóa thường có trong thực phẩm chế biến sẵn như đồ chiên và đồ nướng có tác động tiêu cực đến quá trình trao đổi chất.
- Thực phẩm chế biến sẵn như khoai tây chiên, bánh quy, thức ăn nhanh và đồ ăn nhẹ đóng gói thường chứa nhiều calo, chất béo không lành mạnh, đường bổ sung và natri. Tất cả yếu tố trên đều có thể tác động tiêu cực đến quá trình trao đổi chất.
- Uống quá nhiều rượu có thể cản trở quá trình trao đổi chất và góp phần làm tăng cân.
