Ăn gì để tránh mất trí nhớ khi già? 
Mỹ
Nghiên cứu cho thấy ăn nhiều flavonol, nhóm chất chống oxy hóa có trong các loại rau, trái cây, trà và rượu vang giúp làm chậm tốc độ suy giảm trí nhớ.
Trong nghiên cứu công bố trên Tạp chí Neurology, các chuyên gia cho biết những người ăn nhiều flavonol có mức độ giảm trí nhớ sau mỗi thập kỷ chậm hơn so với những người tiêu thụ ít chất này. Kết quả không đổi sau khi đã xét đến những yếu tố khác có thể ảnh hưởng đến trí nhớ như tuổi tác, giới tính, thói quen hút thuốc.
Theo tiến sĩ David Katz, chuyên gia về y học dự phòng và lối sống và dinh dưỡng, flavonol có tác dụng bảo vệ tế bào, trong đó có tế bào thần kinh. Vì vậy, thực phẩm chứa chất này sẽ tác động trực tiếp đến nhận thức. Như vậy, việc ăn nhiều trái cây và rau tốt cho não cũng như các cơ quan khác trong cơ thể.
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy chế độ ăn uống đóng vai trò quan trọng trong duy trì sức khỏe não bộ. Những điều đơn giản như ăn nhiều trái cây và rau, uống nhiều trà hơn có thể giúp mọi người duy trì trí nhớ", Thomas Holland, giảng viên Trung tâm Y tế Đại học Rush, tác giả nghiên cứu, cho biết, hôm 28/11.
Thực vật chứa hơn 5.000 hợp chất flavonoid, đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của tế bào, chống lại áp lực môi trường và thu hút côn trùng thụ phấn. Nhiều nghiên cứu trước đây cho thấy flavonoid giúp giảm viêm - nguyên nhân chính gây ra các bệnh mạn tính, là nguồn giàu chất chống oxy hóa. Theo Trung tâm Sức khỏe Bổ sung và Tích hợp Quốc gia, chất chống oxy hóa có thể kháng gốc tự do, được hình thành tự nhiên khi tập thể dục và khi cơ thể chuyển đổi thức ăn thành năng lượng.
Quercetin, một trong những flavonol phổ biến nhất, có thể làm giảm tình trạng khởi phát ung thư đại trực tràng và các bệnh ung thư khác. Hành tây là thực phẩm chứa hàm lượng quercetin cao nhất, tiếp đến là bông cải xanh, quả việt quất, súp lơ trắng, cải xoăn, tỏi tây, rau chân vịt và dâu tây.
Một loại flavonol phổ biến khác là kaempferol, có tác dụng ức chế phát triển tế bào ung thư, bảo vệ những tế bào khỏe mạnh. Các nguồn giàu kaempferol gồm hành tây, măng tây và quả mọng.
Chất phổ biến thứ ba là myricetin, giúp kiểm soát lượng đường trong máu và giảm tau - một loại protein gây ra các rối loạn đặc trưng của bệnh Alzheimer và chứng mất trí nhớ khác. Rau chân vịt, dâu tây, mật ong, nho và các loại trái cây chứa hàm lượng myricetin cao.
Để so sánh độ hiệu quả giữa các flavonol, chuyên gia đã yêu cầu 960 tình nguyện viên, độ tuổi trung bình là 81, không có dấu hiệu sa sút trí tuệ điền vào khảo sát về chế độ ăn uống trong vòng 7 năm. Họ cũng trải qua các bài kiểm tra nhận thức và trí nhớ hàng năm về thói quen hoạt động thể chất.
Tình nguyện viên được chia thành các nhóm dựa trên lượng flavonol tiêu thụ hàng ngày. Nhóm thấp nhất ăn khoảng 5 mg, nhóm cao nhất ăn 15 mg mỗi ngày (tương đương với một cốc đầy rau xanh).
Các chuyên gia nhận ra rằng người ăn nhiều thực phẩm chứa kaempferol có tốc độ suy giảm nhận thức thấp nhất, tiếp theo là myricetin.
Thục Linh (Theo CNN)
