Có phải cháu bị cholesterol máu cao?
"Cháu bị bệnh cơ tim phì đại, hôm tái khám, xét nghiệm máu cho kết quả: cholesterol toàn phần 231 mg/dl, HDL 157 mg/dl. Như vậy có phải là cholesterol máu cao không? Nên ăn kiêng như thế nào (cháu cao 168 cm nhưng chỉ nặng 50 kg)?".
Trả lời:
Chỉ số cholesterol trong máu của cháu như vậy là khá cao. Điều này đồng nghĩa với việc tăng nguy cơ xơ vữa mạch máu (nhất là với những người có vấn đề về tim mạch), gây tai biến về tim mạch.
Cháu nên hạn chế ăn mỡ động vật, thay bằng dầu thực vật (lạc, vừng...), ăn nhiều rau, hoa quả tươi. Với cân nặng và chiều cao như vậy, đúng là cháu rất gầy. Nên ăn nhiều cá, tôm, cua, trứng, ngũ cốc... vì những thực phẩm này cung cấp khá nhiều năng lượng. Ngoài ra, cháu nên kết hợp tập thể dục phù hợp với sức khỏe.

