Các câu hỏi về chăm sóc tay và móng
Nhiều người cho rằng nên thường xuyên chăm sóc móng vào mùa đông. Thực ra, việc này chỉ nên thực hiện mỗi tháng 3 lần, nếu lạm dụng sẽ có hại cho móng.
Trời mùa đông khô, lạnh, những lớp da xung quanh móng tay dễ bị bong nên một số bạn cho rằng cần cắt sửa thường xuyên. Thực ra, cái nóng của mùa hè làm bong da quanh móng nhiều hơn và móng tay cũng mọc nhanh hơn. Việc sửa móng thường xuyên sẽ góp phần làm bong da nhiều hơn và gây ảnh hưởng cho móng. Vì vậy, 10 ngày sửa móng 1 lần là tốt nhất.Da tay bị nhăn, sạm nên chăm sóc như thế nào?
Dấu hiệu đầu tiên cho thấy da tay bị lão hóa là các nếp nhăn. Nguyên nhân là do thiếu độ ẩm hoặc do tia tử ngoại. Dù thường xuyên thoa kem dưỡng tay, bạn vẫn không tránh được tia tử ngoại. Vì vậy, trước khi ra ngoài, nên thoa kem dưỡng tay có chỉ số SPF 15. Ngoài ra, bạn có thể massage nhẹ bằng trà xanh vào mỗi tối để da tay sáng và mịn hơn.
Làm thế nào để ngăn ngừa lòng bàn tay, ngón tay không bị thô ráp, khô cứng?
Hãy thoa tinh chất đặc trị phòng ngừa bong da chiết xuất từ trái cây. Ngón giữa thường tì bút viết và lòng bàn tay là nơi nắm giữ các vật dụng nên rất dễ bị chai hoặc bong da. Lúc này, nếu ngâm tay vào nước và cắt móng tay dễ gây nhiễm trùng. Phương pháp tốt nhất là làm ấm, mềm da tay, rồi dùng dụng cụ tỉa sửa bỏ đi lớp da khô bong xung quanh móng. Tiếp đến dùng tinh chất đặc chế chống bong da khô chuyên dùng.
Làm thế nào để sơn móng tay mau khô?
Loại sơn có hàm lượng nhũ nhiều sẽ lâu khô. Bạn thường có thói quen dùng miệng thổi cho sơn chóng khô, nhưng làm như thế sơn móng sẽ bị vón cục lại. Vì vậy, cách tốt nhất là dùng máy sấy khô, để nhiệt độ trung bình, cách móng tay 20 cm, sưởi nhẹ để móng khô tự nhiên và không bị vón cục.Vì sao khi tháo móng giả thì móng tay và lớp da xung quanh bị khô?
Đó là do thuốc acétone làm móng tay, da tay bí, khó thở. Để tháo móng tay giả, bạn phải ngâm ngón tay vào acétone nên rất hại cho tay. Nên khắc phục bằng cách thoa tinh chất dưỡng lên móng tay và quanh móng rồi thoa kem dưỡng da. Nếu muốn tháo móng tay giả ra, hãy đổ acétone bán ở các hiệu thuốc ra 2 miếng bông rồi đắp lên móng, tránh để chạm vào lớp da xung quanh; rồi lấy Wrap (nylon bảo quản thức ăn) quấn lại. Bạn sẽ dễ dàng tháo bỏ móng giả mà không gây hại cho tay.
Để đảm bảo cho móng mọc khỏe, bạn còn phải chú trọng tới các dưỡng chất hấp thụ vào cơ thể. Thực đơn hằng ngày nên có đủ vitamin A (có trong cà rốt và các loại rau quả xanh), vitamin B (tìm thấy trong các loại ngũ cốc, gạo...), kẽm (có trong lạc và hạt bí), protein (từ thịt, trứng và sữa). Bạn cũng không nên quên chất béo. Thiếu chất béo, móng tay sẽ trở nên mềm và dễ gãy. Dầu oliu, dầu cá và quả bơ là những thực phẩm cung cấp loại chất béo tốt nhất cho cơ thể. Nhờ đó mà móng tay có được vẻ đẹp tự nhiên.
Thiếu đi độ ẩm, móng tay sẽ bị nứt, gãy, xước và chẻ. Móng và lớp biểu bì cần được dưỡng ẩm thường xuyên, đặc biệt là vào mùa khô. Những chất dầu tự nhiên như vitamin E trộn với cám gạo sẽ mang tới sự mềm mại cho móng tay. Không nên để các hóa chất gây hại như xút, chất tẩy rửa tiếp xúc trực tiếp lên da. Bạn có thể sử dụng các loại xà bông giàu độ ẩm để rửa tay và thường xuyên thoa vaselline dưỡng ẩm cho tay.
3 bước chăm sóc móng 
Bước đầu tiên để có bàn tay mềm mại là tẩy bỏ da khô. Tay cũng giống như mặt, đều bị bong da và lên da khô theo chu kỳ. Nhưng da tay còn mỏng hơn da mặt nên rất dễ có nhiều nếp nhăn. Đầu tiên, hãy dùng bọt xà phòng để tẩy nhẹ, rồi dùng gel dạng hạt để tẩy đi các tế bào chết, da khô. Nên dùng sản phẩm dành riêng cho da vì gel massage toàn thân thường có hạt to nên dễ gây hại cho tay. Tuy vậy, bạn cũng không nên dùng thường xuyên mà chỉ dùng 1-2 lần trong tháng.
Bước tiếp theo là cung cấp dinh dưỡng và massage tay để có đôi tay khỏe đẹp. Nếu massage tay ngay sau khi tẩy bỏ da khô thì hiệu quả sẽ tốt gấp đôi. Đầu tiên, lấy một lượng kem dưỡng da thoa đều vào lòng bàn tay, mu bàn tay, thoa vào kẽ giữa các ngón và thoa đều hết các đầu ngón tay. Sau đó, dùng ngón tay cái massage bằng cách ấn vào phần giữa các kẻ ngón tay.Cuối cùng là chăm sóc và tạo dáng móng. Đổ vài giọt dầu dưỡng vào trong nước ấm rồi ngâm tay vào, để các viền da quanh móng mềm ra, giúp tẩy bỏ dễ hơn. Sau đó, dùng kìm và giũa để cắt tỉa móng tay và tạo hình dáng cho móng. Nếu muốn tạo móng tròn thì đưa giữa móng tay theo đường chéo cả 2 bên móng. Còn muốn tạo móng vuông thì đưa giũa móng tay theo đường thẳng.

