Ăn nhiều sao không béo?
"Cháu năm nay 20 tuổi, cao 1m50, nặng 39 kg. Cháu ăn uống nhiều đồ ngọt và béo mà sao không béo lên chút nào? Có giải pháp nào khác không ạ?".
Trả lời:
Theo chỉ số IBM thì bạn thuộc loại hơi gầy, nếu tăng được thêm vài ký trọng lượng (tổng cộng khoảng 42-45 kg) thì cơ thể sẽ cân đối hơn. Muốn vậy, chế độ dinh dưỡng cần phải đảm bảo đủ lượng calo cần thiết, cung cấp lượng sinh tố và các yếu tố vi lượng hợp lý, kèm theo chế độ tập thể dục thể thao vừa phải để sức khỏe và thể hình cân đối.
Vì các chất dinh dưỡng không được phân bố đồng đều nên phải ăn nhiều loại thực phẩm mới đạt được dinh dưỡng thỏa đáng. Ước tính chế độ ăn trung bình chứa gần 200 loại thực phẩm khác nhau. Để tăng cân, cần tập trung vào một số nhóm thực phẩm giàu năng lượng và đường bao gồm:
- Nhóm sữa. 
- Nhóm thịt: trứng, cá, thịt các loại...
- Nhóm rau quả: loại lá xanh, vàng, đậm, củ các loại&
- Nhóm tinh bột gồm bánh mỳ và ngũ cốc.
- Thức uống loại có gaz, có đường.
Ngoài ra, có thể dùng thêm thuốc để tăng cường quá trình đồng hóa như Decadurabulin 3 tuần/ống, nhưng cần lưu ý tác dung phụ khi dùng liều cao kéo dài như nổi mụn, khàn giọng.
Tốt nhất vẫn nên tự điều chỉnh bằng chế độ ăn giàu tinh bột, đường, ăn nhiều bữa, đủ các loại thực phẩm, ngủ đủ giấc nhằm đảm bảo cung cấp các chất dinh dưỡng thiết yếu để cơ thể vừa khỏe vừa đẹp.

