Vỡ thể hang dương vật
Đây là một trong những tổn thương gây rối loạn dương cương thường gặp trong cấp cứu ngoại khoa, cần được xử trí sớm. Nguyên nhân gây vỡ thể hang là cách giao hợp không bình thường, tự bẻ khi thủ dâm hoặc bị bạn tình bẻ.
Khi thể hang vỡ, người bệnh thấy dương vật sưng đau nhanh. Sau đó, cơ quan này biến dạng, phù nề, tụ máu bầm tím. Máu tụ có thể lan tới tận gốc bìu, tầng sinh môn và tới trên xương mu. Đầu dương vật hay bị vẹo sang bên đối diện với chỗ vỡ. Sờ vào chỗ này sẽ đau chói, đôi khi có thể chảy máu (nếu có vết thương ở dương vật) hoặc đái khó, bí đái.Vỡ thể hang nếu không được điều trị và xử trí kịp thời, đúng cách sẽ dẫn đến những biến chứng như nhiễm trùng dương vật do máu và nước tiểu chảy lẫn vào nhau ở chỗ thương tổn, biến dạng gập góc dương vật, mất khả năng cương cứng, rò nước tiểu ở niệu đạo... ảnh hưởng xấu đến chất lượng cuộc sống và khả năng hoạt động tình dục sau này.
Vì vậy, khi tai nạn xảy ra, bệnh nhân cần đến ngay khoa tiết niệu sinh dục để xử trí cấp cứu. Phương pháp điều trị chủ yếu là phẫu thuật để lấy máu tụ, cầm máu và khâu lại vỏ trắng thể hang.

