Nhắn tin nhiều hỏng tay
Liên tục bấm phím gửi tin nhắn trên điện thoại di động sẽ có hại cho sức khoẻ của bạn, chí ít là cũng bị viêm gân ngón tay.
Các bác sĩ Italy đã thông báo như vậy sau khi một bé gái 13 tuổi ở thành phố Savona, phía bắc Italy, đã phải điều trị chứng viêm gân ngón cái sau khi soạn ít nhất 100 tin nhắn mỗi ngày. 
Tuần trước, gia đình nhà Rossi đã đưa cô con gái 13 tuổi tới phòng phẫu thuật của bác sĩ chỉnh hình Mauro Novello. Cô bé kêu rằng ngón cái của mình rất đau khiến nó khó cử động. Ban đầu nhìn vào ngón tay sưng phồng, bác sĩ cho rằng cô bé bị đau do chơi tennis hoặc tập thể dục.
Nhưng cô bé khăng khăng rằng không có gì bất thường xảy ra ở phòng tập hay sân chơi tennis. Cuối cùng, trong khi đang khám, chiếc di động của cô bé kêu lên. Và cuộc gọi bất ngờ đó đã khiến bác sĩ Novello lập tức hỏi cô bé nhắn tin bao nhiêu lần trong ngày. Và câu trả lời là: "Khoảng 100 tin một ngày".
Bí ẩn của ngón tay sưng đã được lý giải. Cô bé được kê đơn thuốc chống viêm và cấm hoàn toàn việc nhắn tin điện thoại. 
Theo một nghiên cứu mới do tổ chức nhân quyền trẻ em Telefono Azzurro thực hiện, thì 37% trẻ em Italy nghiện điện thoại di động. Sự bực bội và tâm lý thất thường là những triệu chứng đi kèm việc sử dụng máy cầm tay ở giới trẻ.
Tin nhắn mà các bác sĩ gửi đi là:MayB U shd stop B4 its 2 L8 (Bạn nên dừng lại trước khi quá muộn).

