Bệnh Basedow có chữa khỏi được không?
"Tôi 50 tuổi, bị tăng huyết áp đã 8 năm, hiện vẫn đang uống thuốc hằng ngày. Mấy tháng nay, tôi bị bệnh basedow. Xin hỏi bệnh này có chữa khỏi được không? Phải điều trị trong bao lâu?".
Trả lời:
Basedow là bệnh cường chức năng kết hợp với sự phì đại lan tỏa của tuyến giáp. Cơ chế sinh bệnh là do các hoóc môn tuyến giáp tiết quá nhiều vào trong máu, từ đó ảnh hưởng đến hệ thần kinh, tim mạch và chuyển hóa các chất.
Triệu chứng thường gặp nhất ở người bệnh là trạng thái hưng phấn thần kinh: run tay, hồi hộp đánh trống ngực, tim nhanh, tăng huyết áp, tăng chuyển hóa cơ bản nên người bệnh sút cân mặc (dầu ăn nhiều), mệt mỏi, giảm khả năng lao động, đại tiện lỏng, rụng tóc, rối loạn giấc ngủ, giảm trí nhớ, hay chảy nước mắt, suy nghĩ không tập trung, rối loạn kinh nguyệt ở phụ nữ. Bướu giáp to, thường to ở phía trước - bên, mật độ mềm, lan tỏa. Bướu có thể to vòng quanh khí quản (bướu hình nhãn), mắt lồi, da nóng...
Về điều trị, có 3 phương pháp cơ bản: dung thuốc kháng giáp tổng hợp, dùng iốt phóng xạ và phẫu thuật cắt bớt tuyến giáp. Trong thư, bác không nói rõ bệnh của bác hiện ở mức độ nhẹ, trung bình hay nặng và đang điều trị bằng phương pháp nào. Nếu bác đang điều trị bằng thuốc kháng giáp tổng hợp thì phải dùng liều tấn công trong 3-4 tuần liền, có khi kéo dài hai tháng liền đến khi đạt được tình trạng bình giáp (nhịp tim trở lại bình thường, lên cân, hết các triệu chứng rối loạn thần kinh thực vật, chuyển hóa cơ bản trở lại bình thường, T3-T4, TSH trong máu bình thường thì giảm liều bằng 1/3 liều ban đầu). Liều duy trì cần kéo dài 12-18 tháng. Nếu trong suốt thời gian 18 tháng điều trị, bệnh nhân luôn giữ được tình trạng bình giáp thì có thể ngừng thuốc. Trường hợp điều trị thuốc kháng giáp không hiệu quả hoặc bệnh nhân có suy tim nặng, hoặc tái phát sau phẫu thuật thì điều trị bằng iốt phóng xạ.
Tóm lại, điều trị bệnh basedow tương đối phức tạp, thời gian điều trị kéo dài, đòi hỏi người bệnh phải tuân thủ theo chỉ định của thầy thuốc chuyên khoa nội tiết.

