15 bí quyết đưa nàng 'vào cuộc' (phần cuối)
Để cho cô ấy có thời gian thưởng thức cảm xúc từ những cái vuốt ve và làm cho cô ấy dần hưng phấn. Và đừng ngần ngại thử những điều mới trên giường. Nhiều phụ nữ chán nản khi phải làm tình theo cùng một cách mỗi ngày. Hãy bổ sung sự bất ngờ vào mỗi lần ân ái của bạn.
11. Nói rằng bạn yêu cô ấy
Khi được hỏi điều gì làm cho họ có hứng làm tình, nhiều phụ nữ nói rằng rất coi trọng khi được nghe 3 từ thần diệu đó: "Anh yêu em". Thế mà ngạc nhiên thay, nhiều anh chàng chả bao giờ biết nói mấy từ này.
"Chồng tôi thường lắc đầu và nói Anh biết rồi khi tôi nói Em yêu anh", Amy, 45 tuổi, cho biết. "Nhưng anh ấy không bao giờ đáp lại. Khi tôi cố gắng buộc anh ấy nói thì anh ấy chỉ cười phá lên". 
Nhưng Marilyn, 53 tuổi, thì nghe "Anh yêu em" thường xuyên từ người chồng. Họ nói như vậy trước khi đi làm, sau mỗi cuộc nói chuyện điện thoại và trước khi đi ngủ. "Chúng tôi cũng nói điều đó khi làm tình, và cái cách anh ấy nói bằng giọng trầm cảm, quyến rũ làm tôi hứng thú vô cùng", Marilyn thổ lộ.
12. Trau dồi kỹ thuật làm tình
Đàn ông có thể kích thích phụ nữ bằng cách thể hiện sự yêu thương như hôn, vuốt tóc, xoa lưng và mân mê đôi chân. Khuôn mặt cũng là nơi đáng yêu bởi nó không đi kèm với những nhu cầu mạnh mẽ. Đừng có vội dấn ngay vào khâu cuối nếu không muốn làm cô ấy mất hứng. Thay vào đó, để cho cô ấy có thời gian thưởng thức cảm xúc từ những cái vuốt ve và làm cho cô ấy dần hưng phấn. Và đừng ngần ngại thử những điều mới trên giường. Nhiều phụ nữ chán nản khi phải làm tình theo cùng một cách mỗi ngày. Hãy bổ sung sự bất ngờ vào mỗi lần ân ái của bạn.
13. Ca ngợi cô ấy
Nếu bạn cảm thấy yêu và muốn kích thích một người phụ nữ, một bí quyết chính là nói cho cô ấy biết bạn yêu cô ấy như thế nào và vì sao. Hãy làm cho những lời nhận xét đó thật riêng biệt và cá nhân. Nói rằng bạn thấy cô ấy quyến rũ ra sao, mắt cô ấy đẹp như thế nào, và làn da của cô ấy tuyệt vời ra sao. "Với ai cũng có thể tìm thấy điều gì đó đáng yêu như đôi tay, làn da, mái tóc...".
Nhiều đàn ông cảm thấy không thoải mái khi ngợi ca một phụ nữ. Nhiều anh chỉ muốn mua một bộ trang sức cho xong, khỏi phải nói là cô ấy có ý nghĩa thế nào. Nhưng nếu vượt qua được trở ngại đó bạn sẽ được hưởng lợi rất nhiều.
14. Nhớ lại điều gì đã gây hiệu quả khi bạn gặp lần đầu tiên
Khi tình yêu còn mới mẻ, nhiều thứ bạn làm cùng nhau đều kích thích về mặt tình dục. Nghĩ về những thứ đã làm bạn hưng phấn và thử lại. Bạn đã tặng hoa cho cô ấy? Dừng lại một chỗ đẹp trên đường đi? Nhảy theo bài hát của hai người? Mặc đồ lót hấp dẫn? Dù là thế nào thì hãy thử xem và bạn sẽ nhận thấy ngay là cả 2 người đều muốn làm tình.
15. Nói cho cô ấy biết điều gì làm bạn hưng phấn
Nếu như các biện pháp tiếp cận đều không hiệu quả thì có thể hai người đã không biết trao đổi với nhau. "Đôi khi phụ nữ không thích chuyện đàn ông dễ bị kích thích vào buổi sáng khi hàm lượng testosterone cao hoặc dễ dàng cương cứng. Đàn ông nên cho phụ nữ biết rằng đó là thời điểm anh ta cảm thấy dễ chịu và hưng phấn nhất", Zussman giải thích.
Vì vậy nếu bạn muốn cô ấy có hứng thú thì không chỉ hiểu cô ấy mà còn cho cô ấy cơ hội hiểu mình. Nhiều đàn ông cảm thấy khó diễn đạt tình cảm bằng lời và không muốn mất thời gian nói chuyện hoặc làm những thứ không thoải mái chỉ để đưa cô ấy vào cuộc. Nhưng chính các ông cũng nhận thấy những nỗ lực đó không chỉ mang lại phần thưởng cho cô ấy mà cho cả chính mình.
"Các ông cần phải hiểu rằng nhục dục không chỉ là một phản ứng thể xác. Cảm giác được thoả mãn với bạn đời về mặt nhục dục mang lại nhiều hơn thế, khi bạn hoà nhập với người ta như một con người chứ không phải một đồ vật. Khi đó mối quan hệ của bạn sẽ phong phú và hứng thú hơn", Zussman nói. 
Phần 1
Phần 2

