Tẩy trang đúng cách
Nếu không rửa sạch chì và mascara trên chân mày, bạn sẽ dễ bị những hạt mụn, trứng cá nhỏ. Nên dùng tăm bông sạch thấm lotion tẩy trang rồi lau nhẹ nhàng từ đầu đến cuối chân mày.
Nhiều người, với khuôn mặt còn đầy son phấn, đã lấy khăn mặt để rửa cho bằng hết thì thôi. Với cách làm như vậy, vô tình họ đã khiến cho da mặt bị tổn thương. Để da luôn mịn màng, bạn cần phải biết tẩy trang đúng cách.
Tẩy trang vùng mắt
Nhúng tăm bông sạch vào dung dịch tẩy trang dùng riêng cho vùng da mắt rồi thấm lên mí trên và dưới, sau đó nhẹ nhàng gỡ mí giả, mi giả. Khẽ lau từ trong ra ngoài để tẩy sạch phần mắt, mắt nước.
Lau sạch son môi
Da môi rất dễ nhăn nếu bạn thường xuyên lau chùi mạnh tay, Vì vậy, hãy dùng tăm bông sạch lau thật nhẹ nhàng các vết son trên môi.
Tẩy trang da mặt
Chấm kem tẩy trang lên trán, mũi, hai má và cằm. Sau đó tán đều lên toàn bộ khuôn mặt, rồi dùng miếng coton lau nhẹ nhàng khắp mặt.
Cuối cùng, bạn mới thoa sữa hoặc kem rửa mặt và rửa sạch bằng nước ấm. Nên vỗ nhẹ lên da trong lúc rửa để giúp da tươi tắn trở lại.

