Viêm tiểu phế quản
"Tôi có con trai gần 2 tuổi, gần đây hay bị sổ mũi (nước mũi trong), ho, sốt nhẹ về chiều. Đi khám, bác sĩ cho biết cháu bị viêm tiểu phế quản. Xin cho biết đôi nét về bệnh này".
Trả lời: 
Viêm tiểu phế quản là một trong những nguyên nhân chính làm cho trẻ nhỏ dưới 1 tuổi nhập viện. Bệnh có thể xảy ra vào bất cứ thời điểm nào trong năm, nhưng thường gặp khi thời tiết trở lạnh (khoảng tháng 10-12 hàng năm). Tác nhân gây bệnh hay gặp nhất là virus. Ở mức độ nhẹ, trẻ không suy hô hấp; có thể điều trị tại nhà bằng thuốc hạ sốt, chế độ dinh dưỡng hợp lý và theo dõi, khám bệnh nhi hằng ngày. Trẻ viêm nặng nếu có suy hô hấp, cần nhập viện ngay. 
Tại bệnh viện, trẻ được hỗ trợ thở, hạ nhiệt, nuôi ăn bằng đường tĩnh mạch hoặc sonde dạ dày và áp dụng các biện pháp trị liệu khác. Biến chứng thường gặp là viêm phổi bội nhiễm vi trùng, phải điều trị bằng kháng sinh.

