Mỹ sắp phê duyệt thuốc kháng sinh ngừa bệnh lây qua đường tình dục 
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cân nhắc sử dụng doxycycline để ngăn ngừa sự lây lan của các bệnh truyền qua đường tình dục.
Giới chức cho biết đây là phương pháp điều trị dự phòng sau phơi nhiễm, tên gọi khác là Doxy-PEP, có thể đánh dấu một bước ngoặt trong cuộc chiến quốc gia chống bệnh lây nhiễm qua đường tình dục (STD).
Các nghiên cứu cho thấy doxycycline có thể ngăn ngừa nhiễm trùng do vi khuẩn bén rễ, nếu được sử dụng ngay sau khi có triệu chứng. Đây là biện pháp thay thế bên cạnh những loại thuốc kháng sinh thông thường.
Tiến sĩ Jonathan Mermin, người đứng đầu Trung tâm Quốc gia về HIV, cho biết: "Chúng ta cần có những đổi mới mang tính bước ngoặt, nhằm xoay chuyển tình hình dịch bệnh STD, viêm gan siêu vi, phòng bệnh lao. Doxy-PEP là biện pháp can thiệp, phòng ngừa mới và quan trọng đầu tiên mà chúng tôi nghiên cứu sau nhiều thập kỷ".
Theo khuyến nghị của CDC, một liều Doxy-PEP gồm 200 mg thuốc kháng sinh doxycycline ngay sau khi quan hệ tình dục không được bảo vệ, bằng miệng, âm đạo bằng hậu môn. Thời gian uống là không quá 72 giờ.
Thuốc phù hợp với người chuyển giới và cả nam, nữ dị tính. Tuy nhiên, điều này có thể thay đổi nếu thực hiện thêm các nghiên cứu trong tương lai.
Dự thảo hướng dẫn của CDC nêu rõ phụ nữ chuyển giới chưa mắc STI, song dự định quan hệ tình dục theo các hình thức có nguy cơ lây nhiễm cao, nên cân nhắc sử dụng thuốc.
Các thử nghiệm lâm sàng cho thấy người dùng doxy-PEP có tỷ lệ mắc bệnh lậu, chlamydia và giang mai thấp hơn một phần ba so với những người không dùng. Thuốc cũng giảm gần 80% nguy cơ mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục.
Rủi ro tiềm ẩn sau khi sử dụng doxy-PEP là tình trạng kháng thuốc, ảnh hưởng lên hệ vi sinh. Thuốc có thể khiến da nhạy cảm hơn với ánh sáng mặt trời, người dùng gặp các vấn đề về đường tiêu hóa. Việc điều trị cũng có thể gây ra các phản ứng khác mà các nhà khoa học chưa tìm hiểu đầy đủ.
Thục Linh (Theo Live Science)
