Viagra có thể chống suy tim
Viên thần dược chống bất lực của cánh đàn ông lại có thể là một công cụ điều trị tốt cho những bệnh nhân suy tim, các nhà nghiên cứu Mỹ cho biết.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Johns Hopkins tìm thấy loại thuốc này có thể chữa chứng to tim ở chuột - một dạng phổ biến của suy tim.
Các bác sĩ chuyên khoa tim cho rằng hoàn toàn có thể hiểu được vì sao nó có tác dụng như vậy. Viagra ban đầu được sản xuất như một loại thuốc dành cho tim, về sau các nhà khoa học mới phát hiện ra nó có hiệu ứng đối với dòng máu chảy tới dương vật. Thuốc hoạt động bằng cách làm phình mạch máu để tăng cường dòng huyết mạch. Đã từng có mối lo về việc liệu nó có an toàn với những đàn ông bệnh tim đang điều trị loại thuốc tương tự. Các bác sĩ đã được yêu cầu không kê đơn Viagra cùng với những thuốc loại này, gọi là nitrate. 
Nhưng nay tiến sĩ David Kass và cộng sự đã tìm thấy Viagra an toàn với bệnh nhân tim. Trong nghiên cứu của mình, họ đã tìm hiểu tác dụng của Viagra lên chuột bị to tim. Ở người, nó xảy ra cùng với huyết áp cao, khiến cho thành cơ tim bị dày lên và tim có thể ngừng đập. Kết quả cho thấy chuột dùng Viagra có tim nhỏ hơn cho dù bị huyết áp cao so với những con không dùng thuốc. Trong thí nghiệm thứ 2, Viagra được tìm thấy là làm giảm sự trương tim ở chuột đã bị suy tim. Ông Kass nhận định: "Nghiên cứu này cho thấy Viagra có thể điều trị chứng to tim".
Họ dự định tìm hiểu tác dụng trên người và tin rằng nó có thể dẫn tới biện pháp điều trị bệnh tim. Hiệp hội bệnh tim Anh cho rằng cần thêm nhiều nghiên cứu để hiểu rõ lợi ích tiềm ẩn của Viagra.

