Tại sao ăn dầu tốt hơn ăn mỡ?
"Nhiều người cho rằng ăn mỡ không tốt bằng ăn dầu. Xin bác sĩ cho biết có đúng không? Tại sao?.
Trả lời:
Mỡ động vật thô chứa lượng cholesterol cao gấp 100-150 lần so với dầu thực vật thô. Do chứa nhiều cholesterol và các acid béo no nên khi ăn nhiều mỡ động vật, bạn sẽ dễ bị tăng cholesterol trong máu, dẫn đến xơ cứng động mạch.
Dầu thực vật có giá trị năng lượng tương đương với mỡ động vật, ít cholesterol xấu, nhưng lại chứa nhiều acid béo không no có hoạt tính sinh học cao, đóng vai trò chuyển hóa cholesterol, có tác dụng phòng ngừa được các bệnh tim mạch và cao huyết áp... 
Chính vì những lý do trên, các y bác sĩ hiện nay thường khuyên nên sử dụng dầu thực vật thay cho mỡ động vật. Thực chất trong thức ăn động vật (thịt, cá, tôm...) hằng ngày của chúng ta sử dụng đã có một phần mỡ. Tỷ lệ mỡ động vật và dầu thực vật được khuyên nên ăn mỗi ngày là 50% và 50%.

