Lập tổ thẩm định hồ sơ nhập khẩu thuốc chưa có số đăng ký
Quyết định này vừa được Bộ trưởng Y tế phê duyệt và là một trong các hoạt động nhằm bình ổn thị trường thuốc. Ông Trần Công Kỷ, Cục trưởng Cục Quản lý dược, sẽ trực tiếp chỉ đạo điều hành hoạt động của tổ thẩm định. 
Với chức năng thẩm định hồ sơ nhập khẩu thuốc chưa có số đăng ký, tổ thẩm định sẽ gồm 2 bộ phận. Bộ phận thứ nhất phụ trách các hồ sơ nhập khẩu thuốc độc, thuốc gây nghiện, thuốc hướng tâm thần và tiền chất dùng làm thuốc. Bộ phận thứ hai phụ trách hồ sơ nhập khẩu các loại thuốc khác. 
Quyết định kể trên cũng giao cho Cục trưởng Cục quản lý dược xây dựng và ban hành Quy trình xét duyệt hồ sơ nhập khẩu thuốc chưa có số đăng ký. 
Thành viên tổ thẩm định là cán bộ Cục Quản lý dược, Vụ kế hoạch Tài chính, Vụ Điều trị, Thanh tra bộ. Trong các trường hợp cần thiết, Cục trưởng Cục quản lý dược có thể mời các vụ cục khác của Bộ Y tế tham gia. 

