6 lưu ý khi dùng cọ trang điểm 
Tiện lợi, nhanh chóng, chính xác và tạo được vẻ đẹp tự nhiên, chiếc cọ đã trở thành công cụ hữu ích giúp bạn gái làm đẹp. Với vai trò "đầu tàu" trong trang điểm, bạn cần biết sử dụng cọ để đạt được hiệu quả như mong muốn.
Khi sử dụng cọ thoa phấn nền: Bạn chỉ cần chấm ít phấn lên mặt và lướt nhẹ. Hãy bắt đầu thoa phấn từ giữa mặt rồi tỏa dần sang hai bên quai hàm và cuối cùng là cổ.
Với phấn phủ: Thoa nhẹ phấn lên bề mặt da theo chiều từ trên xuống dưới để phấn không bị tập trung quá nhiều tại một điểm.
Trước khi thoa phấn má: Bạn nên mỉm cười và xoay tròn đầu cọ lên phần má nhô cao.
Trước khi đánh phấn mắt: Bạn nên làm ẩm cọ. Khi đánh mí, nên nhắm hờ, nhìn xuống phía dưới, nhẹ nhàng lướt cọ qua, rồi kẻ rõ một đường sát với mí mắt, điểm bắt đầu là ở phía khóe và kết thúc ở đuôi mắt.
Dùng cọ thoa môi: Cọ giúp bạn pha trộn nhiều màu son để tạo nên một sắc môi ưng ý. Đầu nhọn của cọ sẽ giúp son bám chắc, tạo nên sự sắc nét cho vành môi. Sau khi kẻ và tô son, nên dùng phần dẹt của cọ dàn đều son và tạo độ căng mọng.
Mỗi tuần một lần, bạn cần làm vệ sinh cho những chiếc cọ. Có thể rửa cọ bằng dầu gội đầu, vuốt nhẹ đầu cọ, xả sạch và dùng khăn lông mềm thấm khô.

