Đun bếp 1 lần bằng hút 40 điếu thuốc
Khói bếp là thủ phạm đứng hàng thứ tư trong việc làm tăng tỷ lệ tử vong, bệnh tật ở hầu hết các nước đang phát triển. Mỗi lần đun bếp, một người sẽ hít vào lượng khói độc tương đương với hút 40 điếu thuốc lá. 
Khói bếp đứng trên cả sốt rét, sởi và AIDS trong danh sách tác nhân gây tử vong cho trẻ dưới 5 tuổi.
Hiện có tới 1/3 dân số thế giới đang sử dụng các loại bếp đun sinh khói (củi, than, giấy...) để nấu ăn hằng ngày. Trong khói bếp có rất nhiều hóa chất độc hại đối với hệ miễn dịch và hệ thống hô hấp trên như carbone monocide, hydrocarbone, oxide niter, formaldehyde, benzen, muội khói... Vì thế, những đứa trẻ thường xuyên hít phải khói bếp có nguy cơ mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp cao gấp 2-3 lần so với trẻ được sống trong môi trường không khí trong lành. Ở phụ nữ, sự chênh lệch này là 4 lần. Ngoài ra, khói bếp cũng là thủ phạm gây ra các bệnh hen (suyễn), lao, đục thủy tinh thể và sinh con nhẹ cân. 
Mặc dù khói bếp độc hại như vậy nhưng cho đến nay, Việt Nam vẫn chưa có hành động nào thực sự hiệu quả trong việc nâng cao nhận thức và giảm bớt số người sử dụng bếp sinh khói. Hầu hết gia đình dùng loại bếp này đều thuộc diện nghèo nên không dễ thuyết phục họ từ bỏ. Họ cũng chưa có thông tin đầy đủ về tác hại của khói bếp. Khi chưa thể thay đổi phương tiện đun nấu, các gia đình nên hạn chế tác hại của khói bằng cách lắp ống thông khói, hoặc máy hút khói, khử mùi... Kinh nghiệm tại Kenya cho thấy, sau một thời gian hỗ trợ người dân lắp ống thông khói hoặc máy hút khói, tỷ lệ khí độc hại trong nhà đã giảm 80%.
Để cải thiện môi trường không khí trong nhà cho hơn 2,4 tỷ người dùng bếp sinh khói trên toàn cầu, mức chi phí hằng năm sẽ là 2,5 tỷ USD và phải chi liên tục 12 năm. Tuy nhiên, nếu tính về hiệu quả kinh tế thì mức phí này còn rẻ hơn nhiều so với số tiền chữa trị các bệnh liên quan đến khói bếp. 

