Kỹ thuật mini-open ngực trong mổ cột sống
"Xin bác sĩ cho biết kỹ thuật Mini-open ngực trong phẫu thuật cột sống có khó thực hiện so với các kỹ thuật trước đây không? Việc cắt đĩa sống có gây ảnh hưởng hoặc tác động gì xấu không?".
Trả lời:
Kỹ thuật Mini-open ngực trong phẫu thuật cột sống là kỹ thuật ít xâm nhập cột sống vùng ngực với đường mổ nhỏ, mổ qua lồng ngực bằng đèn nội soi và màn hình hỗ trợ. Đây là một kỹ thuật mới đòi hỏi người thực hiện phải được đào tạo và huấn luyện đúng bài bản. Tháng 7/2003, khoa Cột sống A - Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM đã thực hiện ca phẫu thuật đầu tiên nắn chỉnh vẹo cột sống lối trước với kỹ thuật này. Trước đó, kíp mổ đã tập huấn trên 32 lợn con để làm quen thao tác sử dụng dụng cụ nội soi dài và đèn nội soi. So với các phẫu thuật kinh điển trước đây, Mini-open ngực khó thực hiện hơn, nhất là về mặt kỹ năng thao tác. Phẫu thuật nội soi nắn chỉnh vẹo cột sống ngực bằng kỹ thuật Mini-open ngực với 2 đường mổ ngắn là nét sáng tạo mới so với các phẫu thuật viên nước ngoài; họ thường mổ với 1 đường mổ ngắn và 4 lỗ nhỏ nên thao tác phẫu thuật có phần khó khăn hơn và vì vậy thời gian phẫu thuật dài hơn.Việc cắt đĩa sống sẽ phần nào làm giảm bớt tính vững chắc của cột sống, cắt đĩa sống luôn phải đi kèm với sự hàn xương từng đoạn cột sống và sự nén ép tốt những đoạn cột sống này với dụng cụ lối trước. Hàn xương từng đoạn đĩa sống đã cắt với dụng cụ giúp cột sống tạo thành khối vững chắc, tránh khớp giả. Vì thế thao tác thực hiện phải rất kỹ lưỡng, tỉ mỉ và triệt để.

