Điều gì xảy ra khi người tiểu đường nhổ răng? 
Người bệnh tiểu đường dễ nhiễm trùng nên cần kiểm soát đường huyết khi nhổ răng, chăm sóc răng miệng đúng cách để tránh nhiễm trùng huyết, khô miệng, viêm nướu.
BS.CKI Nguyễn Thị Châu Bản, chuyên khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết nhổ răng cho người tiểu đường thường là lựa chọn cuối cùng khi sử dụng các phương pháp khác không hiệu quả.
Tình trạng nhiễm trùng ở người tiểu đường nghiêm trọng hơn người bình thường. Do lượng đường trong máu cao, người bệnh có khả năng cao nhiễm trùng khi nhổ răng, vết thương sau phẫu thuật lâu lành. Trong miệng người có khoảng 300 vi khuẩn nên rất khó kiểm soát nhiễm trùng ở khoang miệng.
Người bệnh gặp các vấn đề răng miệng như răng sâu, răng viêm tủy, viêm nha chu, răng khôn mọc lệch... phải nhổ răng, cần theo dõi kỹ các chỉ số đường huyết trước và sau khi thực hiện thủ thuật.
Theo bác sĩ Châu Bản, nếu kiểm soát đường huyết tốt, người bệnh vẫn có thể hồi phục nhanh như người bình thường. Mức đường huyết mục tiêu trước nhổ răng cho người tiểu đường HbA1c dưới 6,5%.
Trước khi nhổ răng, người tiểu đường phải lưu ý chỉ số đường huyết để phòng tránh nhiễm trùng sau đó. Mức đường huyết mục tiêu trước ăn nên ở mức dưới 126 mg/dL, sau ăn hai giờ nên dưới 200 mg/dL. Đường huyết trước ăn tối đa cho phép nhổ răng trung bình trong khoảng 140-170 mg/dL.
Người bệnh nên chọn cơ sở nha khoa có điều kiện máy móc, kỹ thuật tốt để giảm nguy cơ nhiễm trùng. Sau nhổ răng, người bệnh cần được theo dõi và điều trị kháng sinh phù hợp đến khi ổ răng lành lặn. Tránh hút thuốc, uống rượu dễ ảnh hưởng đến quá trình lành vết thương.
Bác sĩ Châu Bản cho biết thêm người tiểu đường kiểm soát đường huyết không tốt dễ bị các loại nhiễm trùng và biến chứng thường gặp như hoại tử ở sàn miệng, viêm nội tâm mạc nhiễm trùng (nhiễm trùng ở màng trong tim), nhiễm trùng lan tới các mô vùng đầu mặt cổ, nhiễm trùng huyết, viêm màng não...
Người tiểu đường còn dễ bị các tổn thương về răng miệng khác như sau:
Khô miệng: Bệnh tiểu đường không được kiểm soát tốt có thể giảm lượng nước bọt, dẫn đến khô miệng, gây đau nhức, loét, nhiễm trùng và sâu răng.
Viêm nướu (viêm nha chu): Đường huyết không ổn định làm suy yếu tế bào bạch cầu và tổn thương mạch máu, cản trở quá trình đưa chất dinh dưỡng đến để nuôi các mô trong cơ thể, bao gồm răng miệng. Đây cũng là nguyên nhân khiến nhiễm trùng do bệnh nha chu khó kiểm soát. Lượng đường trong máu cao làm cho vết thương trong khoang miệng lâu lành hơn.
Bệnh tưa miệng (nhiễm nấm): Người tiểu đường thường xuyên dùng thuốc kháng sinh để điều trị nhiễm trùng dễ nhiễm nấm miệng và lưỡi (chủ yếu là nấm Candida ký sinh trong miệng). Loài nấm này phát triển mạnh nhờ nồng độ glucose trong nước bọt cao.
Người bệnh nên chăm sóc răng miệng sạch sẽ mỗi ngày, kiểm soát lượng đường trong máu ổn định, giữ mức HbA1c tiêu chuẩn dưới 6,5%. Người có vấn đề về răng miệng khi điều trị cần cho bác sĩ biết rõ tình trạng sức khỏe và bệnh nền tiểu đường. Người bệnh tiểu đường cần tuân thủ chỉ định của bác sĩ trong điều trị bệnh, khám răng hàm mặt ít nhất hai lần mỗi năm.
Đinh Tiên
