Ăn uống với người viêm cầu thận
"Anh cháu bị viêm cầu thận mạn có hội chứng thận hư, qua một thời gian điều trị đã trở lại bình thường nhưng bị sút cân rất nhiều do phải ăn kiêng. Cháu không biết cho anh ăn uống như thế nào để nhanh khỏi bệnh. Anh cháu có tập thể dục được không?".
Trả lời:
Nếu anh cháu bị viêm cầu thận mạn có hội chứng thận hư thì cần phải ăn nhạt, kiêng những thức ăn sau: mỡ động vật, phủ tạng động vật như tim, gan, bầu dục... Những thức ăn dùng được là: thịt nạc, cá, dầu thực vật. Tuy nhiên, ở mỗi giai đoạn của bệnh, cần có chế độ ăn khác nhau do bác sĩ chuyên khoa hướng dẫn.
Người bệnh bị viêm cầu thận có hội chứng thận hư có thể tập thể dục được nhưng tùy thuộc vào mức độ nặng hay nhẹ của bệnh mà có chế độ tập khác nhau.
Anh cháu bị viêm cầu thận có hội chứng thận hư, đã trở lại bình thường nhưng sút cân nhiều và rất yếu thì có thể do quá ăn kiêng, hoặc bệnh đã tiến triển nặng hơn. Cháu nên đưa anh đến phòng khám chuyên khoa tiết niệu của bệnh viện tỉnh hoặc bệnh viện trung ương để có phương pháp điều trị đúng với bệnh hiện tại của anh cháu.

