Phẫu thuật cấy lông mi
Nếu đôi mắt là cửa sổ của tâm hồn thì cặp lông mi đẹp chính là các rèm cửa sang trọng, quý phái. Những bạn gái không được trời phú cho hàng mi rậm sẽ không phải chịu cảnh "thua chị kém em" vì có thể đi cấy lông mi.
Nhiều phụ nữ bẩm sinh có lông mi mảnh và thưa, phải thường xuyên sử dụng mascara và lông mi giả để tăng nét hấp dẫn cho đôi mắt, nhưng thực sự họ vẫn chưa thể hài lòng với cách tạm thời này.
Ngoài ra, với việc sử dụng lông mi giả, keo của lông mi giả lại còn ảnh hưởng và thậm chí làm mất đi các sợi lông mi thật, vốn rất ít ỏi và quý báu của họ. Do vậy, cấy mi là một giải pháp được lựa chọn nhằm tái tạo lại những hàng mi không hoàn chỉnh.Phẫu thuật cấy lông mi thuộc loại vi phẫu (microsurgical). Phẫu thuật này được thực hiện theo hình thức gây tê tại chỗ. Về mặt lý thuyết, phẫu thuật có vẻ khá đơn giản với những bước sau đây:
Bước 1: Bác sĩ kiểm tra phần tóc nào phù hợp để cấy mi. Có người cấu tạo tóc mềm, tóc cứng. Thông thường phần tóc phía sau đầu sẽ được sử dụng để phẫu thuật. Bước 2: Phẫu thuật lấy tóc. Một vùng da đầu có tóc sẽ được cắt ra, đưa vào kính hiển vi có độ phóng đại cao để kiểm tra và chuẩn bị lại từng sợi tóc cho phù hợp với yêu cầu cấy ghép.Bước 3: Chuẩn bị xong, các nang tóc tốt được nhanh chóng và khéo léo cấy vào mí mắt. Khâu này đòi hỏi sự chính xác và tỉ mỉ. Nang tóc được cấy vào mí mắt càng sớm thì tuổi thọ tồn tại sẽ càng cao. 
Tổng thời gian cần cho việc cấy lông mi mất khoảng 2-3 giờ. Phẫu thuật hầu như không gây đau nhiều. Vùng da nơi phẫu thuật hơi sưng khoảng vài ngày, và phải tránh tác động vào các nang tóc mới cấy trong khoảng 1 tuần để tránh nang tóc rơi ra ngoài. Hãy thử hình dung các nang tóc như những cây con, phải có thời gian mới có thể bám rễ vào đất. Sau đó từ các nang tóc này, tóc sẽ mọc ra như cây mọc từ hạt giống. 
Các sợi lông mi mới này được cấy từ nang tóc, nên sợi lông mi cấy sẽ mọc dài ra liên tục và bền như sợi tóc. Các sợi lông mi này có thể để dài theo mong muốn của từng người, và cần phải được thường xuyên cắt tỉa để tránh dài quá mức cần thiết. Sau khi đã phát triển ổn định, các sợi lông mi mới này không cần đến chế độ kiêng cữ đặc biệt gì khác.Phẫu thuật cấy lông mi hiện còn khá mới mẻ, không chỉ ở Việt Nam. Việc cấy tóc thành lông mi sống tốt ở vùng da mới là biện pháp dễ hiểu. Tuy nhiên để lông mi cấy gần giống nhất với lông mi thật, rất cần đến sự khéo tay, phương tiện trang bị chuyên dùng và nhất là kinh nghiệm của bác sĩ phẫu thuật. 

