Giữ gìn suối tóc
Sự phát triển của tóc phụ thuộc nhiều vào chế độ ăn. Rắc rối liên quan đến ăn uống hay gặp nhất là rụng tóc, hậu quả của tình trạng thiếu máu do thiếu sắt.
Rụng tóc do thiếu sắt xuất hiện ở những người có chế độ ăn quá nghèo chất sắt, khiến lượng chất này giảm trong máu. Sắt có nhiều trong thịt, trứng, ngũ cốc hoặc các loại đậu. Ngoài những thức ăn trên, cần chú ý dùng nhiều rau và hoa quả tươi để bổ sung đủ vitamin C, tạo điều kiện cho cơ thể hấp thu sắt.
Một số mẹo vặt khác để có mái tóc đẹp
Cắt tóc: Đây không phải là điều kiện cơ bản quyết định chất lượng mái tóc. Tuy nhiên, nếu tóc không quá dài, bạn sẽ dễ dàng hơn trong việc giữ cho da đầu sạch sẽ. Việc cắt tóc đều đặn cũng giúp tóc mọc khỏe hơn và nhanh hơn.
Dùng hóa mỹ phẩm đúng cách: Mặc dù có sức chịu đựng rất dẻo dai, những sợi tóc nhỏ bé vẫn có thể bị tổn thương nặng nề bởi việc massage đầu không đúng cách hoặc sử dụng không hợp lý các loại hóa mỹ phẩm (thuốc nhuộm, thuốc tẩy, thuốc ép tóc...).
Loại mỹ phẩm và lượng mỹ phẩm mà tóc có thể chấp nhận được rất khác nhau ở mỗi người. Một số người bị dị ứng với thuốc nhuộm, khiến da đầu trở nên viêm tấy. Để tránh điều này, trước khi dùng thuốc nhuộm, bạn cần bôi thử một chút thuốc lên vùng da ở cánh tay. Nếu thấy nổi mẩn đỏ thì chớ có bôi thuốc này lên tóc.
Không nên tẩy màu tóc quá thường xuyên. Thông thường, khi tẩy, người ta đều dùng ôxy già. Việc sử dụng quá thường xuyên hóa chất này sẽ khiến tóc trở nên giòn, dễ gãy. Và khi đó, thay vì một mái tóc mượt mà, những sợi tóc trên đầu bạn sẽ sần sùi, chẻ ngọn, hoặc mỏng hơn và ngắn hơn.

