Lạc bước trong 'chuyện ấy' 
Đây là cách gọi tế nhị đối với tai nạn gãy dương vật trong giao hợp, thường xảy ra ở những người trẻ có dục tính cao hoặc người thích ân ái ở các tư thế "độc đáo".
Tai nạn lại hay xảy ra ở những cặp vợ chồng trẻ mới cưới nên bệnh nhân thường rất xấu hổ, không dám đi khám, nhất là ở những thể nhẹ. Nếu không được điều trị hoặc điều trị không đúng cách, bệnh nhân sẽ phải chịu nhiều hậu quả nặng nề về tiết niệu và sinh dục mà nặng nhất là liệt dương hoàn toàn.
Trong thực tế, gãy dương vật thường xảy ra vào lúc nào? Thường gặp nhất là người bệnh tự bẻ dương vật khi đang cương, do bị kích thích tình dục quá mức. Có khi tai nạn xảy ra do đùa nghịch. Các bác sĩ từng gặp một trường hợp: hai bạn cùng đi chặt củi, một bạn đang cương bị bạn kia trở sống dao đánh vào gây gãy. Có bạn trẻ khi đang cương, đã nằm sấp người để thủ dâm trên tấm ván mọt, ván gãy và... Những trường hợp bị va đập bất ngờ vào dương vật đang cương cũng gặp không ít.
Tai nạn đặc biệt kia cũng hay xảy ra ở những cặp vợ chồng trẻ chưa có kinh nghiệm, do quá vội vàng đã đưa vào không đúng chỗ nên dương vật bị bẻ gập. 
Vị trí chỗ gãy thường nằm ở gốc hoặc 1/3 trong của dương vật. Tai nạn xảy ra đột ngột làm cho người bệnh có cảm giác như bị vỡ bục và đau nhói ở vùng bị gãy. Máu từ các xoang trong thể hang chảy ra, thấm vào các lớp cân dưới da rồi lan nhanh ra toàn bộ dương vật, có khi lan xuống tận bìu, gây nên những ổ máu tụ lớn. Dương vật ngày càng sưng to và biến dạng, quy đầu bị lệch vẹo sang bên đối diện với chỗ vỡ. Nếu nắn vào chỗ gãy thì đau nhói lên không chịu được. Bệnh nhân đái khó và đau tức nhưng không bí đái vì niệu đạo không bị tổn thương.
Nếu không được điều trị tích cực, người bệnh sẽ có biến chứng như: các ổ máu tụ bị nhiễm khuẩn trở thành những ổ mu, có trường hợp quá nặng bắt buộc phải cắt cụt dương vật. Tình trạng chảy máu có thể ngừng lại ở mức độ nào đó, nhưng lại tái diễn làm cho tình trạng căng nề, đau đớn tăng lên. Các ổ máu tụ có thể tự tiêu dần nhưng thể hang bị xơ hóa dẫn tới liệt dương hoàn toàn.
Gãy dương vật là loại tai nạn cần được quan tâm chăm sóc càng sớm, càng tốt. Do đó, không nên xấu hổ giấu diếm mà phải cho thầy thuốc biết tình hình xảy ra tai nạn và những diễn biến tiếp theo để có phương hướng điều trị tốt nhất. 

