Con tôi bị nấm miệng?
"Con tôi 4 tháng tuổi, bỏ bú mấy bữa nay. Tôi thấy trong lưỡi, lợi của cháu có những nốt trắng li ti, xin hỏi có phải cháu bị nấm miệng? Làm thế nào để hết, thưa bác sĩ?".
Trả lời:
Những triệu chứng mà bạn kể chứng tỏ con bạn đã bị tưa miệng. Tưa là một loại viêm miệng do nấm candida albican ở trẻ còn bú, nhất là ở trẻ đẻ non, đẻ yếu hay bị bệnh mạn tính làm giảm sức đề kháng. Tổn thương thường thấy trên niêm mạc lưỡi, trong má, lợi có những chấm trắng lan rộng thành mảng trắng. Những mảng này dần dần ngả màu vàng rồi bong đi. Trẻ đau miệng. Nếu tưa dai dẳng, nấm có thể lan xuống thực quản, ruột, vào máu.
Cần phải sớm phát hiện và điều trị tưa cho trẻ. Nguyên tắc là làm kiềm hóa môi trường miệng vì loại nấm này phát triển trong môi trường axít. Dùng dung dịch natri bicacbonat 5%, lấy gạc quấn xung quanh ngón tay, thấm dung dịch này và lau kỹ miệng cho trẻ sau mỗi bữa ăn. Sau khi lau miệng, bôi dung dịch xanh methylen 5% hoặc bạc nitrat cho trẻ. Bôi miệng bằng mật ong cũng có kết quả. Có thể làm thành một túi nhỏ bằng gạc thấm dung dịch natri bicacbonat cho trẻ mút như mút vú cao su ngày 3-4 lần. Có thể cho trẻ uống kháng sinh chống nấm loại nystatin theo chỉ định của bác sĩ.
Bệnh dễ lây trong các nhà trẻ, bệnh viện, do đó phải vệ sinh miệng cho trẻ thật tốt, không dùng chung thìa, cốc, bình sữa. Điều trị sớm bằng dung dịch natri bicacbonat ngay khi thấy trẻ có dấu hiệu viêm miệng ban đỏ.

