Omega-3 
"Nhiều tài liệu khuyên nên dùng các sản phẩm có omega-3 vì có lợi cho sức khỏe. Xin bác sĩ nói rõ tác dụng của nó và cho biết những dược phẩm có chứa chất này".
Trả lời:
Gọi một cách đầy đủ hơn là nhóm acid omega-3 thuộc loại acid béo không no (có chứa nhiều nối đôi). Nhóm này có: Acid alpha linolenic (ALA), acid licosapentaenoique (EPA), acid docosahexaenoique (DHA).
Tình trạng mỡ máu quá cao sẽ gây xơ cứng thành động mạch vành (tim) hoặc động mạch não, làm ảnh hưởng hoạt động của tim hoặc của não, dẫn đến những tai biến đáng tiếc... Có nhiều yếu tố liên quan đến mức mỡ máu, trong đó có ăn uống. Có ý kiến là hạn chế ăn thịt động vật để giảm mỡ máu. Nhưng người Eskimo ở vùng Bắc cực chủ yếu ăn thịt mà rất ít bị bệnh tim mạch, tỷ lệ mỡ máu không cao. Sau 20 năm đi sâu điều tra, y học mới phát hiện là do họ ăn nhiều cá. Kết quả theo dõi những phụ nữ Nhật di cư sang Hawaii (Mỹ) cho thấy, tỷ lệ ung thư chỉ bằng 1/10 so với phụ nữ bản xứ, nhưng trải qua hai thế hệ thì tỷ lệ này lại cao vọt. Đó là do khi sống ở Nhật, cá là món thực phẩm hằng ngày, còn khi sống ở Mỹ, chế độ ăn của họ lại giống như người địa phương nên tỷ lệ mắc ung thư ngang nhau. Tác dụng đó là do acid omega-3, có trong thủy sản, đặc biệt là loài cá hàn đới sống ở vùng nước sâu và các loài cá hồi, cá trắm đen, cá trích, cá sardin, cá ngừ... 
Tác dụng cụ thể của omega-3:
- Bảo vệ tim mạch. Làm bền vững thành mạch, tránh sự hình thành các cục máu đông qua tác động đến sự kết tụ của tiểu cầu. Làm giảm lượng triglycerid máu, giảm loạn nhịp tim, giảm tỷ lệ bị bệnh suy động mạch vành, giảm chứng nhồi máu cơ tim. 
- Thành phần của não là chất béo, trong đó DHA chiếm khoảng 1/4, do đó não cần một lượng acid omega-3 (nhất là DHA) để duy trì hoạt động. 
- Omega-3 đóng vai trò chủ chốt trong cấu trúc da và đặc biệt là với tầng sừng vì chúng ngăn ngừa hiện tượng mất nước giữa các lớp da, làm da mềm mại và tươi trẻ.

