Chữa đái dầm bằng Đông y
Đông y gọi bệnh đái dầm ở trẻ em là dạ niệu, niệu sàng, tiểu nhi di niệu. Việc lựa chọn các bài thuốc điều trị cần dựa vào thể bệnh. 
Đái dầm là trạng thái ban đêm ngủ, đái không tự chủ, thường gặp ở trẻ nhỏ. Về phương diện sinh lý, trẻ nhỏ có thể kiểm soát đại, tiểu tiện vào thời kỳ từ 17 tháng tuổi trở đi. Từ 5 tuổi trở lên, nếu trẻ vẫn đái dầm thì đó là dấu hiệu bệnh lý, cần điều chỉnh. 
Nếu nguyên nhân đái dầm là do mất chức năng khống chế nước tiểu, cần dùng bài thuốc Tang phiêu tiêu tán gồm cam thảo, lộc nhung, mẫu lệ (phấn) mỗi thứ 80 g, hoàng kỳ 20 g, tang phiêu tiêu (sao) 13 cái, sắc uống.
Nếu nguyên nhân là tỳ phế khí hư, dẫn đến mất khả năng ức chế thủy dịch, hoặc do thấp nhiệt uất kết ở bàng quang, nên dùng bài thuốc Bổ trung ích khí thang gồm: nhân sâm, hoàng kỳ, đương quy, bạch truật, sài hồ, ngũ vị tử, thăng ma mỗi thứ 8 g, trần bì 6 g, cam thảo 4 g, thêm hoài sơn 10 g, sắc uống.
Đái dầm cũng có thể điều trị bằng châm cứu. Cần tác động vào các huyệt quan nguyên, tam âm giao, bá hội, khí hải, trung cực, âm lăng tuyền. 

