Sushi bán trước cổng trường bị nghi gây ngộ độc 10 học sinh 
Tây Ninh
Cơ sở KTT Fastfood - bán sushi trước cổng trường nghi gây ngộ độc cho 10 học sinh, được Chi cục Vệ sinh thực phẩm xác định kinh doanh thức ăn không rõ nguồn gốc, không hạn dùng.
Ngày 1/12, kết quả kiểm tra cơ sở kinh doanh thức ăn nhanh bán trước các cổng trường tiểu học Võ Thị Sáu, Kim Đồng, trường mầm non, của Chi cục Vệ sinh thực phẩm, Sở Y tế Tây Ninh, cho thấy 10 học sinh bị ngộ độc sau khi ăn sáng bằng món sushi mua của cơ sở kinh doanh thực phẩm KTT Fastfood.
Cơ sở này do ông Dương Văn Khánh, 25 tuổi, làm chủ, địa chỉ tại phường Hiệp Ninh, thành phố Tây Ninh. Ông Khánh tổ chức bán hàng trên xe lưu động trước nhiều trường học. Làm việc với cơ quan chức năng, ông Khánh cho biết nhận hàng từ cơ sở sản xuất bánh của bà Trần Thị Trân ở thị trấn huyện Tân Châu, bao gồm sushi, hotdog, hamburger, sandwich.
Chi cục Vệ sinh thực phẩm xác minh cơ sở KTT Fastfood không đáp ứng đủ điều kiện kinh doanh thực phẩm như: cơ sở hạ tầng, trang thiết bị dụng cụ không bảo đảm, không có giấy phép kinh doanh và giấy đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm... Bên cạnh đó, cơ sở kinh doanh những sản phẩm không có nguồn gốc rõ ràng, không ngày sản xuất, hạn sử dụng (lấy sản phẩm không có hóa đơn, chứng từ).
Sau vụ học sinh ngộ độc, cơ sở sản xuất bánh của bà Trần Thị Trân đóng cửa nên lực lượng chức năng chưa lấy được mẫu thực phẩm để kiểm tra. Chi cục Vệ sinh thực phẩm đề nghị UBND huyện Tân Châu hỗ trợ điều tra xác minh cơ sở này.
Hiện cơ quan chức năng chưa kết luận nguyên nhân gây ngộ độc.
Sáng 25/11, khoảng một giờ sau khi ăn sáng, trong giờ học, một số học sinh trường Võ Thị Sáu bị đau bụng, nôn ói, chóng mặt... giáo viên liên lạc với phụ huynh cùng đưa đi cấp cứu. Sau đó, Trung tâm Y tế tiếp nhận thêm một số em từ Trường tiểu học Kim Đồng và trường mầm non, có các triệu chứng tương tự. Tổng cộng có 10 em nhập viện, bác sĩ nghi bị ngộ độc thực phẩm, điều trị theo phác đồ chống độc và truyền dịch.
Người nhà các học sinh này cho biết đã mua sushi bán trước cổng trường cho các cháu ăn sáng.
Phước Tuấn
