Khẳng định cúm gà ở Thổ Nhĩ Kỳ là H5N1
Liên minh châu Âu (EU) đang thúc giục các quốc gia thành viên dự phòng thuốc kháng virus, sau khi có kết luận thủ phạm gây dịch cúm gia cầm ở Thổ Nhĩ Kỳ chính là virus chủng độc H5N1.
Kiểm tra ban đầu cho thấy chủng H5N1 tại làng Kiziksa ở Thổ Nhĩ Kỳ "có mối quan hệ trực tiếp với virus ở Nga, Mông Cổ và Trung Quốc", Bộ trưởng y tế Thổ Nhĩ Kỳ Recep Akdag nhận định. Điểm dịch đã được khoanh vùng cách ly rộng chừng 3 km trong 3 tuần tới. Hàng nghìn gia cầm trong khu vực vẫn tiếp tục được tiêu huỷ. Tạm thời dịch bệnh đang trong tầm "kiểm soát".
Như vậy, H5N1 đã tới "cửa ngõ" châu Âu, song theo giới chuyên môn thì tình hình chưa đáng báo động. Mặc dù vậy, EU vẫn phải chuẩn bị sẵn sàng đối phó với một đại dịch cúm. Uỷ viên phụ trách y tế của EU, ông Markos Kyprianou khuyến cáo cần chủng ngừa bệnh cúm cho những cụm dân cư có nguy cơ cao và cần nhanh chóng dự trữ thuốc chống virus. Hiện nay, văcxin cúm thường chỉ có tác dụng cho trẻ nhỏ, người già và người ốm, hoàn toàn vô dụng trước H5N1.
EU đã ra lệnh cấm gia cầm, lông và các sản phẩm liên quan đến từ Thổ Nhĩ Kỳ cho tới tháng 4 năm sau. Rumani cũng rơi vào tình trạng tương tự khi kết quả xét nghiệm 3 con vịt chết tuần trước cho thấy thủ phạm là một chủng cúm gia cầm H5 yếu hơn. 

