Cúm gà tới Azerbaijan
Azerbaijan vừa trở thành điểm dịch cúm gà mới nhất, trong khi Nigeria đang có dấu hiệu lan rộng. Trung Quốc và Indonesia, mỗi quốc gia lại có thêm một phụ nữ tử vong. Dường như virus H5N1 không bỏ qua bất kỳ sơ hở nào trong hàng rào phòng vệ của thế giới.
Tình trạng lây lan bệnh cúm gà sẽ càng tạo điều kiện cho virus đột biến thành chủng dễ lây từ người sang người và thổi bùng đại dịch. "Không ai biết trước khi nào đột biến đó sẽ xảy ra, nơi nó xuất hiện và virus mới sẽ nguy hiểm đến mức nào", do đó cần duy trì cảnh giác cao độ, tiến sĩ David Nabarro, phụ trách nhóm bệnh cúm gà của Liên Hợp Quốc nhận định.
Bộ Y tế Azerbaijan cho biết, phòng thí nghiệm ở Anh đã khẳng định có virus H5N1 trong vịt trời và thiên nga ở bán đảo Absheron. Chính quyền ở đây lập tức yêu cầu người dân tránh tiếp xúc với gia cầm và không cho gia cầm nuôi tiếp xúc với chim hoang. Azerbaijan có một phần biên giới chung với Thổ Nhĩ Kỳ, nơi đã có 4 trẻ em tử vong sau khi nhiễm cúm gà.
Trong khi đó, các chuyên gia quốc tế thúc giục Nigeria đầu tư nhiều hơn cho cuộc chiến chống dịch bệnh, khi mà đã có 5 trại chăn nuôi nhiễm virus. Một trong các việc khẩn cấp là nắm rõ con đường tới tây Phi của cúm gà. Hiện nay người ta đang phân tích mẫu virus từ một điểm dịch ở Kaduna và sẽ so sánh với các virus tại các nước khác. Tổ chức Thú y thế giới và Tổ chức Nông lương thế giới cũng kêu gọi Nigeria đóng cửa các chợ gia cầm ở vùng dịch. Tổ chức Y tế Thế giới thì yêu cầu các cán bộ tham gia chương trình tiêm chủng bại liệt tận nhà cho trẻ em Nigeria từ hôm nay nên theo dõi thêm những cái chết bất thường do viêm phổi - một dấu hiệu tiềm ẩn cúm gà.
Lúc này, WHO cũng đang tìm hiểu nguyên nhân tử vong của các bệnh nhân mới ở Trung Quốc và Indonesia. Nếu đúng, thì đây là ca tử vong thứ 17 ở Indonesia và thứ 8 ở Trung Quốc. Đáng chú ý là nạn nhân ở Trung Quốc lại được phát hiện ở vùng không có dịch bệnh trong gia cầm.

