Chẩn đoán răng sâu qua nước bọt
Số răng sâu trong một đời người có thể tiên đoán được nhờ phân tích protein trong nước bọt. Xét nghiệm này thậm chí còn có thể nhận diện chiếc răng nào dễ bị hỏng nhất.
Một ngày không xa, xét nghiệm nước bọt tìm răng sâu sẽ rất hữu hiệu trong việc chăm sóc sức khỏe răng miệng. Trẻ nhỏ sẽ được khám từ rất sớm để có biện pháp bảo vệ răng trước khi chúng bị sâu.
Tác giả của phương pháp chẩn đoán trên là các nhà khoa học thuộc Đại học Nam California. Họ đã phát hiện ra một số mẫu protein trong nước bọt có liên quan đến nguy cơ sâu răng, và có thể biết trước tới 98% chiếc răng nào sẽ bị sâu.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu Paul Denny, xét nghiệm sâu răng qua nước bọt sẽ hấp dẫn đối với cả bệnh nhân và bác sĩ, vì chất liệu xét nghiệm dễ lấy và rất sẵn có (trung bình một ngày, một người tiết ra khoảng 1 lít nước bọt). Đặc biệt là nó không cần đến kim tiêm. Tuy nhiên, phương pháp chẩn đoán trên vẫn không thể coi là giải pháp thay thế cho việc khám nha khoa thường xuyên. Theo giáo sư Denny, nó chỉ có thể giúp bác sĩ vạch kế hoạch phòng bệnh cho từng cá nhân. 
Nước bọt vốn chứa nhiều loại protein và phân tử mà máu và nước tiểu có, vì thế nó cũng sẽ là một yếu tố quan trọng cho biết chuyện gì đang diễn ra trong cơ thể. Nhóm nghiên cứu dự định phát triển phương pháp xét nghiệm nước bọt để chẩn đoán các bệnh ung thư ở đầu và cổ dựa trên nguyên tắc tương tự.

