TP HCM mới sử dụng 2,1% kinh phí miễn phí cho trẻ em
Được cấp hơn 137,7 tỷ đồng kinh phí khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi trong 7 tháng cuối năm nay, nhưng sau một tháng rưỡi thực hiện (từ 1/6 đến 15/7), toàn thành phố chỉ mới sử dụng hơn 3 tỷ.
Giải thích điều đó, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Thế Dũng cho biết, tỷ lệ trẻ được khám miễn phí còn thấp là do có đến 80% trường hợp thuộc các bệnh thông thường có thể khám và điều trị tại tuyến cơ sở. Những trường hợp này không được miễn phí khi lên khám tại tuyến trên.
Dù vậy, ông Phan Văn Nghiệm trưởng phòng nghiệp vụ y thành phố nhấn mạnh, cũng chưa thể đánh giá rằng tiền sẽ dư vì vẫn chưa hết năm, mà dịch bệnh còn tùy thuộc vào mùa, nên ngay bây giờ không thể kết luận gì về số kinh phí chưa sử dụng đến. Vẫn không có gì thay đổi trong việc phân tuyến khám và điều trị bệnh. Bởi nếu không phân tuyến thì các cơ sở tuyến đầu sẽ không phát huy được vai trò của mình. Các tỉnh sẽ không đầu tư nâng cao chuyên môn và phương tiện điều trị, bệnh nhi sẽ dồn về các bệnh viện của thành phố tạo ra sự quá tải trong khám và điều trị. Bởi có đến 40% bệnh nhi ngoại tỉnh là bệnh nhân nội trú. Mà những trường hợp này toàn là những ca bệnh nặng và quá trình điều trị kéo dài mang tính phức tạp và tốn kém hơn bệnh nhi tại thành phố,
Khó khăn lớn nhất của trong quá trình khám chữa bệnh miễn phí vẫn là sự vượt tuyến gây nên quá tải cho các bệnh viện, nhất là hai bệnh viện nhi. Đơn cử như ở nhi đồng I, chỉ có khoảng 40 bác sĩ phải khám cho khoảng 4.000 trẻ mỗi ngày. Trong đó, chỉ có khoảng 100 trẻ là thật sự cần thiết đến bệnh viện.
Có một nghịch lý là số trẻ đến khám ở hai bệnh viện nhi đông hơn từ khi thực hiện khám chữa bệnh miễn phí. Tuy nhiên, thu nhập của cán bộ nhân viên bệnh viện lại giảm đi, bởi khi chưa áp dụng chế độ miễn phí thì bệnh viện còn được giữ lại 30% viện phí để chi cho một số hoạt động nội bộ trong đó có phụ cấp cho đời sống cán bộ nhân viên. Ngay cả phụ cấp trực đêm cũng rất vô lý, phải trực 24/24 mới được phụ cấp còn trực 8 giờ ngày thì không có phụ cấp. Tình trạng này đã khiến nhiều người bất bình, một số người đã bỏ việc (nhất là thiếu y tá và điều dưỡng) khiến nhân sự trong bệnh viện thêm khó khăn, bác sĩ Trần Đông A, Phó giám đốc Bệnh viện nhi đồng II bức xúc.
Bác sĩ Trần Đông A cho rằng việc thực hiện khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi là thể hiện sự tiến bộ xã hội. Nhưng sự phát triển này phải đi đôi với an sinh xã hội thì mới có thể phát triển bền vững. Còn hiện nay nhà nước thực hiện chủ trương khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi trong khi chưa chuẩn bị đầy đủ mọi thứ nên đang biến an sinh xã hội thành bất bình xã hội.

