Da rám nắng không hẳn là da khỏe
Lớp rám màu nâu trên da hình thành khi bạn phơi nắng nhiều nhằm bảo vệ da khỏi tác hại của tia tử ngoại. Tuy nhiên, rám nắng quá độ có thể dẫn đến nám da.
Một làn da rám nắng là kết quả của quá trình sản xuất melanin được kích hoạt bởi bức xạ của tia cực tím. Melanin có ở da, mô não, mắt, tai và màng nhầy. Số lượng melanin sẽ quyết định màu da. Chất này có chức năng bảo vệ da trước ánh nắng mặt trời, hấp thụ tia cực tím, từ đó tránh được bệnh ung thư. Ngoài ra, nó còn chứa và hấp thụ những thành phần cơ bản góp phần bảo vệ da.
Tuy nhiên, mặt trái của melanin là giữ lại trên da các hóa chất có thể làm hủy hoại tế bào sắc tố. Khi da rám nắng quá "độ" sẽ dễ dàng dẫn đến hiện tượng nám da. Nếu rám nắng trong thời gian dài, các sắc tố sẽ gia tăng số lượng lớn với sự tiếp xúc mạnh với ánh nắng, gây ra hiện tượng da tổn thương do quang hóa. Vì vậy, cần quan tâm đến các biện pháp bảo vệ da tránh khỏi tia UV.
Điều quan trọng nhất khi lựa chọn sản phẩm điều trị nám là sự an toàn khi sử dụng. Bạn nên thoa kem chống nắng chỉ số SPF 15 khi đi ra ngoài. Chú ý đến các sản phẩm chứa nhiều thành phần chiết xuất từ cam thảo, vitamin C, trà xanh diệt khuẩn và một số chất chiết xuất từ mầm lúa mì. Chúng hạn chế phát sinh các sắc tố tổng hợp trong tế bào, ngăn ngừa vi khuẩn, làm mờ các đốm nâu và làm sáng da.
Nám càng sâu càng khó chữa, vì vậy bạn đừng quá cầu toàn. Trị nám cần nhiều sự kiên nhẫn và sự chăm sóc đều đặn.

