Chăm sóc chân ở tuổi 30
Bước sang tuổi 30, điều bạn cần quan tâm không chỉ là vòng eo, khuôn mặt mà cả đôi chân nữa. Đây là thời kỳ chân bạn dễ bị tích mỡ và trở nên mập mạp. 
Để có đôi chân đẹp, hãy tập thể dục hằng ngày và chọn một chế độ ăn kiêng chất béo. Nhiều người có cặp chân không quá mập nhưng trông hơi nặng nề; cần vận động nhiều hơn để tăng sự tuần hoàn máu, giúp các bắp thịt thêm săn chắc.
Đi bộ và đạp xe là môn thể dục rất tuyệt vời giúp bạn có cặp chân dẻo dai và thon đẹp. Nếu không có nhiều thời gian tập luyện, bạn hãy thường xuyên đi bằng thang bộ ở cơ quan thay vì đi thang máy. 
Để chống tích mỡ ở đùi và bắp chân, trước khi đi ngủ và buổi sáng thức dậy nên tập vài động tác đơn giản: nằm trên giường giơ chân lên và hạ xuống nhiều lần. Không nên đứng quá lâu một chỗ để tránh bệnh giãn tĩnh mạch chi dưới.
Trên thị trường có rất nhiều loại kem làm rụng lông rất tiện lợi. Tuy nhiên, bạn cũng có một cách tự nhiên để loại bỏ lông chân dần dần và giữ da mịn màng: dùng hỗn hợp bột nghệ tây bôi lên chân trước khi tắm khoảng 10-15 phút, rau đó rửa sạch chân bằng nước ấm. 
Tránh tắm nước quá nóng. Sau khi tắm nước ấm, hãy tắm lại bằng nước lạnh dưới vòi sen giúp làn da được săn chắc. Vào mùa hanh khô, bạn cũng nên thoa lớp kem dưỡng ẩm lên chân sau khi tắm. 

