Da voi có làm thuốc được không?
"Có người cho tôi một miếng da voi khô, bảo khi bị mụn nhọt, lở loét nếu cạo rắc vào chỗ tổn thương thì sẽ mau lành và không để lại sẹo. Có thật là da voi cũng làm thuốc được không?".
Trả lời: 
Da voi cạo sạch lông phơi khô có tên thuốc là tượng bì (tên khoa học Corium Elephatis). Da voi dày chừng 0,5-2 cm, mặt ngoài màu tro đen, mấp mô không nhẵn, mặt trong màu tro trắng hay tro nâu. Da cứng chắc, khi cắt, vết cắt có màu tro trắng hay vàng nâu, hơi trong, vị hơi tanh.
Da voi chỉ thấy dùng trong Đông y, chủ yếu để chữa những bệnh mụn nhọt, lở loét lâu ngày không liền miệng. Theo tài liệu cổ, da voi vị ngọt, mặn, tính ấm (ôn), có tác dụng sinh cơ. Dùng ngoài không kể liều lượng. Thường người ta ngâm nước 2-3 ngày cho mềm rồi thái mỏng 1-2 mm, đốt ra than bôi lên mụn hoặc sao với hoạt thạch cho vàng giòn rồi tán bột rắc lên vết loét.
Ngoài da voi, người ta còn dùng ngà voi (tượng nha) để chữa bệnh. Ngà voi vị ngọt, tính hàn, không độc; có tác dụng cầm máu, tiêu độc, sinh da non, làm thuốc chữa sốt, hồi hộp, lo sợ, sốt quá hóa cuồng, mụn nhọt lâu liền miệng. Dùng trong thì mỗi ngày uống 6-12 g, dùng ngoài không kể liều lượng.

