Giữ đôi mắt trẻ trung
Phải cứu lấy đôi mắt trước tiên vì một làn da mịn màng, cặp môi căng mọng, mái tóc và gu ăn mặc thời trang... chẳng là gì cả khi nổi bật trên tất cả là cặp mắt với nhiều vết chân chim, sụp mí, ánh nhìn không chút long lanh.
Với chủng loại đa dạng phong phú, các loại mỹ phẩm ngày càng trở nên tinh tế và mang tính chuyên dụng trong phạm vi hẹp nhiều hơn. Có rất nhiều loại mỹ phẩm không nhất thiết phải có nhưng có những loại bắt buộc phải có, trong đó kem dưỡng da vùng mắt chuyên dụng là một loại mỹ phẩm tất yếu. Kem có tác dụng giữ ẩm tương đối cao, thích hợp sử dụng vào mùa thu, mùa đông hoặc dành cho những phụ nữ làm việc trong không gian sử dụng điều hòa không khí hoặc lò sưởi. Nó cũng có tác dụng chống nhăn và chống nắng. Những loại kem dưỡng da mắt có thành phần này đặc biệt thích hợp khi sử dụng vào mùa hè và dành cho phụ nữ làm việc nhiều với máy tính.
Kem dưỡng vùng mắt giàu thành phần dưỡng da, có tính dầu tương đối cao so với loại kem làm ẩm da. Kem thích hợp với phụ nữ bị quầng thâm vùng mắt, da đã bị lão hóa hoặc da quá khô. Nó cũng có thêm hợp chất chống dị ứng, thích hợp cho phụ nữ có làn da nhạy cảm hoặc da không khỏe khỏe mạnh.
Giải đáp về kem dưỡng da vùng mắt
Sau 25 tuổi mới dùng kem dưỡng da mắt? Sai! Do chế độ ăn uống, nhịp sống, không gian sống bị thay đổi nên tỷ lệ thiếu nữ có làn da khô đã tăng lên đáng kể. Trong độ tuổi 18-24, đại đa số là thiếu nữ có làn da trung tính. Bên cạnh đó, do tác động của thời tiết nên nhiều nơi khí hậu ngày càng hanh khô. Sử dụng lò sưởi, máy điều hòa không khí trong phòng kín, trong thời gian dài cũng khiến cho da mặt bị thiếu nước. Da vùng mắt là vùng nhạy cảm nhất và chịu sự tác động này đầu tiên và ở mức độ mạnh nhất. Mọi tác động trên khiến cho các cơ vùng mắt bị mệt mỏi cực độ, dẫn đến sự xuất hiện quá sớm các vết nhăn quanh mắt. Chính vì vậy, cần sử dụng kem dưỡng da mắt, kem tái tạo da mắt để vùng da đặc biệt này được giữ gìn.
Kem mắt có thể xóa vết chân chim, sưng mắt, thâm quầng mắt? Không hoàn toàn đúng. Y học thẩm mỹ hiện đại tìm mọi biện pháp nghiên cứu để đưa ra việc điều trị tận gốc mụn, vết nám, vết nhăn nhưng cho đến nay vẫn chưa có biện pháp thích hợp và hữu hiệu. Những phụ nữ bị nhiều nếp nhăn, thâm quầng hay mọng mắt nên dùng kem dưỡng da vùng mắt nhưng kem chỉ có tác dụng tạm thời và ở bên ngoài vì chỉ có thể ngăn chặn tốc độ lão hóa của vùng mắt mà thôi.
Có nhiều nguyên nhân làm xuất hiện nếp nhăn. Nổi bật nhất là do tổ chức biểu bì bị khô, lượng nước cũng như lượng mỡ bị hao tổn và trở nên bị nóng hơn. Tiếp đó là do lớp da thật dưới tổ chức biểu bì bị mất đi sức chống đỡ dạng lưới của nó. Hãy tưởng tượng lớp da thật giống như một tấm lưới rây lỗ nhỏ có các sợi dây có độ dính và độ đàn hồi cao tạo thành. Một làn da khỏe đẹp của tuổi thanh xuân chính là do tấm lưới này dệt thành vì các sợi dây vừa to, vừa có tính đàn hồi cao, giống như một tấm lưới dầy không có một nếp gấp nhỏ. Cùng với thời gian, độ dính và độ đàn hồi dần dần bị mất đi, tấm lưới bảo vệ da bị mỏng và yếu đi, có thể các sợi bị đứt đoạn, do đó trên da xuất hiện các nếp nhăn nông sâu và dầy mỏng khác nhau. Trang điểm để che đi các nếp nhăn chỉ là tạo cảm giác giả, không thể là phẳng được tận gốc các nếp nhăn này.
Chỉ dùng kem mắt ở khóe mắt? Sai. Rất nhiều phụ nữ đã dùng kem dưỡng da mắt một cách sai lầm. Họ thường dùng kem ở khóe mắt vì khóe mắt thường xuất hiện nếp nhăn sớm nhất trên mặt. Đó chính là ba đường rãnh ở đuôi mắt. Chính vì vậy, người ta thường dùng kem mắt ở đuôi mắt và massage dọc theo các nếp nhăn. Mọi động tác như vậy là hoàn toàn hợp lý. Tuy nhiên, khu vực bị chùng da và lão hóa sớm nhất trên khuôn mặt không phải là đuôi mắt mà lại là mí dưới, sau đó đến mí trên của mắt. Ban đầu là sự xuất hiện của quầng mắt và túi mắt, tiếp theo là hiện tượng chùng da.
Sự lão hóa của khu vực này không xuất hiện những nếp chân chim dễ nhận nhưng nó trở nên suy nhược. Tức là chỉ cần mệt mỏi nhẹ là lập tức thể hiện những dấu hiệu nhiều nếp nhăn một cách không ngờ, cho nên nhất định cần phải ngăn chặn từ bên trong trước. Cách sử dụng hợp lý nhất là massage nhẹ nhàng theo hình vòng tròn từ khóe mắt đến mí trên, đuôi mắt, mí dưới... tiến hành như vậy sẽ khiến cho các cơ hấp thụ hoàn toàn. Phương pháp khoa học là chú trọng toàn bộ cơ vùng mắt chứ không phải chỉ là đuôi mắt.
Chỉ dùng kem mắt vào buổi tối? Sai. Vì cách dùng kem mắt và kem dưỡng da mặt đều giống nhau. Cho nên phải dùng kem dưỡng da mắt vào cả buổi sáng và buổi tối, cần thoa kem đều đặn, không được lúc dùng lúc không. Kem dưỡng mắt nên sử dụng ngay sau khi rửa mặt. Tiếp theo, dùng kem dưỡng da mặt nhưng không được thoa kem dưỡng da mặt đè lên lớp kem dưỡng da mắt.
Các loại kem dưỡng da mắt đều như nhau? Sai. Rất nhiều phụ nữ đã nhận thức được tầm quan trọng của kem dưỡng da mắt. Nhưng họ lại không biết chọn loại kem dưỡng mắt có thành phần phù hợp với mình. Cần đọc kỹ hướng dẫn sử dụng, xem xét các vấn đề về nhu cầu của đôi mắt mình cũng như thời tiết, không gian làm việc, hoàn cảnh sống... và nhu cầu để chọn mua sản phẩm phù hợp. Chọn lựa kem dưỡng da mắt không chính xác sẽ mang đến những tác hại khôn lường. Các lời khuyên của các chuyên gia thẩm mỹ chuyên ngành sẽ giúp bạn trong việc chọn lựa kem dưỡng mắt.
Dùng kem dưỡng da mắt với lượng nhiều thì tốt? Sai. Da vùng mắt rất mỏng, lượng dùng nhiều không những không thể hấp thụ hết mà còn tạo ra gánh nặng đối với da mắt, tạo tác dụng ngược lại, đẩy nhanh quá trình lão hóa. Vì vậy, mỗi lần sử dụng chỉ nên dùng một lượng kem bằng hai chấm nhỏ như hạt đậu xanh. Chú ý vệ sinh tay sạch sẽ, tránh ô nhiễm hai lần cho kem dưỡng da mắt. Đặc biệt, móng tay là nơi cần phải vệ sinh sạch sẽ nhất, không được xoa vào mí mắt, lông mi hoặc trong mắt đề phòng gây kích thích đối với mắt.
Kem dưỡng da mặt có thể thay thế cho kem dưỡng da mắt? Thành phần chống nhăn trong kem dưỡng da mặt và kem dưỡng da mắt là như nhau, cùng mục đích làm cho làn da thêm tươi sáng, bổ sung thành phần dinh dưỡng và làm chậm lại quá trình xuất hiện các nếp nhăn. Tuy vậy, kem dưỡng da mặt và kem mắt vẫn không thể thay thế cho nhau vì tỷ lệ thành phần có tính dầu và tính nước của chúng hoàn toàn không giống nhau. Không thể đánh giá được cần dùng loại kem có thành phần dinh dưỡng và tính dầu cao vì da của vùng mắt non mềm.
Đặc tính cơ bản nhất của kem dưỡng da mắt là dễ hấp thụ, không để mắt chịu gánh nặng ứ thừa dinh dưỡng. Thông thường, thành phần có tính nước có thể được hấp thụ nhanh hơn thành phần có tính dầu. Vì vậy, kem dưỡng da mắt thích hợp nhất không phải là loại kem nhờn, trơn, bóng mà lại là loại làm cho da có thể hấp thụ hoàn toàn, tạo cho da cảm giác mềm mại, dễ chịu, độ đàn hồi cao, không bóng nhưng cũng không được khô.
Tô điểm cho đôi mắt
Cần chú ý trình tự trang điểm: điểm viền mắt, nhũ mắt, lông mi, lông mày; như vậy sẽ có hiệu quả hơn rất nhiều.
Lông mày là phần quan trọng nhất trong việc trang điểm mắt, các phần khác của mắt đều phải trang điểm sao cho hài hòa với nó. Nếu bạn kẻ lông mày đậm trước thì viền mắt sẽ càng phải đậm hơn. Trang điểm như thế, đôi mắt sẽ trở nên buồn và nặng nề. Hoặc nếu bạn kẻ lông mày trước rồi mới trang điểm các phần khác, có thể lông mày của bạn bị nhoè.
Khi kẽ viền mắt, chỉ nên kẻ viền trên từ ngoài vào trong. Mí mắt trên kẽ đều, đầy đủ, có thể kéo dài và hơi xếch lên phía trên đuôi mắt, mí dưới chỉ kẻ 2/3 từ ngoài vào trong. Nên dùng màu nhạt cho nhũ mắt để trang điểm phần hốc mắt, sau đó dùng nhũ màu đậm hơi thoa theo đường viền mắt, từ khóe mắt đến đuôi mi.
Trước khi tiến hành chải mascara cho mi, sử dụng dụng cụ kẹp lông mi để giúp cho lông mi trở nên cong đều, mềm mại. Sau đó mới chải mascara để tạo lông mi dài và mau hơn. Nếu như đường viền mắt làm cho đôi mắt "có thần" hơn thì việc chải mascara sẽ tạo vẻ đẹp long lanh hơn cho đôi mắt. Một đôi mắt long lanh và có thần chính là nhờ hàng mi cong dầy, quyến rũ. Khi bạn có đường nét đôi mắt không được rõ ràng, sắc nét hoặc lông mi không có độ dài và dầy như mong muốn, nên chăm chút cho hàng mi cẩn thận bên cạnh việc kẽ viền mắt hay thoa nhũ mắt. Hàng mi cong dễ làm xao xuyến lòng người chỉ bằng một cái chớp mắt.
Quy luật phát triển thông thường của lông mày là trước nhạt, đuôi đậm nhưng khi trang điểm thì phải làm ngược lại, đó là trước đậm, sau nhạt. Cho nên khi kẽ lông mày, cần phải kẽ một đường vừa phải, sau đó mới tô đậm thêm ở những vùng cần thiết sao cho đôi lông mày sau khi kẽ có hình dáng tự nhiên, to rồi nhỏ dần, kẽ đậm rồi nhạt dần ở phía chân mày.

