Bia rượu là nguyên nhân gây khó tiêu
Triệu chứng này thường xuất hiện sau những bữa linh đình cùng bạn bè hay những buổi giải sầu ở quán nhậu. Khó tiêu có thể chỉ là do rối loạn tiêu hóa nhất thời, cũng có thể là dấu hiệu tổn thương nội tạng do rượu như loét dạ dày, xơ gan...
Người ta ước đoán chứng khó tiêu và đầy hơi phổ biến trong khoảng 25-40% dân số, nhưng đó cũng là bệnh ít được quan tâm nhất. Khó tiêu, đầy hơi thông thường chỉ là những rối loạn tiêu hóa nhất thời, có thể tự khỏi hoặc chỉ cần điều trị với vài loại thuốc chữa triệu chứng thông thường. Tuy nhiên, ở một số trường hợp, khó tiêu lại là biểu hiện của các bệnh lý như viêm - loét dạ dày, viêm gan, xơ gan giai đoạn đầu, thậm chí có thể là ung thư dạ dày, ung thư gan... Vì vậy, không nên bỏ qua và coi thường các chứng này.
Một trong những nguyên nhân của chứng khó tiêu, đầy hơi là uống quá nhiều bia, rượu, dùng nhiều chất có tính kích thích, chế độ ăn uống thất thường, ăn vội vàng, không nhai kỹ, dùng thức ăn có nhiều dầu mỡ, hoặc quá béo... Những nguyên nhân này dẫn đến rối loạn tiết dịch bên trong dạ dày, phá hủy hàng rào bảo vệ niêm mạc, làm mất cân bằng giữa yếu tố bảo vệ và yếu tố phá hủy, lâu dần dẫn đến bệnh lý của dạ dày, tá tràng, gan mật.
4 nguyên tắc điều trị chứng khó tiêu, đầy hơi 
Loại bỏ nguyên nhân gây ra là bia, rượu, thuốc lá, các chất kích thích... 
Thay đổi những thói quen ăn uống không tốt như ăn vội vàng, nhai không kỹ, lúc thì ăn quá no, lúc lại nhịn đói quá lâu...
Khám và điều trị triệt để các bệnh lý ở dạ dày, tá tràng, gan mật.
Trong một số trường hợp, có thể dùng các thuốc trung hòa acid để làm giảm khó chịu do khó tiêu, đầy hơi gây ra. Nên dùng loại có dạng bột hòa tan để cho tác dụng nhanh hơn (khoảng 6 giây).

