Xóa dấu vết thời gian
Tuổi tác làm môi bạn có vẻ mỏng hơn. Có thể làm nó mọng thêm bằng cách dùng chì sẫm hơn màu môi để vẽ đường viền hơi lấn ra ngoài. Sau đó, bạn tô son rồi đánh thêm một thoáng son màu kem. Nếu một môi mỏng hơn cũng dùng cách này nhưng chỉ trên môi mỏng mà thôi. 
Thời gian càng trôi qua, khuôn mặt bạn lại có những sự thay đổi. Cách trang điểm tốt có giảm nhẹ đi phần nào những nếp nhăn trên gương mặt, cụ thể là:
Hàm nặng nề: Khi lớn tuổi, xương hàm nặng nề, mặt có khuynh hướng "xệ" xuống. Hãy làm giảm nhẹ khuyết điểm này bằng cách dùng loại phấn khô để thu hút sự chú ý đến phần trên của mặt. Buổi tối, bạn có thể thoa dưới cằm và dọc theo xương hàm một thứ phấn hơi tối màu. Nhưng phải làm rất tinh vi, ban ngày thì không dùng kỹ thuật này được. 
Mắt bé và mệt mỏi: Mí có khuynh hướng sụp xuống và làm cho mắt bạn bé hơn và mệt mỏi hơn, dù bạn vẫn khỏe mạnh. Bạn có thể khắc phục bằng cách chọn một cái bút chì mềm màu trắng hay màu kem, kẻ vào góc trong của mỗi mắt. Cho thêm một nét bút chì vào giữa hàng lông mi trên và mi dưới tại các góc của mắt. Nếu bạn dùng "eye-liner" (bút chì kẻ mày), đừng bao giờ nối liền hai đường trên và dưới, luôn luôn để một khoảng cách và cho một nét bút chì sáng ở chỗ này. Tô màu lên mí mắt và dùng phấn khô để làm sáng thêm cái nhìn của bạn. 
Môi "chảy": Hãy ngăn son môi chảy vào những nếp nhăn nhỏ chung quanh miệng bằng một cái bút chì, kẻ viền quanh môi. Nếu bạn dùng son môi, nên dùng loại son giữ được lâu, và khi tô xong, dùng giấy thấm bớt son. 
Nước da tái xanh, mệt mỏi: Nếu sự luyện tập, không khí mát mẻ và giấc ngủ không hiệu quả đối với bạn; hãy làm săn da bằng một ít mỹ phẩm tự làm rám da, hay bôi một ít phấn khô lên hai gò má. Chọn những màu sắc hợp với mắt, với môi, quần áo và nước da tự nhiên, bạn sẽ trẻ ra. 

