Bệnh viêm quanh răng 
"Tôi đi khám răng, được nha sĩ chẩn đoán là viêm quanh răng. Xin cho biết đôi nét về bệnh này".
Trả lời:
Viêm quanh răng là bệnh hay gặp ở mọi lứa tuổi, gây khó chịu trong sinh hoạt (do ăn uống không ngon miệng) và trong giao tiếp (vì miệng hôi). Bệnh phát sinh do các nguyên nhân: cao răng, lợi trùm, sang chấn lợi (xảy ra trong quá trình đánh răng, xỉa răng, cạo răng...), sâu răng, ăn uống không đủ chất... 
Triệu chứng: Lợi quanh răng sưng phồng lên, đỏ mọng và đau; hay chảy máu những nơi lợi viêm đỏ; miệng có mùi hôi (đặc biệt là giai đoạn viêm); tái phát từng đợt. 
Viêm quanh răng gây tụt lợi (niêm mạc lợi viêm mạn tính nên co lại) làm chân răng dài ra, dễ lung lay, gây rụng răng. Bệnh có thể gây các biến chứng: áp xe chân răng, viêm cuống răng, viêm loét niêm mạc miệng và lưỡi... 
Điều trị viêm quanh răng cần áp dụng nhiều biện pháp tổng hợp. Trong đợt cấp tính, cần súc miệng, ngậm Natribicacbonat 14% hoặc nước muối 2-3 lần/ngày, mỗi lần 15-20 phút. Ăn uống các thức mềm, tránh ăn chất chua, cay... Đến bác sĩ để được hướng dẫn chấm thuốc quanh răng và dùng kháng sinh toàn thân. 
Sau đợt cấp, vẫn phải thực hiện vệ sinh răng miệng thường xuyên, chú ý lựa chọn bàn chải răng loại mềm (bằng lông), dùng loại thuốc đánh răng đã được kiểm định có trộn thêm fluor và một ít bạc hà. Tốt nhất là đánh răng sau mỗi bữa ăn. Cũng có thể lấy cặn thức ăn ở kẽ răng bằng tăm nhỏ, sạch, gẩy những mảnh thức ăn bám ở kẽ răng (không được xỉa răng). Sau mỗi lần đánh răng, dùng mặt trước của ngón tay trỏ miết nhẹ hai phía trong và ngoài bờ lợi (cùng với nước) để vừa ép các cặn thức ăn còn đọng trong túi lợi ra, vừa kích thích cho sự bình phục của niêm mạc lợi. Cần ăn uống đầy đủ chất (đặc biệt vitamin nhóm B, C...); lấy sạch cao răng 6 tháng một lần, chấm thuốc đến khi hết viêm quanh răng. Nếu viêm do lợi trùm, phải tiến hành phẫu thuật cắt bỏ, nếu sâu răng phải điều trị khỏi sâu... 
Tuyệt đối không được tự ý sử dụng các loại thuốc uống, hóa chất hoặc chế phẩm không rõ nguồn gốc để điều trị viêm quanh răng vì rất dễ gây biến chứng loét, dị ứng nặng nề... 

