Trả lại tên cho... bao cao su
Hàn Quốc đã phải từ bỏ kế hoạch thay từ bao cao su tiếng Anh (condom) bằng một từ Hàn Quốc, sau khi có hàng loạt lời phàn nàn từ những người có tên đọc giống vậy.
Tổ chức phòng chống AIDS Hàn Quốc dự định dùng từ "ae-pil" - lấy từ tiếng Trung Quốc có nghĩa là tình yêu và vật thiết yếu - thay cho từ condom. Nhưng cái tên này, được chọn ra trong 19.000 gợi ý của công chúng, ngay lập tức bị phản đối kịch liệt từ những người có tên đọc tương tự.
"Một phụ nữ lớn tuổi đã đến và than phiền rằng bà lo đứa cháu trai của mình sẽ bị bạn bè trêu chọc vì tên của mình có nghĩa là bao cao su", Kim Hoon-soo, một quan chức cấp cao, cho biết.
Tổ chức phòng chống AIDS Hàn Quốc đang vận động mọi người sử dụng bao cao su, bởi theo khảo sát chỉ có 10% người dân sử dụng biện pháp này khi quan hệ tình dục.

