Tặng lịch tiêm chủng cho trẻ dưới 1 tuổi
Lần đầu tiên tại Việt Nam, Hội Nhi khoa Việt Nam phát tặng miễn phí lịch tiêm chủng được thiết kế theo ngày sinh của riêng từng trẻ dưới 1 tuổi. Chương trình này được thực hiện từ ngày 4 đến 31/5 trên cả nước. 
Các bậc cha mẹ chỉ cần cung cấp thông tin đầy đủ về họ tên, ngày tháng năm sinh của bé là sẽ được nhận lịch tiêm bao gồm các thời điểm tiêm, loại văcxin, loại bệnh lý cần tiêm. 
Các điểm tặng lịch tiêm chủng tại Hà Nội là Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Tại TP HCM, lịch được phát tại khoa Phụ sản Bệnh viện Đại học Y Dược; Phòng khám Nhi Nancy (615A Trần Hưng Đạo, quận 5), khoa Phụ sản An Đông Bệnh viện 7A (83-85 An Dương Vương, quận 5). 
Các vị phụ huynh có thể gửi thông tin của trẻ về địa chỉ tpan@bekhoemanh.com.vn hoặc số fax: 08.8224026. Ngoài ra, có thể liên lạc với đường dây nóng 04.7337543; 08.8277220 để được giúp đỡ.

