Thêm một dự án chăm sóc người nhiễm HIV/AIDS
Trung tâm y tế dự phòng TP HCM vừa chính thức triển khai dự án "Can thiệp hỗ trợ phụ nữ nhiễm HIV và đằng sau sân khấu". Dự án sẽ cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế cơ bản như khám sức khỏe, điều trị nhiễm trùng cơ hội, hỗ trợ tâm lý... cho phụ nữ đang sống chung với HIV/AIDS.
Dự án cũng sẽ tăng cường sự đấu tranh chống kỳ thị người có HIV trong cộng đồng bằng các hoạt động văn nghệ do chính người nhiễm HIV dàn dựng và biểu diễn, gồm hai đội: đội văn nghệ và đội chăm sóc. 
Đội văn nghệ sẽ đến biểu diễn ở bất kỳ nơi nào khi có yêu cầu, mục tiêu chủ yếu là kêu gọi xóa bỏ sự kỳ thị của cộng đồng đối với người nhiễm HIV. Còn đội chăm sóc được huấn luyện đủ các kỹ năng để có thể chăm sóc bệnh nhân AIDS một cách thành thạo.Họ cũng làm công tác tư vấn, chia sẻ kinh nghiệm tự chăm sóc bản thân cho người bệnh.
Ba địa điểm được triển khai dự án này là Hà Nội, TP HCM và tỉnh Thái Bình.
Dự án được thực hiện trong 2 năm, kinh phí do Trung tâm nghiên cứu sức khỏe cộng đồng và phát triển (COHED) thuộc Liên hiệp các hội khoa học kỹ thuật Việt Nam hỗ trợ.

