WHO: Nhiều nước vẫn chủ quan với cúm gà 
Trong một cuộc hội thảo mới đây tại Miami (Mỹ), một quan chức cấp cao của Tổ chức Y tế Thế giới cho biết loài người đang có nguy cơ phải đối mặt với một đợt bùng phát cúm gia cầm mới, song các biện pháp đối phó ở nhiều nước còn quá sơ sài.
"Đây là vấn đề rất khó khi mà tình hình dịch bệnh đã lên tới đỉnh điểm và sự hiểu biết không thấu đáo vể các yếu tố nguy cơ có thể dẫn đến một đại dịch toàn cầu", nhận định của David Heymann, người đứng đầu Bộ phận Bệnh truyền nhiễm của WHO.
"Chúng ta có thể nói rằng nguy cơ là lớn song không thể lượng hoá được. Và có thể nói những gì chúng ta đã và đang làm để đối phó với nguy cơ xảy ra đại dịch là quá ít", ông tuyên bố.
Heymann cho biết năng lực sản xuất vacxin toàn cầu ở thời điểm hiện nay đạt 300 triệu liều, thấp hơn nhiều so với nhu cầu thực tế, và lượng vacxin đó rất khó bảo quản với khối lượng lớn.
Theo kế hoạch, các quan chức y tế và các công ty sản xuất thuốc từ nhiều nước trên thế giới sẽ nhóm họp tại Geneva (Thuỵ Sĩ) trong tuần này để bàn kế hoạch đối phó với dịch.
Mối quan ngại về một đại dịch cúm gà toàn cầu đã tăng lên sau những ca mắc bệnh gần đây tại Thái Lan và Việt Nam, nơi cúm gà đã làm 32 người thiệt mạng trong năm nay. Việc phát hiện ra các trường hợp bị bệnh ở vịt và chim di cư càng khiến cho người ta thêm lo ngại về khả năng khống chế dịch.
Tuy nhiên, Heymann cũng khẳng định bệnh viêm đường hô hấp cấp (SARS) ít có khả năng bùng phát trở lại. Ông nhận định các nước châu Á, nơi bị ảnh hưởng nhiều nhất trong đợt dịch 2002-2003, đã thực hiện tốt các biện pháp phòng ngừa bệnh.

