Chốc mép
"Mấy ngày nay, trên miệng con gái tôi xuất hiện những vết rộp màu trắng, xung quanh viêm đỏ, nằm ngay cạnh mép, cháu kêu đau khi ăn, uống. Xin hỏi cháu bị bệnh gì?".
Trả lời:
Rất có thể con bạn đã bị Herpes hay còn gọi là chốc mép. Đây là bệnh rất hay gặp trong mùa đông - xuân, khi tiết trời hanh, khô. Bệnh chốc mép do virus gây ra nên rất khó chữa trị và dễ tái phát, thường phải đợi cho nó tự khỏi (khoảng hai tuần).
Khi bị sốt, cảm lạnh, đau răng, eczema (bệnh nấm), phụ nữ tới ngày có kinh nguyệt... càng dễ bị virus gây chốc mép tấn công bởi lúc đó, sức đề kháng của cơ thể yếu. Cũng giống như các bệnh do virus gây nên, khi bị chốc mép, bạn chỉ nên dùng kháng sinh nếu các vết chốc mép mọc quá nhiều và có dấu hiệu nhiễm khuẩn.
Để không bị chốc mép, bạn nên hạn chế đi nắng, nên dùng những loại kem bảo vệ da có kẽm ôxit; không dùng chung đồ cá nhân với người đã bị chốc mép. Cần uống nhiều nước, ăn nhiều hoa quả; tuyệt đối không được dùng tay cạy vết loét trên môi.

