Các bộ, ngành cam kết phòng chống HIV/AIDS
Sáng nay, hơn 30 bộ, ngành đã ký hợp đồng trách nhiệm triển khai công tác phòng chống AIDS với đại diện Bộ Y tế tại Hà Nội. Theo đó, sẽ tuyên truyền, giáo dục trong nội bộ về biện pháp dự phòng với HIV, cũng như chống thái độ kỳ thị với người bệnh.
Phát biểu tại buỗi lễ, Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến hy vọng sự cam kết mạnh mẽ của các ban, ngành, đoàn thể sẽ giúp đẩy mạnh công tác phòng chống HIV/AIDS trên diện rộng có hiệu quả. "Sự hợp tác chặt chẽ liên ngành sẽ giúp thông tin về HIV/AIDS tới được mọi tầng lớp nhân dân, nhờ đó có thể giảm thiểu tác hại của căn bệnh thế kỷ này", Bộ trưởng Chiến nói.
Theo báo cáo của Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS, hiện toàn quốc có hơn 77.000 người nhiễm virus HIV, trong đó có tới 82% thuộc độ tuổi từ 20 đến 39. 16 tỉnh và thành phố có số người nhiễm vượt quá 1.000, trong đó nhiều nhất là TP HCM với hơn 13.000 bệnh nhân. 
Tiến sĩ Cục trưởng Trịnh Quân Huấn cho biết, nguyên nhân lây nhiễm lớn nhất ở phía Bắc là tiêm chích ma túy, còn nguyên nhân chủ yếu ở phía Nam là nạn mại dâm. Có nghĩa, hầu hết ca nhiễm HIV liên quan đến tệ nạn xã hội. "Điều này dẫn tới tình trạng kỳ thị đối với bệnh nhân nhiễm HIV ở Việt Nam rất đáng báo động, khiến người bệnh giấu giếm và thậm chí có phản ứng tiêu cực, như dùng kim tiêm có dính máu mình để đe doạ hoặc gây nhiễm cho người khác", ông Huấn nhận xét.
Theo ông Huấn, vũ khí sắc bén nhất trong cuộc chiến chống AIDS là công tác tuyên truyền về các biện pháp dự phòng nhiễm HIV, cũng như chống thái độ kỳ thị với những người mắc bệnh. Tuy nhiên, hoạt động truyền thông phòng chống HIV/AIDS hiện chủ yếu mang tính phong trào, thời vụ, không ổn định. "Trong năm tới, sự cam kết của các bộ ngành với Bộ Y tế sẽ giúp cải thiện vấn đề này", ông nói.

