Hói do giảm nội tiết
"Tôi 52 tuổi, đã mãn kinh, gần đây tự nhiên tóc bị rụng rất nhiều, gây hói đầu. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và cách khắc phục".
Trả lời: 
Ở phụ nữ tuổi mãn kinh, sự mọc tóc sẽ giảm đi, đường kính và độ dày sợi tóc cũng giảm đi do tác dụng nam hóa trực tiếp hoặc gián tiếp. Chu kỳ sống của mỗi sợi tóc và tóc ở vùng trung tâm sẽ giảm.Quá trình rụng tóc (hói đầu) rõ nét nhất vào thời kỳ sau mãn kinh do tăng testosteron tự do và mất progesteron. Hói đầu có thể là dạng nam: hói ở thái dương - trán, hoặc dạng nữ với sự tồn tại đường da mái tóc ở trán.Việc điều trị hoóc môn thay thế đóng vai trò chủ yếu: oestrogen cạnh tranh với DHT trên thể thụ cảm của nó. Mặt khác, những oestrogen từ xương tăng tổng hợp SBP ở gan là protein chính của sự liên kết hoóc môn tự do, có nghĩa testosteron sẵn sàng liên kết với các thụ thể của nó ở những tế bào progestin, sau đó lại cạnh tranh với testosteron.Để hạn chế rụng tóc, bạn cần loại trừ tất cả những bệnh lý khác, đồng thời giữ tinh thần thoải mái, giảm bớt những lo âu trong cuộc sống.

