Axit folic không gây sinh đôi
Bổ sung folate - một dạng vitamin B tan trong nước - trước khi mang thai không làm tăng nguy cơ đa thai. Nhận định này đặc biệt đúng ở những trường hợp thụ thai tự nhiên.
Folate có nhiều trong các loại đậu, nước cam, rau bina và rau có lá xanh đạm. Dạng tổng hợp của nó, axit folic, thường được sử dụng dưới dạng bổ sung hoặc tăng cường trong các loại bánh ngũ cốc dùng cho bữa sáng và bánh mỳ.
Trong một nghiên cứu mới đây của tiến sĩ Stein Emil Vollset và cộng sự đến từ Đại học Bergen (Na Uy) trên gần 176.000 phụ nữ sinh con trong khoảng thời gian 1998-2001, kết quả cho thấy, tăng cường bổ dung axit folic trước khi mang thai không làm tăng nguy cơ mang thai đôi. Nó hoàn toàn đối lập với một vài nghiên cứu trước đó, đặc biệt là một công trình của Thụy Điển nhấn mạnh vào mối quan hệ giữa axit folic và nguy cơ gia tăng 45% sinh đôi.
Nhóm của Vollset đã thu thập dữ liệu từ Cơ quan Đăng ký khai sinh quốc gia, trong đó có cả thông tin về các ca thụ thai bằng ống nghiệm và việc sử dụng vitamin, axit folic trước và trong thai kỳ. Kết quả cho thấy, những người bổ dung axit folic trước khi sinh có 59% nguy cơ sinh đôi so với những người không bổ sung, song họ chủ yếu là những người mang thai cần hỗ trợ. Nguy cơ đa thai gần như bị xoá bỏ trong nhóm người thụ thai tự nhiên. 
Axit folic đặc biệt quan trọng trong quá trình mang thai vì loại vitamin B này có khả năng hạn chế nguy cơ nứt đốt sống ở thai nhi. Khuyết tật này hình thành rất sớm trong quá trình mang thai, thường là trước khi người mẹ biết mình có thai. Do đó, các chuyên gia y tế khuyên phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ cần bổ sung 400 microgram folate mỗi ngày qua thực phẩm và viên bổ sung, và 600 microgram trong thời kỳ mang thai.

