Một phụ nữ sinh con từ trứng của em gái
Trưa 9/11, các bác sĩ thuộc 2 khoa Điều trị hiếm muộn và Sản của Bệnh viện Hùng Vương TP HCM đã mổ đẻ thành công cho một phụ nữ 35 tuổi, sống ở quận 7. Bé trai sinh ra nặng 2,8 kg, đã được thụ tinh từ trứng của dì ruột.
Hiện sức khỏe của cả hai mẹ con đều rất tốt. Đây là em bé thứ ba ra đời tại Bệnh viện Hùng Vương bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. 
Lãnh đạo bệnh viện cho biết, sản phụ nói trên bị mất cả hai buồng trứng sau một ca mổ cấp cứu về phụ khoa cách đây 8 năm. Chị đã được khám và điều trị vô sinh (thụ tinh trong ống nghiệm) tại Bệnh viện Hùng Vương bằng trứng của một người em gái. 

