Áp dụng kỹ thuật mới vào phẫu thuật chỉnh hình thẩm mỹ
Bệnh viện Đại học y dược TP HCM vừa kết hợp với các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ và tái tạo mặt thuộc Viện Hàn lâm Mỹ, thực hiện phẫu thuật cho 29 người bị biến dạng ở mặt, biến chứng từ silicon...
Các bác sĩ Mỹ đã áp dụng các kỹ thuật mới nhất cho những ca này. Đặc biệt nhất là trường hợp bệnh nhân mắc Zona, bị biến chứng nhiễm trùng làm biến dạng cánh và tắc mũi phải. 
Bệnh nhân Nguyên (TP HCM) trước đây đã tạo hình mũi ba lần nhưng thất bại. Lần này anh Nguyên được tạo hình cánh mũi phải bằng phương pháp xoay một vạt da từ trán xuống để tái tạo lại cánh mũi, đồng thời tạo lại lỗ mũi thông qua một cái cuốn tạo bằng da từ trán. Khi cánh mũi mới hình thành sau 2 tuần, bác sĩ Bệnh viện Đại học y dược tiến hành cắt cuốn tạo bằng da để hoàn tất việc tái tạo lỗ mũi phải cho anh Nguyên. Kỹ thuật này chưa từng được áp dụng tại Việt Nam.
Trường hợp chị M.L. do chấn thương bờ dưới mắt bị gãy làm sụp ổ mắt, từ đó chị nhìn một thành hai. Chị được bác sĩ lấy sụn vành tai để tái tạo lại bờ dưới của mắt, giúp cho ổ mắt và ánh nhìn của chị trở lại bình thường sau một thời gian mà không sợ bị biến chứng. Bệnh nhân L.P. bị vết bớt bẩm sinh khá rộng trên má phải. Bác sĩ dùng kỹ thuật tách da ra để bóc lớp bớt rồi sao đó kéo da lại. Với kỹ thuật này các vùng da xung quanh không bị ảnh hưởng, đảm bảo yếu tố thẩm mỹ khi vết bớt được xóa. Trước đây các bác sĩ chưa có kỹ thuật tách da nên hay làm các vùng da lân cận bị chùn lại khi tiến hành xóa bớt bẩm sinh.
"Các ca phẫu thuật đều do bác sĩ Mỹ thực hiện. Bởi hầu hết đều rất khó, các bác sĩ tại Đại học y dược chưa đủ khả năng, nhất là các trường hợp chấn thương làm biến dạng vùng mặt hay biến chứng do giải phẫu thẩm mỹ không đúng chuyên môn. Kỹ thuật được áp dụng trong các trường hợp này là rất cao. Tuy nhiên, sau khi được chuyển giao kỹ thuật các bác sĩ Đại học y dược có thể tự mình thực hiện các ca phẫu thuật tương tự", bác sĩ Phạm Thiên Hữu, Trưởng khoa Răng - Hàm - Mặt, Bệnh viện Đại học y dược, người trực tiếp tiếp nhận sự chuyển giao kỹ thuật phẫu thuật, cho biết.

