Viên tránh thai gây bệnh tim mạch?
"Tôi 38 tuổi, trước đây thường sử dụng viên thuốc tránh thai. Vừa qua tôi đọc báo thấy nói việc uống thuốc viên ngừa thai khi còn trẻ có thể làm tăng nguy cơ bệnh tim mạch khi mãn kinh. Xin bác sĩ cho biết có đúng không?".
Trả lời:
Đã có nhiều nghiên cứu được thực hiện để tìm hiểu mối liên quan giữa việc sử dụng thuốc viên ngừa thai thời trẻ với bệnh lý về tim ở tuổi mãn kinh. Kết quả cho thấy không có sự gia tăng nguy cơ bệnh tim thiếu máu cục bộ ở những phụ nữ sử dụng thuốc viên ngừa thai, trừ những phụ nữ có hút thuốc lá.
Người ta quan sát thấy có tăng nguy cơ bệnh tim thiếu máu cục bộ ở những phụ nữ trên 40 tuổi, chưa mãn kinh và sử dụng thuốc viên ngừa thai, nhưng điều này cũng liên quan chủ yếu đến những phụ nữ trên 40 tuổi có hút thuốc lá. 
Ở tuổi mãn kinh, những phụ nữ hút thuốc sẽ tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim, và nguy cơ này sẽ tăng gấp 20,8 lần ở những phụ nữ nghiện thuốc nặng. Kết quả tử thiết của các phụ nữ mãn kinh hút thuốc cho thấy nguyên nhân tử vong là do thuyên tắc huyết khối hơn là do xơ vữa động mạch.
Quan sát sự khác nhau giữa oestrogen tổng hợp và oestrogen tự nhiên, người ta nhận thấy: Oestrogen tổng hợp chứa trong viên thuốc ngừa thai có thể tạo thuận lợi cho sự xuất hiện đột ngột tai biến thuyên tắc mạch. Vì vậy, việc giảm liều oestrogen tổng hợp sẽ giảm được nguy cơ bệnh lý mạch máu một cách đáng kể. Oestrogen tự nhiên được dùng trong liệu pháp hormone thay thế ở tuổi mãn kinh, có hiệu quả bảo vệ chống bệnh tim mạch mà nhiều phụ nữ thường gặp sau tuổi mãn kinh.

