Vài phút cho đôi môi
Với các thao tác nhanh và đơn giản, trong tích tắc, bạn sẽ sở hữu một bờ môi trên cả tuyệt vời, ngọt ngào như quả dâu chín mọng.
Một phút cho đôi môi vào ban ngày
Đầu tiên, bạn hãy thoa một lớp mỏng son dưỡng lên môi. Chất dưỡng môi này giúp đôi môi mềm và mịn hơn. Để tăng thêm nét quyến rũ, bạn nên chọn những màu sẫm như màu đỏ dâu, bút chì màu đậm để viền vành môi. Không nên để viền môi sắc nét, bởi nó sẽ khiến bạn trông có vẻ đứng tuổi.
Lớp son lót có thể nhanh chóng phai đi do những lần bạn dùng cọ đánh son lên môi. Do đó, sau khi tô môi, bạn nên dùng lớp son bóng phủ thêm một lần nữa. Chỉ cần một lượng nhỏ cũng giúp đôi môi bạn tươi và mọng hơn.
Hai phút cho buổi gặp gỡ bạn bè sau giờ làm việc
Đây là cuộc hẹn sau giờ làm việc, nó có thể kéo dài đến tận tối. Hẳn nhiên, lớp son trên môi bạn có thể nhanh chóng bị phai màu chỉ ngay ở ly cocktail đầu tiên. Vì thế, bạn cần dành ít phút để giúp gương mặt thêm rạng rỡ trước khi xuất hiện.
Khi chọn màu son, bạn hãy chọn những màu thật ấn tượng. Màu đỏ đậm và hồng đậm giúp bạn nổi bật vào buổi tối. Nếu là người sành điệu, thích sự khám phá, bạn hãy chọn tông màu nâu hay màu mật ong sẫm.
Nên tránh dùng các loại son dưỡng, son nhạt màu phủ lên môi vào buổi tối vì chúng có màu quá sáng, quá nhạt và thường phai màu khi bạn đặt môi vào ly nước. Để son bền màu lâu, trước tiên bạn dùng chì môi, sau đó thoa một lớp son, dùng khăn giấy chậm bớt son rồi thoa lớp thứ hai.
Năm phút cho buổi hẹn ăn tối
Khi có cuộc hẹn dùng bữa tối bên ngoài, bạn cần nhiều thời gian hơn một chút. Đầu tiên, hãy phủ một lớp son nền lên môi, giúp màu bền hơn. Tiếp đó, phủ lớp son có màu bạn thích. Nên tô thật kỹ để son dính chắc và có màu đậm hơn. Nhớ là chỉ tô một lớp mỏng.
Sau đó, dùng bút chì để vẽ đường viền môi. Cách này sẽ giúp môi bạn trông rõ nét và đẹp hơn. Để tạo cho môi vẻ tự nhiên, bạn nên dùng chì viền môi mờ. Kết thúc việc trang điểm cho môi bằng thao tác tô lớp son bóng mờ lên trên. Nếu muốn tăng sức hấp dẫn của đôi môi, bạn có thể dùng son có chứa nhũ, bởi chất nhũ bắt ánh sáng khiến đôi môi lấp lánh và gợi cảm hơn.
Trước khi đến điểm hẹn, bạn nên vẽ lại đường viền môi sau khi tô lớp son sau cùng, vì quá trình tô lớp son có thể làm đường viền môi nhạt đi.

