Các loại sinh tố làm đẹp da
Vào dịp cuối xuân đầu hạ, cơ thể chúng ta có những biểu hiện mệt mỏi và làn da đòi cấp cứu vitamin trước tiên. Bên cạnh việc uống nhiều nước, bồi bổ hoa quả là cách tốt nhất để cơ thể có đủ lượng vitamin cần thiết. 
Chọn cách xay và uống nước sinh tố, gia đình bạn sẽ được cung cấp đủ lượng hoa quả cần thiết (với những người lười ăn). Hơn nữa, nước sinh tố ngon miệng, dễ uống, có thể uống được nhiều, đã cơn khát và đẹp da.
Nên chọn mua hoa quả tươi vào buổi sáng, rửa sạch, gọt vỏ, bỏ vào máy xay, đổ vào hộp kín nắp, để tủ lạnh uống dần cả ngày. Trước khi uống mới pha thêm nước lọc hoặc đá bào. Với nước sinh tố từ rau củ, nên uống với muối vì sẽ hợp vị và tránh tăng cân.
Nước táo
Giàu chất pectin và carbohydrate giúp cơ thể giải độc (đặc biệt những độc tố gây bệnh đường tiêu hoá), củng cố thành mạch, chống khát.
Cách làm: Gọt vỏ, bổ làm tư, bỏ hột. Bỏ vào máy xay nhuyễn hoặc ép nước, bỏ bã. Tuỳ theo khẩu vị, nếu táo chua, có thể hoà thêm một vài thìa mật ong hoặc đường. Nếu xay táo ngọt đậm, có thể vắt thêm chút nước quất uống cho thơm.
Nước cà rốt
Giàu canxi, có ích cho cả những bệnh nhân khi bị loãng xương, caroten hỗ trợ cho da. Khi uống nước cà rốt, những người ăn kiêng giảm được cảm giác thèm ăn. Nước cà rốt là vũ khí tuyệt vời cho cơ thể trong cả mùa đông và mùa hè.
Cách làm: Cạo vỏ sạch, xay nhuyễn, bỏ bã, lấy nước. Có thể uống không hoặc thêm vài hạt muối.
Nước cà chua
Giàu pectin, vitamin A, C giúp cơ thể giải độc, phòng chống ung thư, tăng khả năng miễn dịch.
Cách làm: Cà chua bóc lớp vỏ mỏng, bổ đôi, bỏ hột, cho vào máy xay nhuyễn. Khi uống cho thêm vài hạt muối. 
Nước dưa hấu
Có công dụng giải khát hữu hiệu làm sạch thận, bổ sung năng lượng.
Cách làm: dưa hấu cắt bỏ phần cùi trắng và hạt, cho vào máy xay nhuyễn. Với loại dưa ngọt, vắt thêm nước quất hoặc cài một lát cam ở thành cốc uống cho thơm.
Nước rau má
Công dụng giải khát, bổ dưỡng, lợi tiểu.
Cách làm: Rau má rửa sạch để ráo nước, cho vào xay với lạc rang bóc vỏ (20 hạt lạc/1 cốc), trước khi uống hoà một, hai thìa đường quấy tan, sau đó bỏ đá bào vào.

