Đừng lo quá đáng về cholesterol
Khi có kết quả xét nghiệm là cholesterol máu tăng, người bệnh thường cuống cuồng lo lắng. Điều đó hoàn toàn dễ hiểu khi cholesterol bị quy kết là thủ phạm của đủ loại bệnh chứng. Thực ra, tăng cholesterol trong máu không đồng nghĩa với tình trạng bệnh lý.
Cholesterol là lý do khiến hàng trăm triệu người trên khắp năm châu trở thành khách hàng thân thiết của ngành y. Nó đồng thời cũng là nguồn thu nhập dài hạn và vững chắc cho kỹ nghệ dược phẩm với đủ loại thuốc hạ cholesterol và cho công nghệ thực phẩm với hàng loạt sản phẩm ăn kiêng. Éo le thay, trong số những nạn nhân đang đau khổ vì cholesterol, người thực sự hiểu rõ mặt trước, mặt sau của chất này vẫn còn rất ít. 
Cholesterol, hoạt chất hay độc chất? 
Trước hết, cholesterol là sản phẩm của quy trình biến dưỡng. Nói cách khác, có nhịn ăn cũng không tránh được cholesterol. Chất này không được hấp thu vào máu một cách trực tiếp và tự động từ món ăn có dầu mỡ như nhiều người đang hiểu lầm. Và vì thế, chớ tin ngay vào quảng cáo của các loại thực phẩm không có cholesterol. 
Khoảng 90% lượng cholesterol trong máu là do gan tổng hợp. Lá gan ắt hẳn phải có lý do chính đáng khi miệt mài làm tròn chức năng đó, bởi trên thực tế cholesterol là thành phần cơ bản của nhiều cấu trúc quan trọng trong cơ thể, từ nội tiết tố đến tế bào thần kinh. Do đó, đừng vội mừng khi thiếu cholesterol! Nhiều công trình nghiên cứu đã xác minh vai trò tối cần thiết của cholesterol. Thiếu cholesterol sẽ dẫn đến nhiều bệnh lý nghiêm trọng không thua gì... thừa cholesterol! 
Ngược lại, tình trạng tăng cholesterol là dấu hiệu cho thấy lá gan có trục trặc trong khâu nào đó. Nhưng cholesterol không đơn phương dẫn đến xơ vữa động mạch, cao huyết áp hay tắc mạch máu như đang bị đổ tội! Nó chỉ trở thành mối đe dọa cho cơ thể khi hội đủ nhiều điều kiện bệnh lý. Chỉ dựa vào cholesterol để vội vàng kết luận tình trạng rối loạn biến dưỡng chất béo là không chính xác. Tuy nhiên hiện nay, đó lại là điểm đang bị cố tình khai thác cho mục tiêu thương mại, nhất là khi người bệnh quá sợ cholesterol do không được thông tin đúng mức. Nếu mạch máu vẫn dẻo dai, dòng máu đừng quá đậm đặc, nếu sức đề kháng đừng bị xói mòn vì stress, rượu bia, ma túy, độc chất của môi trường ô nhiễm... thì cholesterol dù có tăng cao cũng không thể gây bệnh. 
Giảm cholesterol, không quá phức tạp! 
Nếu không thể ảnh hưởng trên đầu vào thì phải tập trung vào đầu ra để tránh tình trạng tích lũy vì ứ đọng. Với mục tiêu đó, lá gan luôn tìm cách phân hủy một lượng không nhỏ cholesterol bằng cách chuyển hóa chất này trong mật. Chính vì thế mà gan hầu như lúc nào cũng sánh vai với mật. Quy trình tổng hợp và phân phối mật (từ gan qua túi mật xuống ruột non) càng thông thoáng thì xác suất tăng cholesterol trong máu càng thấp. Ngược lại, nếu dòng mật vì lý do nào đó bị trì trệ thì không những nguy cơ sỏi túi mật tăng cao, rối loạn tiêu hóa (đầy hơi, táo bón) dễ thành hình, mà lá gan còn bị đe dọa bởi chính lượng mật ứ lại trong gan; vì cholesterol cũng không dễ gì chịu đứng yên trong giới hạn bình thường. 
Nếu khéo léo ứng dụng các hoạt chất thiên nhiên từ cây cỏ, rau quả - các dược liệu có công năng nhuận gan trên cơ chế vừa thúc đẩy phản ứng lợi mật vừa bảo vệ nhu mô gan - thì việc ổn định lượng cholesterol trong máu là điều hoàn toàn khả thi. Dùng thuốc tổng hợp để hạ cholesterol trong trường hợp bệnh nghiêm trọng tuy phải áp dụng trong hoàn cảnh bất khả kháng, nhưng không thể là giải pháp. Tại sao lại đợi nước đến chân mới nhảy mà không ngăn ngừa tình trạng tăng cholesterol khi chất này chưa tăng? Tại sao không mở một lối thoát phù hợp với cơ chế sinh học của gan thay vì bồi thêm gánh nặng cho nó bằng một dược phẩm hóa chất tổng hợp? Tại sao không thanh lọc cơ thể định kỳ lúc nó còn khỏe mạnh thay vì lúng túng phó mặc may rủi cho thuốc hạ cholesterol khi lá gan đã thấm mệt? 
Paracelsus, vị bác sĩ lừng danh vào thế kỷ 16, đã có lý khi nhấn mạnh nhiều lần: Không có liệu pháp nào phù hợp với cơ thể con người cho bằng quy luật và phương tiện của thiên nhiên. 
5 điều cần biết về chất mỡ trong máu 
1. Tăng cholesterol trong máu không đồng nghĩa với tình trạng bệnh lý. Bằng chứng là người Eskimo có lượng cholesterol trong máu cao gấp 4-5 bình thường nhưng họ rất ít khi bị nhồi máu cơ tim. Ngược lại, thống kê tại nhiều nước cho thấy không ít nạn nhân của tai biến mạch máu não, thuyên tắc mạch vành... lại có lượng cholesterol bình thường! 
2. Bên cạnh cholesterol, cơ thể cũng tổng hợp nhiều loại chất béo khác. Chính tỷ lệ tương quan giữa các chất này mới là yếu tố gây ra xơ vữa mạch máu. Chỉ dựa vào kết quả xét nghiệm cholesterol rồi vội vàng dùng thuốc là điều sai lầm. 
3. Triglyceride là loại chất béo được sản xuất như nguồn dự trữ năng lượng để đối phó với nhu cầu cấp bách. Mục tiêu thì tốt nhưng khi đưa vào ứng dụng lại dễ gặp trục trặc. Một khi tăng cao, chẳng hạn do thói quen ăn nhiều mỡ, hay trên người có bệnh gan, bệnh tiểu đường, bệnh tuyến giáp, triglyceride sẽ quay về tấn công lá gan và kéo theo rối loạn biến dưỡng. Không quá khó để giảm cholesterol nhưng không dễ gì hạ được triglyceride một khi chất này đã tăng cao. 
4. LDL (low density lipid) mới là loại chất béo độc hại vì chúng trôi theo dòng máu, gặp nơi nào thuận tiện thì bám chặt vào đó. Mạch máu mất tính đàn hồi là vì LDL. Xác suất tai biến mạch máu não tỷ lệ thuận với hàm lượng LDL trong máu. Kiêng cữ hay dùng thuốc có thể giảm được cholesterol, nhưng nếu không ảnh hưởng trên LDL thì đúng là tiền mất tật mang. 
5. Ngược lại, tuy cũng có cấu trúc chất béo nhưng HDL (high density lipid) là loại có ích nhờ có nhiệm vụ truy tìm và kết dính với độc chất trong máu rồi dẫn về gan để tái biến dưỡng. Điều bất lợi là quy trình tổng hợp chất béo này không có tính ưu tiên. Triglyceride và LDL trong máu càng nhiều thì HDL càng ít. Người có lượng HDL càng thấp thì nguy cơ nhồi máu cơ tim càng cao. Thuốc hóa chất tổng hợp làm tăng HDL hãy còn rất hiếm, nhưng hoạt chất thiên nhiên trong cây thuốc, rau quả thì lại không thiếu.

