Chuyện phòng the ở người bị bệnh tim
Nhìn ở góc độ thể lực, việc ấy cũng là một hoạt động nặng; nhưng sẽ tốt cho sức khỏe nếu được điều tiết hợp lý. Một nghiên cứu ở Anh cho thấy, các hiện tượng tử vong đột ngột vì bệnh tim thường xảy ra với những người hoạt động tình dục ở mức trung bình hoặc thấp.
Về mặt tâm lý, cảm giác yêu đương sẽ mang lại trạng thái tích cực hơn về mặt tâm sinh lý cho người bệnh, giúp giải tỏa phiền muộn, chống stress, giảm đau... Theo các nhà nghiên cứu, nguy cơ bị đau tim trong vài giờ đầu sau khi quan hệ tình dục tăng rất nhẹ. Vì vậy, họ khuyên bệnh nhân có những vấn đề về tim không nên ngừng hẳn hoạt động này. Việc quan hệ 1 lần mỗi tuần sẽ gây nguy cơ tối thiểu. Các nhà khoa học Anh còn cho rằng, thực hiện việc ấy thường xuyên sẽ giúp giảm nguy cơ tử vong vì cơn đau tim.Theo các nhà khoa học Anh, quan hệ tình dục đều đặn ít gây đột quỵ. Eoin Redahan, Giám đốc Hội Đột quỵ Anh cho rằng, rất có thể mối liên hệ giữa tình dục và đột quỵ chỉ là sự trùng hợp. Ông nói: Đột quỵ hay xuất hiện về đêm và sáng sớm. Hoạt động tình dục cũng thường cao hơn vào thời gian này. Sự trùng hợp trên đã khiến một số người suy ra mối liên hệ giữa hai vấn đề...Theo các chuyên gia, nam giới đứng tuổi, kể cả những bệnh nhân bị cơn đau tim, cần nhớ rằng người quan hệ thường xuyên sẽ ít bị bệnh mạch vành. Đó là do ở họ, huyết áp khi gối chăn tăng nhưng huyết áp cơ bản lại giảm.Người phát ngôn của Hội Tim mạch Anh cũng nhận xét: Có nhiều bằng chứng cho thấy luyện tập đóng vai trò quan trọng trong quá trình phục hồi của bệnh nhân tim mạch và quan hệ tình dục là một cách luyện tập tốt. Để nhận biết sau khi bị cơn đau tim, bạn có đủ sức khỏe làm việc này không, hãy thử kiểm tra bằng cách đi bộ trên một đoạn đường bằng phẳng dài khoảng 270 m, nếu không thấy đau ngực hoặc khó thở là được.Theo Giáo sư Dimitros Trichopuolos thuộc Đại học Harvard (Mỹ), tần số đạt khoái cảm được cho là có liên quan đến testosterone, loại hoóc môn nam do cơ thể sinh ra từ tinh hoàn và tuyến thượng thận, có tác dụng chỉ huy hành vi tình dục nam giới. Testosterone có tác dụng tăng cường đồng hóa các chất dinh dưỡng, do vậy cũng có tác dụng tích cực đến sự chuyển hóa đạm - đường và mỡ trong cơ thể, làm giảm cholesterol máu, giảm đường máu nên hạn chế được một số nguy cơ của bệnh tim mạch.
Theo bác sĩ Đào Xuân Dũng, một chuyên gia tình dục học, chuyện gối chăn ở người bệnh tim mạch cũng cần lưu ý trong từng trường hợp bệnh lý cụ thể:Ở bệnh nhân cao huyết áp, giai đoạn đầu vẫn có thể giao hợp bình thường. Nhưng những người cao huyết áp giai đoạn 3, có suy tim hoặc đau thắt ngực thì cần kiêng. Phụ nữ bị tiểu đường hay bị viêm âm đạo do nấm, gây đau hoặc khó chịu khi quan hệ. Chỉ khi điều trị tốt viêm âm đạo do nấm, chức năng tình dục mới có thể phục hồi.Nếu bị nhồi máu cơ tim, phải sau 2-3 tháng bệnh nhân mới có thể quan hệ tình dục. Tuy nhiên, nỗi lo bệnh tái phát thường làm cho nam giới giảm khả năng cương cứng. Những người đã phẫu thuật bắc cầu mạch vành cũng cần thận trọng trong chuyện gối chăn, nhưng thời gian kiêng cữ có thể ngắn hơn. 
Với người bệnh suy tim độ 1 và 2, quan hệ tình dục một cách chừng mực sẽ có lợi nhiều hơn hại vì đây là một hoạt động thể lực tương đối nhẹ, giúp phục hồi chức năng và có tác dụng tâm lý tốt. Nếu bị suy tim độ 3 trở lên, việc ái ân cần hạn chế hơn, nếu thấy mệt (nhất là khi có cảm giác khó thở) thì phải ngừng ngay. Với những người suy tim độ 4, có những thời kỳ nên kiêng hẳn.Hầu hết bệnh nhân sau đột quỵ đều suy giảm chức năng tình dục, giảm tần suất và khoái cảm, rối loạn cương cứng... Lúc đầu, trở ngại chủ yếu là yếu tố cảm xúc, sau đó mới là vấn đề thể chất. Tùy từng trường hợp, bệnh nhân cần được thày thuốc tư vấn về cách điều trị cụ thể.

