Chữa rối loạn tiêu hóa ở trẻ em
Tích trệ do ăn uống quá nhiều không tiêu hóa kịp, nhiễm giun, tiêu chảy kéo dài... là những rối loạn thường gặp trẻ em. Một số dược thảo và vị thuốc Đông y có thể chữa trị các vấn đề này.
Bạch truật: Có tác dụng chống viêm, chống loét các cơ quan đường tiêu hóa, chống suy giảm chức năng gan, tăng tiết mật, lợi tiểu. Nó là vị thuốc bổ dùng điều trị bụng trướng đầy, ăn chậm tiêu, nôn mửa, tiêu chảy, phân sống, viêm ruột mạn tính.
Chỉ thực: Chữa ăn uống không tiêu, đầy hơi, tích trệ, tiểu tiện khó.
Hạt cải củ (la bặc tử): Có tác dụng kháng khuẩn, lợi mật, tiêu thức ăn, lợi niệu. Được dùng chữa ăn không tiêu, bụng đầy trướng, nôn mửa.
Hương phụ: Có tác dụng giảm đau, được dùng làm thuốc giảm đau, kiện tỳ vị, chữa ăn không ngon, tiêu hóa kém, nôn mửa.
Kê nội kim (màng mề gà): Chữa các chứng đau bụng, ăn kém tiêu, bụng đầy trướng, đại tiện lỏng, viêm ruột kết.
Mạch nha: Chứa các chất men có tác dụng giúp tiêu hóa thức ăn có tinh bột, làm ăn ngon, trị sôi bụng.
Phục linh: Có tác dụng chống nôn, trị tiêu chảy kéo dài, tăng cường miễn dịch, bảo vệ gan. Được dùng làm thuốc bổ, chữa tỳ hư, kém ăn, bụng đầy trướng, tiêu chảy.
Sa nhân: Có tác dụng kháng khuẩn, kích thích và giúp tiêu hóa, chữa ăn không tiêu, đau bụng lạnh, tiêu chảy.
Trần bì: Chữa ăn không tiêu, đau bụng, nôn mửa.
Mộc hương: Có tác dụng kháng khuẩn, ức chế nhu động ruột và chống co thắt cơ trơn, lợi mật, chống viêm và giảm đau. Được dùng chữa đau bụng, đầy bụng, khó tiêu, nôn mửa, tiêu chảy.
Ý dĩ: Do có lượng protid, chất béo và lượng tinh bột khá cao nên ý dĩ đã được coi là có tác dụng bổ, dùng chữa rối loạn tiêu hóa, đau bụng, tiêu chảy, làm thuốc bồi dưỡng cơ thể, nhất là đối với trẻ em.
Một số bài thuốc:
Chữa tích trệ thức ăn: Trẻ ăn ít, nôn mửa mùi chua, hay quấy khóc, bụng đầy trướng, tiêu chảy mùi chua, đi ngoài phân sống. Rêu lưỡi trắng hoặc hơi vàng. Dùng ý dĩ 12 g; sơn tra, mạch nha mỗi vị 8 g; thần khúc, kê nội kim, trần bì, hạt cải củ mỗi vị 4 g. Sắc uống hay tán bột làm viên, ngày uống 12-16 g.
Tích trệ sữa không tiêu ở trẻ em còn bú: Hương phụ 80 g; mạch nha, thần khúc mỗi vị 40 g; sa nhân, chích thảo mỗi vị 20 g; trần bì 8 g. Tán bột, ngày uống 4-6 g chia 2 lần.
Tích trệ do giun đũa hoặc giun kim: Ngứa ngáy, da vàng khô, hay quấy khóc, hay lên cơn kinh giật, ăn uống thất thường, buồn nôn, đau bụng, bụng trướng, đại tiện lỏng.
Bạch truật, hoàng liên mỗi vị 20 g; đẳng sâm, sử quân tử, thần khúc mỗi vị 16 g; sơn tra, phục linh mỗi vị 12 g, mạch nha 10 g; lô hội, chích thảo mỗi vị 6 g. Tán nhỏ, làm viên, ngày uống 8-12 g. Tuy nhiên, nếu trẻ trên 2 tuổi nhiều giun thì cần dùng thuốc tẩy giun theo chỉ định của thầy thuốc.
Rối loạn tiêu hóa, tiêu chảy kéo dài: 
Bạch biển đậu, ý dĩ, hoài sơn, các vị lượng bằng nhau, đều đồ lên, sao giòn, tán bột, rồi trộn đều với mật ong, hoặc kẹo mạch nha, làm thành viên nhỏ. Ngày dùng 10-16 g, chia làm 2 lần.
Hạt sen, đẳng sâm, bạch biển đậu, bạch truật, ý dĩ sao mỗi vị 12 g; cam thảo, trần bì, cát cánh mỗi vị 6 g. Tán bột, mỗi ngày uống 20 g, hoặc sắc uống ngày một thang.

