Xua tan mùi khó chịu của cơ thể
Mùi hương cơ thể là một trong những yếu tố hấp dẫn người khác giới, nhưng cũng có những trường hợp làm bạn mất đi sự tự tin. Bạn có thể đến bác sĩ hoặc tự thực hiện một số biện pháp đơn giản để khắc phục điều này.
Mùi bàn chân
Khi vi khuẩn trên bàn chân gặp độ ẩm đọng lại ở bít tất và giày, chúng sẽ tiết ra những mùi hôi rất đặc trưng. Độ ẩm ở bàn chân là  yếu tố xúc tác tạo ra mùi đặc trưng này; chỉ cần chân khô là mùi hết. Hãy mang bít tất bằng chất liệu sợi hút nước, đi giày làm bằng vật liệu thoáng khí như da. Xịt chút bột làm khô vào giày mỗi sáng là cách để có bàn chân khô.
Ngâm chân trong nước ấm và thoa xà phòng ít nhất 2 lần mỗi ngày. Sử dụng bàn chải tơ thật mềm để đánh sạch các kẽ ngón. Luôn giữ cho chân khô khi đi giày. Thay tất và miếng lót trong giày tthường xuyên. Với những người có chân quá nặng mùi, đến nỗi những lời khuyên trên chưa đủ hiệu quả, hãy thử ngâm chân bằng những chất khử mùi tự nhiên như nước trà, dấm chua (pha loãng với nước), axit cacbonat natri (sodium bicarbonate). Ngâm 5-10 phút, khoảng 3 lần mỗi tuần.
Mùi hơi thở
Chải răng có thể ngăn ngừa sâu răng, nhưng không thể che giấu hơi thở có mùi, vì vấn đề này thật sự nằm ở lưỡi và cổ họng, chứ không phải ở răng. Khi vi khuẩn trong miệng không tiếp xúc được với oxy (có thể xảy ra khi bạn dùng nước súc miệng có cồn, uống một số thuốc kê đơn cho bệnh trầm cảm, huyết áp cao hay đơn giản ngậm miệng lâu), chúng sẽ tiết ra những hợp chất sunfurơ có mùi hôi. Điều này tương tự như quá trình hình thành mùi hôi ở chân. Ăn tỏi và hành cũng khiến hơi thở có mùi vì hai thực phẩm này chứa những hợp chất sunfurơ, tương tự như chất vi khuẩn tiết ra khi gặp ẩm và oxy.
Việc cạo lưỡi không gột sạch mùi hôi hơi thở như một số người vẫn tưởng, vì các hợp chất sunfurơ vẫn còn. Cách tốt nhất là luôn giữ miệng đủ oxy bằng cách uống nước đều trong ngày; dùng nước xúc miệng chứa đi-ôxit-clo vào buổi sáng và chiều nhằm trung hoà các hợp chất sunfurơ. Nhai những thực vật giàu oxy như bạc hà cũng có thể giúp giảm mùi hôi. Ngoài ra, nên đánh răng ít nhất 2 lần mỗi ngày, mỗi lần đánh răng ít nhất 2-3 phút. Nếu những cách này vẫn không có tác dụng, bạn nên đi khám.
Mùi cơ thể
Nếu mọi người có vẻ như muốn lảng xa bạn, hoặc "nín thở" khi bạn đang ở gần họ, đó là cơ hội để bạn biết chắc cơ thể mình đang có "mùi hương" gì đây. Để loại bỏ mùi hôi trên cơ thể, hãy cố gắng tắm ít nhất 1 lần mỗi ngày. Trong khi tắm cần chú ý đến một số vùng "nhạy cảm" để dùng xà phòng diệt khuẩn hoặc khử mùi. Cơ thể hôi cũng có thể là hậu quả của chứng tăng tiết mồ hôi (do tuyến giáp hoạt động quá tích cực), hoặc hàm lượng đường trong máu thấp. Nếu đó là nguyên nhân, nên đi khám để nhận lời khuyên của bác sĩ.
Mùi "đặc trưng" của phái đẹp
Kinh nguyệt thường gây ra mùi hôi từ vùng sinh dục. Ngoài những ngày hành kinh, sự mất cân bằng vi khuẩn ở vùng sinh dục cũng gây ra mùi hôi. Để cải thiện tình hình, nên vệ sinh thường xuyên và lau khô vùng sinh dục. Không thụt rửa vùng sinh dục bằng hoá chất vì có thể gây viêm tấy ở khu vực nhạy cảm này. Không sử dụng giấy vệ sinh tẩm hương thơm hay băng vệ sinh khử mùi, vì chúng có thể gây dị ứng và mất cân bằng vi khuẩn ở vùng kín.

