Khống chế thành công cúm gà ở Bắc Triều Tiên
Tổ chức Nông lương Thế giới (FAO) thông báo đã dập tắt dịch cúm gia cầm H7 ở thủ đô Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn cảnh báo Bắc Triều Tiên cần tiếp tục giám sát và tăng cường công tác thú y để kiểm soát dịch bệnh.
"Virus H7 đã được loại trừ khỏi 3 trại gia cầm nhiễm bệnh ở Bình Nhưỡng, bằng cách kết hợp tiêu hủy gần 218.000 con gà bệnh, tiêm phòng cho số gà còn lại và thực hiện nghiêm ngặt công tác an toàn sinh học", Cố vấn của FAO, ông Les Sims, cho biết.
Cố vấn Sims đã tới Bình Nhưỡng cùng với 2 chuyên gia khác để hỗ trợ việc chẩn đoán và khống chế dịch. Theo ông, Bắc Triều Tiên đã hành động "mau lẹ và hợp lý", sẵn sàng cung cấp những thông tin quan trọng kịp thời cho FAO. Tuy nhiên, tổ chức này vẫn khuyến cáo Bắc Triều Tiên cần tiếp tục giám sát dịch cúm gà trên toàn bộ lãnh thổ.
H7 là dòng virus gây bệnh nghiêm trọng ở gà, song không liên quan trực tiếp đến chủng H5N1 đang hoành hành ở Đông Nam Á và làm 52 người thiệt mạng.

