Bị mỡ trong máu nên ăn uống như thế nào?
"Mẹ tôi 60 tuổi, hơi béo, bị nhiễm mỡ trong máu. Xin cho mẹ tôi một lời khuyên và cách điều trị tối ưu".
Trả lời:
Nhiễm mỡ trong máu là từ mà người dân hay dùng, y học gọi là rối loạn lipid máu. Biểu hiện thường gặp là lượng cholesterol và tryglycerid máu tăng cao. Người bệnh cần thực hiện tốt những điểm sau trong khi điều trị:
- Ăn không béo: Không nên uống sữa chưa tách bơ, chocolate, ca cao, thịt cổ cánh, lòng, lòng đỏ trứng và các loại cá béo (cá hồi, cá trích, cá thu, cá ngừ). Không dùng mỡ động vật, thịt lợn, thịt cừu, thịt vịt, thịt gà tây, thịt ngỗng. Nên dùng các loại dầu có nhiều acid béo không no như dầu ngô, dầu hướng dương hoặc dầu ô liu khi chế biến thức ăn. Đồng thời, người bệnh cần dùng các thuốc hạ lipid máu theo hướng dẫn của thầy thuốc.
- Đối với người béo, cần thực hiện chế độ ăn giảm năng lượng. Tuy nhiên, lượng protid trong khẩu phần ăn không được dưới 1 g/kg cân nặng lý tưởng. Tránh dùng đồ uống có cồn. Tiết chế dinh dưỡng là một trong những biện pháp điều trị quan trọng đối với bệnh nhân rối loạn lipid máu và béo phì. Không được sử dụng hoóc môn tuyến giáp với mục đích làm giảm cân nặng. Khi trọng lượng giảm tới mức cho phép, người bệnh có thể ăn nhiều hơn nhưng phải theo dõi cân nặng thường xuyên.

