Dưỡng da lúc cuối xuân đầu hạ
Tiết trời lúc giao mùa hơi đỏng đảnh. Có lúc một đợt gió lạnh tràn về, có khi trời lại tưng bừng nắng khiến cho làn da của bạn rất khó thích nghi với thời tiết. 
Làm thế nào để bạn thực sự có một làn da khỏe mạnh lúc giao mùa?
Biết kiềm chế trước các loại thức ăn quá nhiều đạm và béo: Cho dù là dân nghiền món bít-tết hay chocolate, bạn cũng phải biết nói không trước những món ăn đầy hấp dẫn này. Nếu không, chẳng mấy chốc những mụn trứng cá sẽ được dịp tấn công bạn.Rau, rau và rau! Do cuộc sống bận rộn và nhận thức sai lầm (rằng trong bữa cơm, chỉ cần nhồi đủ các loại thịt là tốt) nên nhiều người bỏ qua rau. Thực ra, mỗi bữa ăn, thay vì cố ăn thêm bát cơm hoặc vài miếng thịt, cá, bạn nên cố ăn thêm chút rau xanh. Thói quen này sẽ giúp làn da trở nên láng mịn.Quả: Mùa nào thức nấy, hãy biết tận dụng chuối, cam, chanh, quýt, dưa hấu& khi vào mùa. Bởi vì, các loại hoa quả này sẽ giúp bạn cải thiện tình trạng lão hóa làn da một cách hiệu quả và đỡ tốn kém nhất.Uống nhiều nước lọc (hạn chế cà phê, rượu, bia), ít nhất 1 ngày uống khoảng 2 lít nướcTranh thủ các cơ hội để làm đẹp từ hoa quả: Chẳng hạn khi gọt dưa hấu hay cam, đu đủ, củ đậu&, bạn nên cắt một lát, xoa đều lên mặt, để khoảng 15 phút, làn da sẽ mịn màng hơn nhờ được bổ sung vitamin.Đeo khẩu trang, bịt mặt như ninja để tránh bụi và nắng: Giải pháp tốt nhất là mua chiếc áo tránh nắng chuyên dụng đang rất phổ biến trên thị trường, bạn sẽ yên tâm tạm biệt gió, bụi và nắng.Mua ngay lọ kem chống nắng để thoa lên mặt trước khi ra đường.Tự chăm sóc, dưỡng da tại nhà trước khi đi ngủ với bộ 3 sản phẩm: sữa rửa mặt, nước hoa hồng và kem dưỡng da đêm.

