Đục dịch kính ở mắt
"Tôi 51 tuổi, mắt bị mờ, nhìn như có một lớp sương mù. Kết quả khám: thị lực mắt phải 1,5/10, mắt trái 10/10; mắt phải đục thủy tinh thể bao sau, vẩn đục dịch kính. Vậy tôi có thay được thủy tinh thể không? Bệnh vẩn đục dịch kính có chữa được không?".
Trả lời:
Theo như triệu chứng chị mô tả trong thư (mắt phải nhìn mờ, nhìn như có một lớp sương mù, nhìn không rõ) và kết quả khám thị lực (còn 1,5/10, chẩn đoán mắt phải đục thể thủy tinh (TTT) bao sau, vẩn đục dịch kính) thì bệnh đã rất rõ ràng. Bệnh của chị hoàn toàn có thể chữa được. Chị có thể đến bất kỳ một trung tâm mắt nào đó hoặc đến thẳng Bệnh viện mắt Trung ương để được tư vấn mổ lấy thủy tinh thể đục và đặt thủy tinh thể nhân tạo.
Đục thủy tinh thể có thể bị một mắt hoặc cả hai. Nếu đục do tuổi già thì có thể bị cả hai một lúc, hoặc một mắt trước, một mắt sau. Chị năm nay 51 tuổi, nếu gọi là đục do tuổi già thì hơi sớm, chúng tôi nghĩ nhiều tới khả năng đục thủy tinh thể do bệnh lý. Nếu là như vậy thì mổ thủy tinh thể mắt phải xong, chị cần thường xuyên theo dõi mắt trái, ít nhất mỗi quý một lần. Nếu có dấu hiệu đục thủy tinh thể thì phải tra ngay thuốc chống đục như dung dịch catacol, catarstat, cetabin...
Về vẩn đục dịch kính, chị có thể tìm mua thuốc tra mắt: dung dịch vitreolent hoặc vitacic, mỗi ngày tra 3 lần, mỗi lần 1 giọt.

