Trẻ thấp bé
"Vợ chồng tôi lập gia đình muộn, 37 tuổi mới sinh cháu. Cháu được hơn 3 tuổi rồi, không đau ốm gì nhưng buồn một nỗi là vừa bé vừa thấp. Vậy có cách gì khắc phục?".
Trả lời:
Trẻ bị thấp bé nhẹ cân có thể do một thời gian dài dinh dưỡng không đủ. Rất có thể khi mang thai, người mẹ không được ăn đủ cả về lượng và chất nên bé bị suy dinh dưỡng ngay từ khi còn trong bụng mẹ. Sinh ra, vì lý do nào đó, bé lại không được bú mẹ hoàn toàn, đến tuổi ăn bổ sung không được ăn đúng cách... Hậu quả là bé phát triển kém cả về chiều cao và cân nặng
Con bạn đã hơn 3 tuổi, để khắc phục tình trạng này, hai bạn cần kiên trì chăm sóc bé. Mỗi ngày cho bé ăn 5 bữa. Các bữa chính có thể cho bé ăn với mọi người trong nhà nhưng nên ưu tiên mỗi bữa có thêm mấy miếng thịt hay mấy con tôm, quả trứng, ít vừng lạc; cố gắng chế biến món ăn hợp khẩu vị bé, năng đổi món để bé ăn được nhiều. Các bữa phụ (vào lúc 6-7 giờ sáng, 2 giờ chiều và trước khi bé đi ngủ buổi tối) không cần nhiều, có thể là một cốc sữa hộp hay sữa đậu nành, một bát chè, một cái bánh...
Dù bận mấy, hai bạn cũng nên dành thời gian để ý đến bé, đừng để bé bỏ bữa, quá bữa, lúc đói lúc no; nhớ cho bé uống đủ nước; thường xuyên chăm sóc vệ sinh cho bé. Nếu thấy bé ăn ngon miệng và lên cân đều, hai bạn có thể yên tâm sức khỏe của bé đã được cải thiện.

