Sữa mẹ chống béo phì
Các nhà khoa học Mỹ vừa tìm thấy một protein đặc biệt trong sữa mẹ có tên là adiponectin. Càng dùng nhiều chất này, nguy cơ béo phì ở trẻ khi trưởng thành càng nhỏ. Phát hiện một lần nữa khẳng định tầm quan trọng của sữa mẹ đối với quá trình trao đổi chất.
"Mức độ tập trung của protein adiponectin trong cơ thể có ảnh hưởng đến khả năng tích mỡ", tiến sĩ Lisa Martin đến từ Trung tâm nhi khoa Cincinnati (Mỹ) khẳng định.
Tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Nhi khoa ở San Francisco, Martin cho biết, adiponectin là sản phẩm do các tế bào mỡ tiết ra. Nó tác động đến cách xử lý đường và các chất béo trong máu. Ở lượng thấp, protein này sẽ gây ra các bệnh béo phì, tiểu đường type 2, kháng insulin và bệnh mạch vành. Nguy cơ mắc những căn bệnh này sẽ thấp nếu cơ thể sở hữu một lượng lớn adiponectin.
Ngoài ra, nhóm nghiên cứu phát hiện ra sữa mẹ còn chứa một protein khác gọi là leptin, cũng tham gia vào quá trình điều tiết lượng mỡ trong cơ thể. Tuy nhiên, vai trò của leptin mờ nhạt hơn so với adiponectin. 
"Sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho trẻ" - Martin khẳng định - "Bằng cách kéo dài thời gian bú sữa mẹ, cơ thể trẻ sẽ tích tụ được càng nhiều thành phần thiết yếu cho sự phát triển lành mạnh và sinh tồn".

