Giữ da mịn mượt trong mùa đông
Một làn da mềm, mịn và hơi ẩm ướt mang đến cho bạn một vẻ quyến rũ rất đặc biệt; và chàng sẽ muốn chạm vào đó để cảm nhận vẻ dịu ngọt và mềm mịn ấy. Vào mùa đông, để giữ được làn da mượt mà, bạn phải kỳ công hơn.
Chế độ ăn uống giàu chất chống oxy hóa và a xít béo: Các loại rau củ quả có màu vàng đỏ như rau dền tía, cam quýt, cà chua, cà rốt, khoai tây... có tác dụng chống oxy hóa, chống lại bệnh tật và tăng cường hệ miễn dịch. Còn các loại cá hồi, cá ngừ, quả óc chó và hạt lanh rất giàu a xít béo, khi vào cơ thể sẽ chuyển hóa thành chất lipit, đóng vai trò giữ độ ẩm cho da. Ngoài ra, hãy dùng kem giữ ẩm nếu da bị mất nước.
Dùng sữa rửa mặt: Nếu da mặt bạn thuộc loại da dầu, hãy dùng sữa rửa mặt loại không dầu mang lại vẻ tươi mát, mịn màng. Nếu da khô, chọn loại có chất tẩy rửa nhẹ nhàng, tăng độ tươi sáng và trắng mịn hơn trong mùa đông.
Đắp mặt nạ cho da: Đây là động tác rất cần thiết và quan trọng hơn bất cứ thời điểm nào trong năm để cung cấp độ ẩm và tái tạo bề mặt da mang lại vẻ đẹp rạng ngời, tươi tắn. Nếu da mặt của bạn quá nhạy cảm, chỉ cần đắp các loại quả tươi như cà rốt, cà chua, dưa leo khoảng 15 phút trước khi đi ngủ. Nếu không có thời gian, bạn hãy dùng thử mặt nạ thiên nhiên có sẵn. Đối với cơ thể, tắm bùn là một giải pháp hữu hiệu để tẩy sạch da chết, tăng cường và duy trì độ ẩm của da.
Massage: Làm cơ thể nóng lên, các mạch máu lưu thông tốt hơn khiến da săn chắc, hồng hào, rạng rỡ. Mỗi ngày trước khi đi ngủ, bạn hãy dành 15 phút để massage da. Đầu tiên, dùng 10 đầu ngón tay xoa đều khắp mặt cho đến khi cảm thấy nóng lên, sau đó tập trung massage tại các vùng trán, mắt, môi, má. 
Thoa kem dưỡng da: Chọn loại kem dưỡng da mặt và kem dưỡng da toàn thân có độ ẩm cao để làm da bớt khô, duy trì được vẻ mềm mại, mịn màng. Theo các chuyên gia chăm sóc sắc đẹp, dùng kem dưỡng da vào mùa đông có 2 tác dụng: giữ ẩm và loại bỏ cảm giác khó chịu trên da. Ngoài khuôn mặt, nhớ đặc biệt lưu ý thoa kem cho các vùng khô hơn như khuỷu tay, đầu gối, mắt cá chân. Để kem dưỡng da phát huy tác dụng, thẩm thấu sâu hơn, trước khi thoa kem bạn nên làm động tác chà xát, làm bong lớp da chết và kích thích khả năng đàn hồi. 
Chăm sóc đôi chân: Da chân dày hơn các loại da khác nên cần tăng thêm lượng hydrat vào kem dưỡng để có tác dụng thẩm thấu sâu hơn, hiệu quả hơn. Việc massage chân đẩy nhanh quá trình loại bỏ lớp tế bào chết và giảm vết chai sần.
Gìn giữ đôi tay: Nên thoa kem dưỡng có chứa thành phần axit alpha hydroxy vào mỗi tối. Những loại kem dùng ban ngày chứa các loại vitamin, bơ, cây hạt mỡ và dầu nho cũng có tác dụng bảo vệ da tay trong vòng 18 giờ đồng hồ. Trước khi giặt giũ hoặc rửa chén bát, hãy bôi một lớp kem dưỡng tay để chống lại các chất hóa học có chất tẩy rửa mạnh làm khô tay, bong da tay.
Đôi môi: Hãy nhẹ nhàng tẩy hết lớp da tróc bằng dung dịch chất lỏng có chứa một lượng nhỏ axit alpha hydroxy và bôi kem dưỡng làm mềm môi. Để bảo vệ môi, hãy uống nhiều nước và dùng son môi có chất giữ ẩm cao. 

