Sex trước trận đấu có ảnh hưởng đến phong độ của các cầu thủ? 
Nhiều HLV từng cấm đội tuyển của mình quan hệ tình dục để giữ phong độ, nhưng làm “chuyện ấy" cũng được cho là giúp cho các cầu thủ giải tỏa căng thẳng trước giải đấu.
Fabio Capello, HLV đội tuyển Anh ở World Cup 2010, từng cấm toàn bộ đội tuyển không được gặp gỡ vợ, bạn gái để tránh "sự phân tâm", theo Daily Star. Dù vậy, sau đó nhiều người cho rằng có lẽ từng ấy là chưa đủ khi đội tuyển Anh bị loại khỏi vòng ⅛.
World Cup 2014, Miguel Herrera - HLV đội tuyển Mexico đã nói với tờ Reforma rằng: "Nếu một cầu thủ không thể chịu đựng một tháng hoặc 20 ngày mà không quan hệ tình dục, thì chưa sẵn sàng để trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Hãy đá bóng ở World Cup, chúng ta sẽ không đến để dự tiệc". Năm ấy Mexico cũng không đi được xa. Tương tự là Joachim Low của đội tuyển Đức tại World Cup 2018, dù đã "cấm cửa" các cầu thủ nhưng sau đó đội Đức vẫn bị loại ngay vòng bảng.
Ở cấp độ các CLB, Pep Guardiola, HLV Manchester City, cấm các cầu thủ quan hệ trước nửa đêm để bảo vệ thể lực và có được giấc ngủ ngon. Antonio Conte khi còn dẫn dắt Inter Milan đã khuyên các cầu thủ nên "quan hệ ở tư thế phù hợp nhằm đỡ mất sức" và chỉ nên "gần gũi" với vợ và bạn gái, không nên "đi tìm của lạ" vì như vậy sẽ tiêu tốn thể lực nhiều hơn. Dường như Conte và Pep đã đúng khi nhìn vào bảng thành tích đồ sộ của họ.
Việc cấm hoặc hạn chế quan hệ tình dục không chỉ ở trong bóng đá mà còn xuất hiện ở tất cả các môn thể thao thành tích cao. Theo The Conversation, từ thời Hy Lạp cổ đại, nơi khai sinh Thế vận hội, các cuộc thi đấu tại Olympic không chỉ là cơ hội tranh tài, mà còn là lễ hội tôn giáo và là con đường dẫn đến sự thuần khiết tâm linh. Đến thế kỷ I sau Công nguyên, bác sĩ người Hy Lạp, bác sĩ Aretaeus đã cho rằng sức mạnh của một người đàn ông có thể được tăng cường bằng cách giữ lại tinh trùng ở trong cơ thể.
Tuy nhiên, dưới góc nhìn khoa học, hiện chưa có nghiên cứu nào cho thấy việc quan hệ tình dục, thậm chí là ngay đêm hôm trước của cuộc thi đấu lớn, có tác động đến thành tích của vận động viên. Việc các huấn luyện viên cấm cầu thủ quan hệ trước trận đấu được cho là vì muốn họ giữ gìn thể lực và tập trung tối đa cho mục tiêu chung của đội.
Một báo cáo từ Đại học bang California San Marcos đã kiểm tra sức bền đôi chân của hàng chục nam vận động viên đại học ngay trước và 12 giờ sau khi họ "gần gũi" với bạn tình. Nghiên cứu cho thấy quan hệ tình dục không tác động nhiều đến sức mạnh cơ bắp của các vận động viên.
Những bằng chứng từ thực tiễn cũng đã cho thấy điều đó. Vận động viên nhảy xa Olympic Bob Beamon chia sẻ rằng đã "gần gũi" vào đêm trước khi thi đấu Thế vận hội 1968 và sau đó anh đã lập kỷ lục thế giới. Cầu thủ bóng rổ Wilt Chamberlain cho biết anh đã có trận đấu xuất sắc, ghi đến 100 điểm vài giờ sau khi quan hệ tình dục.
Theo tạp chí tâm lý của Anh Psychology Today, với những trường hợp này, tình dục được lý giải là giúp cho nam vận động viên giải tỏa căng thẳng, ngủ ngon hơn và như vậy, họ đạt được trạng thái thể lực tốt vào ngày hôm sau. Các nhà nghiên cứu cho rằng cách thức mà vận động viên, trong đó có cầu thủ bóng đá khi làm "chuyện ấy" sẽ quan trọng hơn bản chất của hoạt động tình dục. Nếu "làm" ở mức độ vừa phải và sau đó chìm vào một giấc ngủ ngon sẽ rất khác so với câu chuyện họ cháy hết mình vì sex, rượu bia và tiệc tùng thâu đêm sẽ là thảm họa cho phong độ thi đấu ngày hôm sau.
Casey Stengel, người quản lý của đội bóng chày danh tiếng New York Yankees vào những năm 1950 từng chia sẻ: "Không phải tình dục làm tổn hại đến thành tích thể thao. Mà đó là do các vận động viên thức cả đêm để uống rượu và theo đuổi phụ nữ".
Theo GS.TS.BS Trần Quán Anh, Trưởng khoa Khoa Nam học - Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, chuyện quan hệ tình dục của các cầu thủ nói riêng và vận động viên thể thao nói chung luôn nhận được sự quan tâm của các HLV, đội ngũ y tế của cũng như cả giới truyền thông vì họ là những người đàn ông đang ở độ tuổi sung mãn nhất của cuộc đời. Cầu thủ cũng là những người có chế độ dinh dưỡng khoa học và tập luyện thường xuyên khiến cho nồng độ hormone sinh dục nam testosterone luôn ở mức cao.
Testosterone chính là là hormone quyết định gần như toàn bộ đến sức khỏe sinh lý và sức khỏe toàn thân của nam giới. Từ sau tuổi 30, nồng độ Testosterone trong cơ thể nam giới giảm 1- 2% năm và đến tuổi 50, lượng Testosterone chỉ còn khoảng 50% so với lúc ban đầu.
Do đó, để nâng cao sức khỏe sinh lý, nam giới nên chú ý duy trì chế độ dinh dưỡng cân bằng, tập thể dục thể thao ít nhất 30 phút mỗi ngày và bổ sung các dưỡng chất đặc hiệu dành riêng cho nam giới. Trong đó, bộ ba tinh chất Eurycoma Longifolia, chiết xuất thông biển Pháp và tinh chất hàu đại dương có tác dụng giúp nam giới tăng sản sinh testosterone nội sinh và nitric oxide, hỗ trợ tăng cường sinh lực phái mạnh, giúp họ luôn tràn đầy sinh lực.
Giang Lê
