Bộ Y tế: 'Vườn lạ' ở Long An không thể chữa bệnh
Bộ Y tế vừa có kết luận chính thức về khu vườn của vợ chồng bà Nguyễn Thị Ngoan và ông Nguyễn Văn Sống ở 371 ấp Tân Hội, xã Đức Lập Thượng, huyện Đức Hòa. Đoàn công tác của Bộ sau khi vào tận nơi khảo sát đã kết luận: khu vườn này hoàn toàn không có gì đặc biệt.
Các chuyên gia khẳng định, điều kiện về địa chất, khí tượng, thủy văn, thổ nhưỡng, phóng xạ và hệ sinh thái của khu vườn đều bình thường và không có khả năng tác động đặc biệt đến sức khỏe con người nên chắc chắn không có tác dụng chữa bệnh. Về những tin đồn có nhiều người khỏi bệnh nan y sau khi đến vườn nhà ông Sống bà Ngoan, Bộ Y tế cho rằng đó chỉ là lời đồn thổi không có cơ sở thực tế, hoặc bệnh nhân cảm thấy khỏe hơn do yếu tố tâm lý.
Thời gian qua, ngành y tế, khoa học công nghệ và chính quyền địa phương đã giải thích nhiều lần sự thật về khu vườn này. Tuy nhiên, do tâm lý "có bệnh vái tứ phương", tin vào chuyện thần bí, lại nghe nhiều lời thêu dệt về khu vườn nên mỗi ngày vẫn có hàng trăm người đổ về đây. Số người chầu chực lên đến hàng nghìn vào những ngày cuối tuần và ngày nghỉ lễ.
Khu vườn kỳ lạ(27/09/2004)
Khu vườn ở Long An không có tác dụng chữa bệnh(27/09/2004)
Người dân tiếp tục kéo về 'khu vườn lạ' ở Long An(23/09/2004)
22/9 sẽ có kết luận về 'khu vườn kỳ lạ'(20/09/2004)

