Mẹ ăn nhiều cá, con phát triển nhanh
Trong 32 tuần thai liên tiếp, lượng tiêu thụ cá của mẹ càng nhiều thì sự phát triển của bào thai càng gia tăng. Theo các nhà khoa học Anh, chính axit béo omega-3 trong các loài cá đã thúc đẩy quá trình này.
Nhận định trên càng làm tăng sức thuyết phục cho các kết quả nghiên cứu trước đây, rằng tiêu thụ càng nhiều axit béo omega-3 trong thời kỳ mang thai thì sự phát triển của bào thai càng cao. Cá là nguồn cung cấp phong phú omega-3, một yếu tố quan trọng đối với chức năng của tế bào. Chất này cũng được tìm thấy trong hạt lanh, dầu lanh và lạc.
Sau khi điều tra về lượng cá tiêu thụ trong thời kỳ mang thai của hơn 11.000 phụ nữ, tiến sĩ Imogen Rogers và cộng sự đến từ Đại học Bristol đã tính ra lượng axit béo omega-3 tương đương. Kết quả cho thấy, trung bình mỗi người ăn khoảng 33 g cá mỗi ngày, tương ứng với 0,15 g axit béo omega-3. Theo đó, nguy cơ kém phát triển ở thai nhi có thể xảy ra trong khoảng 1/10 thai kỳ. Tuy nhiên, ở những người không hề nghĩ đến món cá trong suốt quá trình mang thai, tỷ lệ này tăng lên 1/8. Kết quả là em bé của những thai phụ ăn nhiều cá có cân nặng lúc chào đời cao hơn những người ăn ít hoặc không.
Trong nghiên cứu, Rogers không tìm thấy mối liên hệ giữa việc tiêu thụ cá và thời gian mang thai, nghĩa là ăn nhiều cá có thể không giúp kéo dài quá trình này. 

