Dị ứng da do thuốc tiểu đường
"Bà tôi 82 tuổi, bị tiểu đường type 2, bác sĩ cho uống thuốc chống tiểu đường kết hợp với chế độ ăn. Nhưng khi dùng thuốc, trên da xuất hiện nhiều mảng thâm tím to, nhỏ bằng ngón tay cái. Xin hỏi bà tôi bị làm sao?".
Trả lời:
Những thuốc chống tiểu đường có dẫn chất sulfamid có thể gây ra một số tác dụng phụ như: rối loạn tiêu hóa, dị cảm, chóng mặt, phản ứng dị ứng ngoài da. Trường hợp bà của bạn là dị ứng ngoài da do thuốc có dẫn chất sulfamid. Những tác dụng phụ này đáng lo ngại, do đó cần ngừng ngay thuốc và báo cho bác sĩ biết.
Năm nay bà của bạn đã 82 tuổi, nên rất cần thận trọng trong việc dùng thuốc. Thuốc phải được bác sĩ chỉ định, không thể dùng liều như thanh niên, vì sự đồng hóa, sự hấp thụ ở mỗi lứa tuổi có nhiều điểm khác nhau.

