Thuốc ngừa thai của Pfizer làm loãng xương
Cơ quan quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) mới đây đã cảnh báo mạnh mẽ đối với người tiêu dùng rằng thuốc tránh thai Depo-Provera, loại dùng để tiêm, có thể gây yếu xương cho người sử dụng.
FDA cho biết, họ sẽ yêu cầu hãng Pfizer in thêm lời cảnh báo trên vỏ thuốc rằng việc sử dụng thuốc lâu dài có thể làm loãng xương. Tuy nhiên, loại dược phẩm này sẽ không bị đình chỉ lưu hành trên thị trường vì nó vẫn an toàn và hiệu quả.
Các quan chức FDA khuyến cáo phụ nữ chỉ nên dùng Depo-Provera nếu các không muốn lựa chọn các biện pháp tránh thai khác hoặc khi các loại thuốc khác không đạt hiệu quả như mong muốn. Depo-Provera là loại thuốc tránh thai dùng để tiêm theo chu kỳ 13 tuần.
Trong cảnh báo trên vỏ thuốc, Pfizer cũng đã khuyến cáo những phụ nữ mắc ung thư vú, các bệnh về gan, từng bị đột quỵ hoặc bị nghẽn mạch máu ở chân không nên sử dụng thuốc.
Quan chức FDA cho biết, họ đưa ra lời cảnh báo sau khi cơ quan này và công ty Pfizer phân tích các số liệu và kết luận rằng "sử dụng thuốc Depo-Provera lâu dài có thể gây loãng xương". Tuy nhiên, chi tiết của bản báo cáo phân tích không được tiết lộ.

