Tỷ lệ nhiễm HIV ở cộng đồng TP HCM giảm
Kết quả giám sát dịch tễ trọng điểm ở TP HCM cho thấy, tỷ lệ nhiễm HIV giảm rõ rệt ở tất cả các nhóm đối tượng. Chẳng hạn, trong 100 gái mại dâm, thì năm 2003 chỉ có 15,5 người nhiễm so với 24,4 của năm 2002.
Tiến sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế, thông báo như vậy chiều nay, tại hội nghị Triển khai chiến lược quốc gia phòng chống HIV/AIDS ở TP HCM. 
Ông Giang lý giải, nguyên nhân chủ yếu là tác động của chương trình ba giảm với việc thu gom hơn 30.000 người nghiện ma túy vào các trung tâm cai nghiện. Trong đó có nhiều người nhiễm HIV, làm cho số người nhiễm trong cộng đồng giảm xuống, kéo theo việc giảm khả năng lây nhiễm.
Tuy nhiên, ông Giang cũng lưu ý gánh nặng từ cộng đồng đã chuyển phần lớn sang các trung tâm cai nghiện. Do đó, cộng đồng cần hỗ trợ tích cực hơn cho các trung tâm để chia sẻ gánh nặng này.
Tỷ lệ nhiễm HIV trên các đối tượng (%)
2002
2003
Nghiện chích ma túy
82,5
66
Gái mại dâm
24,4
15,5
Bệnh nhân mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục
8,9
8,6
Thai phụ
0,9
0,33
Thanh niên khám tuyển nghĩa vụ quân sự
3,4
2,5
Thành phố cũng đưa ra kế hoạch phòng chống AIDS trong năm 2004, bao gồm: 
- Thay đổi phương thức truyền thông nhằm tránh tâm lý sợ hãi trong nhân dân, làm nặng nề thêm tình trạng phân biệt đối xử. Không đưa những hình ảnh thần chết, hình ảnh tàn tạ của người nhiễm vào giai đoạn cuối.
- Phấn đấu trong năm 2004 có ít nhất 50% quận, huyện triển khai xây dựng hệ thống chăm sóc và hỗ trợ toàn diện cho người nhiễm HIV/AIDS. 
Cũng trong năm 2004, thành phố sẽ bắt đầu triển khai chương trình chữa trị AIDS bằng thuốc đặc trị cho học viên cai nghiện, mại dâm mắc AIDS, bằng hai phương thức: do gia đình hỗ trợ thuốc (đối với học viên có điều kiện) và miễn phí (cho học viên nghèo, tích cực tham gia các hoạt động phòng chống AIDS); từng bước mở rộng để đến năm 2005, chương trình sẽ chữa trị miễn phí cho khoảng 50% số bệnh nhân AIDS tại mỗi trung tâm.

