Các cách làm đẹp đơn giản tại nhà
Để giải độc cho da mặt, bạn hãy thả những cánh hoa hồng và thảo dược vào một bát nước sôi; quấn hết tóc vào một cái khăn, cúi mặt xuống cách bát 50 cm và ngồi yên trong 5 phút, sau đó vỗ nhẹ cho đến khi khô hẳn. 
Ở nhà, bạn nên tạo không gian của riêng mình. Để có được cảm giác thoải mái thật sự, hãy xếp vào phòng tắm những cục bông tắm mịn và sạch sẽ, những cây nến thơm, hoa khô, hương liệu và mở những bản nhạc du dương. Cho vào nước tắm những lát chanh để không gian được thơm mát. Nếu có bồn tắm, hãy hoà dầu thơm tan vào nước và thả vào đó một vài cánh hoa. Ngâm mình vào nước và nhớ đặt những lát dưa leo ướp lạnh lên mặt. Cũng có thể dùng một loại sữa tắm chứa dầu thơm và ngâm mình vào nước ấm ít nhất 20 phút. Việc này sẽ giúp thần kinh và các cơ bớt căng thẳng, mệt mỏi. 
Khi cơ thể vẫn còn được thư giãn trong phòng tắm, hãy ngồi cúi người về phía trước và nắm các đầu ngón chân, đầu gối cong nhẹ. Ngồi yên và thở dài, thả lỏng đầu và tay. Sau đó, từ từ đứng lên.
Sau khi tắm, bạn nên thoa lên da một loại kem giữ ẩm đặc biệt và ngồi yên để kem thấm vào da. Những chất dưỡng ẩm sẽ hấp thụ tốt hơn khi da vẫn còn ướt. Đừng quên dùng chất làm ẩm cho da mặt.Nếu da mặt khô, hãy đắp mặt nạ giữ ẩm chứa những chất giúp hydrat hoá. Mặt nạ đất sét tốt cho da nhờn vì có tác dụng hút lượng mỡ thừa và làm sạch lỗ chân lông.Bạn hãy ấn vào một vài điểm trên chân để giảm căng thẳng ở những phần khác trên cơ thể. Để làm dịu căng thẳng ở cổ và vai, hãy cọ xát dưới ngón chân cái và những vùng dọc hai bên bàn chân. 
Việc điều trị bằng các loại dầu đều tốt cho tóc vì chúng thay thế lượng dầu tự nhiên bị mất đi trong quá trình nhuộm và sấy. Nên massage đầu nhẹ nhàng để giúp máu dưới da đầu luân chuyển tuần hoàn, tóc sẽ hấp thụ chất dinh dưỡng tốt hơn. 

