65% người đái tháo đường không biết mình mắc bệnh
Khoảng 2 triệu người Việt Nam hiện mắc bệnh đái tháo đường. Nhưng có đến 65% người bệnh không hề biết mình có bệnh này. Đây là nguyên nhân chủ yếu khiến người bệnh gặp các biến chứng như mù lòa, tàn phế, đột quỵ.
Và hầu hết người bệnh cũng không biết rằng nếu được phát hiện sớm, được điều trị đúng phương pháp người mắc bệnh đái tháo đường vẫn có cuộc sống bình thường. Vì vậy, đa số chỉ đến với bác sĩ khi bệnh đã vào giai đoạn mãn tính. Hiện nay, sự tàn phá sức khỏe người bệnh và gây ra tổn thất về kinh tế của bệnh ĐTĐ được WHO ví như "cơn sóng thần thế giới". Do đó, việc cảnh báo về những nguy cơ và phổ biến kiến thức về căn bệnh tới rộng rãi trong cộng đồng là vô cùng cần thiết. 
Để mọi người hiểu rõ hơn về căn bệnh này, Trung tâm dinh dưỡng TP HCM sẽ tổ chức buổi mít tinh vì bệnh đái tháo đường tại khách sạn Tân Sơn Nhất, số 200 Hoàng Văn Thụ, phường 9, quận Phú Nhuận, TP HCM vào sáng 24/11. Buổi mít tinh là dịp để những người đang mắc bệnh đái tháo đường chia sẻ kinh nghiệm sống chung với bệnh, giúp những người đang có nguy cơ hoặc chưa có nguy cơ mắc bệnh có thêm kiến thức về căn bệnh để có biện pháp phòng tránh tốt hơn. Đồng thời, cũng là để hưởng ứng ngày thế giới phòng chống bệnh đái tháo đường 14/11. 
Theo thống kê của Trung tâm dinh dưỡng, TP HCM chiếm gần 5% tỷ lệ bệnh nhân đái tháo đường trên toàn quốc. Hiện có 13 câu lạc bộ bạn đái tháo đường sinh hoạt hằng tuần với khoảng 1.400 hội viên. 
Các nhà nghiên cứu cho biết, tỷ lệ người có yếu tố nguy cơ phát triển bệnh thành bệnh này cũng rất cao. Trong đó, tỷ lệ không dung nạp glucose hơn 7%, tỷ lệ tăng cân là gần 19%, tỷ lệ tăng huyết áp là 22%... Dự báo những năm tiếp theo số người mắc bệnh sẽ còn tăng lên nếu các yếu tố nguy cơ không được khống chế một cách hiệu quả.
Công ty sữa Abbott Laboratories cũng góp phần vào công cuộc phòng chống căn bệnh này qua chương trình "Sống lạc quan với bệnh tiểu đường". Abbott sẽ tặng 5.000 phần quà, mỗi phần trị giá 100.000 đồng, bao gồm 2 lon sữa nước Glucerna và tập thông tin "Tiểu đường, điều trị và phòng chống" cho 5.000 bệnh nhân đầu tiên đăng ký qua điện thoại: 08. 829. 4969 ( tại TP HCM từ 7h30 đến 19h), và 04. 783. 1011 (tại Hà Nội từ 8h đến 17h). Thời gian đăng ký từ 24/11 đến 30/11. Khi đến nhận quà mọi người vui lòng mang theo chứng nhận bệnh của bệnh viện.
Loét bàn chân do tiểu đường dễ dẫn đến cụt chi(11/11/2005)
Biến chứng nha chu ở bệnh nhân tiểu đường(30/09/2005)
Dinh dưỡng liệu pháp rất quan trọng với bệnh tiểu đường(25/01/2005)
Khi nào mắc bệnh đái tháo đường?(05/12/2003)
Lợi ích và bất cập của thể dục đối với bệnh đái tháo đường(13/08/2003)

