Cấp cứu do bơm ngực
Chị Oanh (28 tuổi, sống ở quận 7 TP HCM) vào cấp cứu tại khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng sốt cao, vùng ngực bị viêm và sưng to. Chị cho biết cách đây 2 năm đã nâng ngực bằng cách bơm dung dịch mỡ nhân tạo tại một thẩm mỹ viện ở Trung Quốc.
Qua siêu âm, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy phát hiện vùng ngực bệnh nhân có một khối lượng lớn dung dịch hóa lỏng. Họ đã lấy ra hơn 0,5 lít dung dịch mỡ nhân tạo. Đây là loại dung dịch lỏng mà ngành thẩm mỹ đã khuyến cáo không nên dùng vì có thể gây tai biến.

