Dịch tả lan rộng tại Nigeria
Sau khibùng phát tại bang Kano, dịch tả đã tiếp tục tấn công 2 bang khác của đất nước châu Phi này. Tính đến nay đã có ít nhất 50 người đã thiệt mạng và hơn 700 người phảỉ vào viện.
Tuần trước, chính quyền bang Kano thông báo 42 người đã chết khi căn bệnh lây nhiễm qua nguồn nước này bùng phát tại thành phố.
Giám đốc bệnh viện Các bệnh truyền nhiễm của thành phố, ông Ashiru Rajab cho biết, tính đến thời điểm này, trong số 642 trường hợp nhập viện điều trị đã có 46 người chết, 42 người tử vong tuần trước.
Dịch bệnh ngay sau đó đã tràn sang bang bên cạnh Jigawa, tấn công 104 người và làm tử vong 4 người.
Tuần trước, Bộ Y tế Nigeria đã công bố nguyên nhân gây ra dịch là do những tín đồ Hồi giáo đã ăn rau quả bẩn trong bữa tiệc đánh dấu sự kết thúc của tháng ăn chay Ramadan do không có thời gian để rửa sạnh chúng.
Các phương tiện truyền thông tại bang Oyo, nằm ở phía tây nam Nigeria, cũng vừa thông báo rằng 10 người dân tại đây đã chết vì dịch tả cuối tuần trước. Tổ chức Bác sĩ không biên giới đã phái người đến để điều tra.

