Ngọt ngào như hoa trái
Hoa trái tạo cho bạn cảm hứng tạo nên một phong cách trang điểm ngọt ngào trên gương mặt tươi trẻ: má ửng hồng như trái đào, mắt xanh mát màu trái táo, đôi môi đỏ mọng như trái cà chua... 
Tuổi xuân cho phép bạn quyền được thử nghiệm những phong cách bất ngờ nhất, táo bạo nhất:
Má hồng: Có rất nhiều sắc độ hồng khác nhau để bạn lựa chọn, từ hồng cam đến hồng rực.Mắt xanh: Màu xanh mát của trái táo, xanh của bầu trời. Tán màu mắt xanh lên bầu mắt.Dùng chì đen hoặc bút kẻ mắt nước viền mí trên và dưới. Chải mascara đen.Môi xinh: Đôi môi như những viên kẹo dâu tây ngọt ngào, khiến không ít chàng thi sĩ ngẩn ngơ.

