Có nên quan hệ trong 'ngày ấy'?
Chàng muốn quan hệ ngay cả khi bạn đang bị "đèn đỏ"? Bạn cũng muốn chiều chàng nhưng không biết phải xử lý sao. Amy Levine, nhà tư vấn tình dục học tại Mỹ, đã đưa ra lời khuyên sau.
Bạn nên chịu khó chờ cho những ngày nhiều nhất qua đi. Trước khi vào cuộc, phủ giường bằng một tấm vải lót và để sẵn khăn thấm trong tầm tay. Khi đã sẵn sàng, chọn tư thế truyền thống với người chồng ở bên trên, bởi khi bạn nằm dưới, máu sẽ ra ít hơn. Nếu vẫn muốn thử nhiều tư thế khác nhau mà không muốn bị dây bẩn, có thể dùng loại băng vệ sinh dạng nút. 
Hãy nhớ rằng, quan hệ trong thời gian này vẫn có khả năng thụ thai, và bởi cổ tử cung của bạn được mở rộng hơn, bạn sẽ dễ mắc các bệnh truyền nhiễm hơn. Vì vậy hãy sử dụng bao cao su nếu có thể.

