Thai phụ có nên tiêm phòng cúm?
Tôi đang mang thai lần đầu sau nhiều năm chờ đợi. Để bảo vệ thai nhi, ngoài chế độ dinh dưỡng và thận trọng khi dùng thuốc, tôi có cần tiêm phòng bệnh cúm không?
Trả lời:
Bệnh cúm được xem là mối đe dọa cho thai phụ và nguy cơ dị dạng ở thai nhi. Xét về hiệu quả, tuy chưa được khẳng định hoàn toàn, song thực tế cho thấy hiện chưa có biện pháp dự phòng cúm nào cho người mang thai tốt hơn vacxin. Xét về nguy cơ, vacxin cúm đã được chứng minh là vô hại. Thai phụ sau khi tiêm có thể hơi đau chỗ tiêm hoặc đau cơ, sốt và rét run, nhưng các triệu chứng này rất hiếm gặp. Những phản ứng dị ứng có liên quan tới thành phần albumin trong khâu sản xuất vacxin cũng hiếm và có thể phòng ngừa bằng cách tuân thủ các quy định về chống chỉ định tiêm phòng. Trên thực tế, nếu có tiền sử dị ứng với vacxin cúm hoặc với các thành phần trong khâu sản xuất vacxin như lòng trắng trứng, một số kháng sinh và chất bảo quản thì không nên tiêm. Nói chung, người ta khuyên nên tiêm phòng vacxin cúm cho phụ nữ mang thai hoặc có khả năng mang thai khi nguy cơ lây nhiễm cao.

