Campuchia xác nhận cúm gà gần Phnom Penh
Virus H5N1 đã được tìm thấy trên những con gà trong một trang trại gần Phnom Penh, các quan chức Campuchia cho biết hôm qua. Tin tức này đã làm dấy lên mối lo ngại về việc lây lan căn bệnh chết người trong một quốc gia mà hệ thống y tế còn rất kém phát triển. 
Virus được phát hiện trên những con gà chết tại một trang trại nhỏ thuộc tỉnh Kandal, ở cửa ngõ phía nam của Phnom Penh. 
Cúm gia cầm xuất hiện ở Campuchia hồi tháng 9 năm ngoái, nhưng chưa có người nào được xác nhận là chết vì căn bệnh này, cho đến tháng trước, khi một cô gái 25 tuổi qua đời ở Việt Nam. 
Các quan chức Campuchia thừa nhận, họ không thể làm gì nhiều để đối phó với kẻ thù vô hình và dễ lây lan này. "Dù chưa phát hiện ca nghi nhiễm nào, nhưng chúng tôi vẫn lo lắng vì hệ thống y tế của Campuchia nghèo nàn", Bộ trưởng Nông nghiệp nước này San Vanty cho biết. 
Mặc dù vậy, các chuyên gia y tế cũng cho biết, những thử nghiệm đã cho thấy tỉnh Kampot, nơi nữ bệnh nhân Campuchia sống gần biên giới Việt Nam, chưa phát hiện được ca nhiễm H5N1 nào. 

