Ngỗng chết hàng loạt vì cúm gà ở Trung Quốc
Khoảng hơn 1.000 con ngỗng trong một trại gia cầm tư nhân ở vùng Tân Cương, Trung Quốc, có dấu hiệu cúm gà, trong đó 460 con đã tử vong. Nguyên nhân có thể do chim di cư mang mầm bệnh.
Ngay khi phát hiện có dịch, chính quyền Tân Cương đã tiêu huỷ khoảng 13.000 gia cầm và áp dụng các biện pháp cách ly và khử trùng. Tất cả các trại gia cầm lân cận đã được chủng ngừa. Tình thế hiện được kiểm soát.
Theo một cán bộ thú y của Trung Quốc, vụ dịch mới diễn ra sau khi hơn 1.000 con chim hoang dã ở Thanh Hải bị virus H5N1 tiêu diệt. Có thể chính chim hoang dã gieo mầm bệnh cho số ngỗng. Tuyến đường di cư của chim nối từ vùng Nam Á sang Trung Á, bay qua dãy Himalayas, Tây Tạng và vào vùng Thanh Hải. Tân Cương và Thanh Hải đều nằm ở biên giới của Tây Tạng.

