Bệnh giời leo 
"Tôi thấy hễ ai có đám rộp nào trên da là người ta bảo là bệnh giời leo. Vậy đây là bệnh gì?".
Trả lời:
Bệnh giời leo, có nơi còn gọi là giời đái, là từ dân gian để chỉ các trường hợp viêm da tiếp xúc do chất phospho có trong thân con giời hoặc kiến khoang gây ra. Khi con giời (hoặc kiến khoang) rơi vào cổ, mặt hoặc vùng da hở bất kỳ, theo phản xạ tự nhiên, người ta giơ tay đập, quệt làm con vật giập nát trên da. Chất phospho thoát ra gây viêm cháy da, da đỏ và đau rát, sau đó nổi mụn nước phỏng và mủ thành vệt theo hình con giời (như bị giời leo). 
Bệnh giời leo cần được điều trị như đối với bỏng da. Sử dụng liệu pháp tại chỗ bằng cách bôi các thuốc dịu da, chống viêm và có tác dụng diệt khuẩn nhẹ. Nên đắp gạc ướt, không được chà xát tổn thương với nước xà phòng. Hồ nước và dung dịch nước muối 0,9% có thể được dùng để thay thế hoặc xen kẽ với đắp gạc ướt. Cũng có thể dùng nước lá bàng, lá chè tươi để rửa khu vực tổn thương; hoặc dùng gạo nếp, đậu xanh giã nhỏ hòa với ít nước sạch đắp lên chỗ tổn thương. 
Chú ý: Không nên nhầm bệnh giời leo với bệnh Zona do virus. Bệnh này cũng nổi thành mụn mủ, rất đau rát dọc theo các dây thần kinh nào đó ở một bên của cơ thể, kèm theo nổi hạch, phát sốt, diễn biến cấp tính, đôi khi trầm trọng, nhất là khi bệnh ở vùng mắt hoặc đám rộng ở mạng sườn. Trường hợp này cần đi khám bệnh kịp thời để được thầy thuốc hướng dẫn phương pháp điều trị thích hợp, ngăn ngừa các biến chứng và di chứng có thể xảy ra. 

