Thuốc chữa suy giảm tình dục nữ 
Ở phụ nữ, rối loạn tình dục thường thể hiện ở khía cạnh: không ham muốn và không đạt đến cực khoái, đau. Cần phối hợp nhiều liệu pháp khi điều trị rối loạn này. Trong  đó, sự hỗ trợ của thuốc rất quan trọng.
Lãnh cảm, lạnh nhạt, không thoải mái, không đạt được đỉnh điểm khoái cảm là một tình trạng bệnh lý, gọi chung là rối loạn hay suy giảm chức năng tình dục nữ. Nó cũng là lý do thầm kín tạo ra nhiều điều không thoải mái, bất hòa, thậm chí ly hôn, ngoại tình, làm xáo trộn đời sống gia đình của nhiều phụ nữ.
Rối loạn chức năng tình dục nữ có nhiều nguyên nhân:
Nguyên nhân thực thể: Bộ phận sinh dục bị bệnh hay có biến đổi làm giảm cảm xúc, gây ra đau đớn, chẳng hạn như polype cổ tử cung, u, viêm nhiễm âm đạo, huyết trắng, tiểu đường, chứng khô âm đạo.
Nguyên nhân tâm lý: Do một chấn động nào đó sinh ra quan niệm sai trái là ghê sợ việc tiếp xúc thân xác; do không thích, thậm chí ác cảm với bạn tình; do căng thẳng bởi những vấn đề đời sống hoặc trầm cảm do thuốc.
Nguyên nhân kỹ thuật: Do không tìm hiểu về tình dục, do sự thiếu hiểu biết của một hoặc cả hai. Sự giãn nở các cơ trơn âm vật, âm đạo, co thắt co bóp ống âm đạo, cùng với sự tiết ra các chất nhờn bôi trơn là biểu hiện cụ thể của ham muốn tình dục. Việc giãn nở các cơ trơn âm vật phải qua chất trung gian nitric oxit (NO). Sự giãn nở các cơ trơn âm đạo còn bị chi phối bởi nhiều yếu tố khác. Việc tiết ra chất nhờn phụ thuộc vào sự tưới máu vùng xương mu, nhất là âm đạo và các vùng liền kề. Nồng độ nitric oxit trong máu tăng sẽ làm tăng sự giãn nở của các cơ trơn âm vật, âm đạo, đồng thời cũng làm tăng sự tưới máu, dẫn đến tăng tiết chất nhờn. Có nhiều tác giả coi nồng độ nitric oxit trong máu như là thước đo sự ham muốn tình dục.
Các thuốc làm tăng ham muốn tình dục hoặc là chất làm tăng nitric oxit, hoặc là chất làm giãn mạch. Tuy nhiên, cần lưu ý ngay rằng các thuốc uống làm tăng nitric oxit dùng cho nam giới (như viagra) lại không có ý nghĩa gì với nữ giới cả.
Một số thuốc và dụng cụ được dùng hoặc đang nghiên cứu:
Thuốc bôi vigel: Là loại thuốc bôi vào âm đạo, gồm 2 chất: L-arginine có vai trò sinh ra nitric oxit và pepermint có vai trò là chất làm giãn mạch nhẹ tại chỗ. Thuốc được Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) cho phép lưu hành, dùng không phải kê đơn. Nên bôi thuốc trước khi giao hợp khoảng 2 giờ.
Kem prostaglandin E-1: Chất prostaglandin E-1 có vai trò là một chất giãn mạch là nở các động mạch, tăng lưu lượng máu đến các mô sinh dục. 
Kem alprostadil là dạng khác của prostaglandin E-1, được đặt một tên riêng là Femfrox. Lưu ý đừng nhầm với biệt dược muse cũng là prostaglandin nhưng dùng dưới dạng nhét niệu đạo để chữa rối loạn cương dương vật cho nam giới.
Kem Dream: Là một hỗn hợp gồm nhiều chất giãn mạch có vai trò làm tăng sự ứ máu sinh dục gây sự dậy dục.
Thiết bị Eros clitoris: Là một thiết bị gợi dục âm vật gồm một cái chén bằng chất dẻo mềm (úp vào âm vật) và một ống bơm bằng cỡ bàn tay chạy bằng pin. Thiết bị này có tác dụng làm ứ máu, có thể khơi dậy sự hứng dục. FDA đã công nhận dụng cụ này và đưa vào liệu pháp điều trị rối loạn sinh dục nữ giới, bắt buộc khi mua dùng phải có đơn. Theo điều tra, 80% người dùng có sự thỏa mãn và 55% thừa nhận dễ dàng đạt được sự khoái cảm hơn trong quan hệ tình dục.
Nhìn chung, các thuốc dùng cho nữ giới là thuốc bôi, nên tác dụng phụ quan trọng nhất là dị ứng. Cách đây ít năm có một số thuốc kích dục dạng bôi, bán ở vùng biên giới Việt Trung; một số người mua về dùng thấy không có hiệu quả nhưng lại gây nổi mẩn, ngứa, rát. Vì vậy, khi bắt đầu dùng một thuốc nào đó, nên bôi thử vào chỗ da mỏng, nếu không thấy có vấn đề gì mới bôi vào âm đạo.
Ngoài những thuốc và thiết bị nói trên, người ta còn dùng hormon cho trường hợp bị cắt bỏ buồng trứng. Người bị cắt buồng trứng hầu như không tiết ra testosteron, có thể dán băng chứa testosteron vào bụng để làm tăng ham muốn tình dục. Ngoài ra, có thể dùng DHEA để giúp cung ứng testoteron. Đây là các loại hormon đang thử nghiệm lâm sàng, không nên tự ý kiếm dùng.
Ở lứa tuổi mãn kinh, sự không ham muốn tình dục là một hiện tượng sinh lý tự nhiên, xảy ra ở tất cả mọi người. Trong thời kỳ này, do hoạt động của buồng trứng giảm nên có sự mất cân bằng các loại hormon, gây nên những rối loạn về sinh tâm lý (chán nản, buồn phiền, nóng bừng, loãng xương). Riêng về mặt sinh dục, tuổi càng cao thì tỷ lệ các sợi cơ trơn trong âm vật và âm đạo càng giảm, đồng thời có sự gia tăng thành phần colagen. Sự giảm các sợi cơ trơn này là yếu tố trực tiếp làm suy giảm cảm xúc tình dục; vì xúc cảm chỉ đạt được khi có sự giãn nở các cơ trơn làm cương cứng âm vật và sự co bóp của ống âm đạo. 
Vì vậy, không nên suy nghĩ đơn giản rằng chỉ cần bổ sung các hormon bị thiếu là lấy lại được phong độ như lúc thanh xuân. Liệu pháp hormon thay thế nhằm mục đích điều trị các rối loạn tâm sinh lý lúc mãn kinh và chỉ áp dụng cho một số ít người cần thiết, chứ không nhằm mục đích chữa sự suy giảm tình dục cho tất cả mọi người mãn kinh. Việc dùng liệu pháp này có thể làm tăng nguy cơ nội mạc tử cung, ung thư vú và có trường hợp gây máu cục. Trong trường hợp có sự "so le" ham muốn tình dục giữa vợ chồng (nam còn, nhưng nữ đã hết ham muốn) thì phải được tham vấn để hiểu biết tôn trọng lẫn nhau, chứ không tự ý dùng hormon.

