10 cách ngừa cúm hiệu quả 
Ngay từ tháng 5 hằng năm, hãy chích một mũi văcxin chống cúm, cách này hiệu quả và an toàn nhất. Người trên 65 tuổi cần được bác sĩ kiểm tra sức khỏe kỹ trước khi thực hiện tiêm phòng.
Các cách phòng cúm khác:
Tránh đám đông: Tránh môi trường ô nhiễm, nơi đông người. Nhà ga, bến tàu, bến xe đông đúc là nơi vi khuẩn cúm lây lan nhanh nhất. Cách tốt nhất là hạn chế tiếp xúc để tránh bị lây nhiễm virus.
Đừng truyền bọ cúm đi xa hơn: Nếu bạn phải sống trong môi trường có khả năng nhiễm virus cúm cao, hãy cố gắng đừng đến gần những người bị cúm, nhất là trẻ em vì chúng dễ lây cúm nhanh hơn cả. 
Thuốc kháng cúm: Một số người dị ứng với các liều văcxin có thể dùng thuốc chống dị ứng ngay khi thấy có khả năng lây nhiễm từ người khác. 
Chống stress: Suy nhược cơ thể và stress cũng khiến các virus cúm nhanh chóng tấn công. Vì thế, để chống cúm, bạn hãy nghỉ ngơi ngay khi cảm thấy dấu hiệu của sự mệt mỏi xâm nhập. 
Tập thể dục: Biện pháp này chẳng phải là liều văcxin; nhưng dù sao ở một thân thể tráng kiện đầy sức sống, sức đề kháng cao và chế độ ăn uống hợp lý cũng sẽ đẩy lùi đáng kể các chú virus đáng ghét luôn lăm le đến gần.
Không hút thuốc và tránh môi trường khói thuốc: Khói thuốc và môi trường khói thuốc là nơi sản sinh nhanh nhất các virus cúm. Cộng hưởng các phần tử xấu với nhau, khói thuốc và cúm sẽ đốn ngã bất kỳ lực sĩ nào.
Hãy rửa tay: Rửa tay mọi lúc, mọi nơi nếu có thể, đây là ổ vi trùng lớn nhất có thể xâm nhập vào cơ thể bạn bất kỳ lúc nào và mang theo chúng cả những virus cúm đấy.
Đừng khịt mũi: Bạn sẽ khiến bệnh cúm trở nên trầm trọng hơn nếu cứ phồng mũi lên thở khò khè. Hãy cố đừng làm cho xoang mũi khó chịu bằng cách day nhẹ tay lên hai huyệt ngay hai cánh mũi hoặc dùng thuốc nhỏ thông mũi liên tục.
Theo dõi tin tức: Theo dõi tin tức trên báo chí để biết những nơi có dịch cúm để đề phòng. Đồng thời, tự bảo vệ mình bằng kiến thức y khoa căn bản, biết cách phòng chống khi chưa bị cúm và cách chữa trị hiệu quả nhất ngay khi có dấu hiệu bị cúm. 
Lưu ý: Bình thường chúng ta có thể tự chữa trị cúm ở nhà. Nhưng nếu thấy khó thở, ho nhiều, có đờm màu vàng - xanh thì cần phải tới bác sĩ khám bệnh, vì bệnh cúm có thể đã biến chứng thành viêm phổi.

