Bé gái tử vong nghi do ngộ độc sau ăn bánh đêm trung thu 
Cơ quan chức năng TP HCM đang làm rõ việc bé gái 6 tuổi tử vong, nghi do ăn bánh su kem phát ở bữa tiệc trung thu tại một chung cư thuộc TP Thủ Đức.
Tối 2/10, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM, cho biết đã yêu cầu Phòng Y tế Thủ Đức vào cuộc xác minh vấn đề an toàn thực phẩm, trong đó việc ăn bánh su kem là yếu tố nghi ngờ.
"Bánh cháu bé ăn cũng không còn thừa, thời gian lại quá lâu nên cũng không thể lấy mẫu kiểm tra. Hiện, chưa thể kết luận trẻ tử vong có liên quan đến bánh được phát đêm trung thu hay không, phải đợi cơ quan công an điều tra làm rõ nguyên nhân", bà Lan nói.
Còn đại diện Bệnh viện Lê Văn Thịnh cho hay bệnh nhi 6 tuổi đến khám chiều 1/10 do nôn ói kèm tiêu chảy. Bác sĩ chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột, kê toa thuốc gồm kháng sinh, giảm đau, men tiêu hóa, cho người bệnh ra về điều trị ngoại trú. Lúc này, bé vẫn tỉnh táo, chưa cần thiết nhập viện.
Tối cùng ngày, trẻ tím môi, sau đó gọi không phản ứng, được người nhà đưa vào cấp cứu tại bệnh viện với tình trạng hôn mê sâu, nhịp tim, huyết áp không đo được, mất phản xạ toàn thân. Các bác sĩ cấp cứu hồi sinh tim phổi nhưng không thành công, chẩn đoán trẻ tử vong trước nhập viện, chưa rõ nguyên nhân.
Bé là con gái của nhân viên phục vụ tại chung cư. Người này đã lấy bánh còn dư từ bữa tiệc trung thu của chung cư mang về cho con ăn, sau đó có các biểu hiện và diễn tiến trên.
Theo thông báo ngày 2/10 của ban quản lý tòa chung cư này, họ đã thuê đơn vị tổ chức sự kiện mừng trung thu vào tối 29/9, trong đó một quán cà phê tài trợ bánh su kem. Chứng từ giao nhận ghi bánh được giao đến quán cà phê vào lúc 10h, lưu trong tủ mát và giao cho đơn vị tổ chức sự kiện vào lúc 19h30.
Khi nhận bánh, ban tổ chức kiểm tra, ghi nhận bánh được bọc kín bằng nilon từng cái riêng lẻ, có hộp giấy bên ngoài, trên bao bì ghi rõ nhãn hiệu và bánh sản xuất trong ngày. Đến 20h, ban tổ chức phát bánh su kem cho các bé.
Đến ngày 1/10, ban quản lý nhận được thông tin về khoảng 5 trường hợp trẻ ăn bánh có triệu chứng bị tiêu chảy, nôn ói, sốt. Sáng 2/10, nơi này ghi nhận thêm một số trường hợp có dấu hiệu tương tự. Ban quản lý đã cung cấp mẫu bánh còn lưu cho cơ quan chức năng đưa đi kiểm nghiệm, tiếp tục phối hợp điều tra, xác định nguyên nhân.
Lê Phương
