Chữa ngực chảy bằng xoa bóp, bấm huyệt 
Có nhiều nguyên nhân làm ngực chảy xệ: vú quá nặng, sự giảm lớp mỡ trong khi lớp da không được căng chắc, đẻ nhiều, cho con bú không đúng cách, tuổi cao... Việc massage và bấm huyệt có thể cải thiện tình trạng này.
Vị trí huyệt cần tác động:
Thận du: Nằm ở phần thắt lưng, tại đốt xương sống thắt lưng 2, cách đường giữa xương sống 1,5 thốn (một thốn gần bằng 2 cm).
Bách hội: Gấp hai vành tai về phía trước, huyệt nằm ở điểm gặp nhau của hai đường vuông góc: một đường ngang qua đỉnh vành tai và một đường dọc qua giữa đầu, sờ thấy một khe lõm xuống (huyệt nằm trên đỉnh đầu, cách nơi bắt đầu mọc tóc giữa trán lên 5 thốn).
Thiên đột: Lấy ở giữa chỗ lõm bờ trên xương ức.
Nhũ căn: Lấy bờ trên xương sườn 6, thẳng đầu của núm vú xuống (hoặc thẳng chính dưới núm vú xuống 1,6 thốn).
Phương pháp xoa bóp
Tư thế ngồi: Dùng phần mềm của đầu ngón tay trỏ ấn vào huyệt thiên đột một phút, sau đó day tròn theo chiều kim đồng hồ và ngược lại, mỗi hướng khoảng một phút, tới khi có cảm giác căng mỏi thì thôi.
Tư thế đứng: Dùng hai tay đặt ở vị trí bên dưới hai vú, đẩy hai bầu vú lên phần ngực trên, làm như vậy trong hai phút.
Hai tay để chồng lên nhau đặt lên huyệt nhũ căn, đè xuống theo hướng từ trên xuống dưới một phút sau đó day tròn theo chiều kim đồng hồ và ngược lại, mỗi hướng một phút.
Dùng lòng bàn tay áp vào phía trên vú, dồn lên đến xương đòn hai phút, lại dồn sang phía dưới nách hai phút.
Hai tay nắm thành nắm đấm áp vào hai bên huyệt thận du trong một phút, sau đó đấm nhè nhẹ trong một phút, cuối dùng day tròn theo chiều kim đồng hồ và ngược lại, mỗi hướng một phút.
Nằm ngửa: Dùng một tay nắn cơ ngực lớn trong hai phút.
Nằm sấp: Người làm massage dùng phần mềm của đầu ngón tay cái ấn lên huyệt bách hội của người được massage trong một phút, sau đó day tròn theo chiều kim đồng hồ và ngược lại, mỗi hướng khoảng một phút tới khi cảm thấy căng mỏi thì thôi.
Chú ý:
Khi ấn, day huyệt thiên đột, không nên dùng sức quá mạnh để tránh gây nôn; khi xoa bóp huyệt nhũ căn có thể kết hợp với theo dõi hơi thở. Khi thở ra thì dùng sức ấn xuống, khi hít vào thì nhấc tay ra.
Nên phối hợp massage với tập luyện cơ ngực và cải thiện chế độ dinh dưỡng.

