Mệt mỏi rất dễ dẫn đến kiệt sức
Mệt mỏi là trạng thái tâm lý có tính chất phục hồi của một cơ thể khỏe mạnh, nó xảy ra do lao động nặng nhọc kéo dài hoặc quá căng thẳng. Khi được nghỉ ngơi, mệt mỏi sẽ mất đi còn nếu không được nghỉ, cơ thể sẽ chuyển sang trạng thái mệt quá sức.
Mệt mỏi là nguyên nhân chủ yếu làm giảm khả năng lao động, giảm năng suất, tăng các tai nạn và sản phẩm phế thải trong lao động. Có nhiều nguyên nhân gây nên mệt mỏi: kiệt quệ về năng lượng, ứ trệ các chất chuyển hóa trung gian như axit lactic, axit pyruvic, do thiếu ôxy, bị nhiễm độc trong quá trình làm việc. Một nguyên nhân khác là khi cơ thể hoạt động, trong não bộ sinh ra một số chất gây nên trạng thái mệt mỏi. Hiện tượng ức chế vượt giới hạn cũng gây nên trạng thái này.Các biện pháp phòng chống mệt mỏi là cải thiện các điều kiện của môi trường lao động, môi trường lý hóa, giảm đến mức thấp nhất ảnh hưởng của các yếu tố bất lợi như tiếng ồn, rung xóc, nóng lạnh, độ chiếu sáng, thoáng khí; cải tiến công cụ lao động như cơ giới hóa, tự động hóa để giải phóng sức lao động cho con người.
Mọi người cần có chế độ làm việc, nghỉ ngơi, ăn uống hợp lý và cố gắng để được bố trí đúng công việc phù hợp để có nhiều hứng thú làm việc, tăng hiệu suất và nhờ đó giảm được mệt mỏi. Nếu thấy mệt mỏi, cần nghỉ ngơi thư giãn để tránh quá sức.

