Xét nghiệm HIV vào lúc nào là chính xác?
"Nếu tính từ ngày virus HIV xâm nhập cơ thể thì sau đó 2 tháng xét nghiệm có thể phát hiện được bệnh không?".
Trả lời:
Sau khi xâm nhập cơ thể, virus có 3 kiểu hình nhân lên: 
- Virus nhân lên nhanh chóng vào tuần đầu, lúc này nó lan khắp cơ thể, có thể thấy virus ở trong dịch não và tuỷ sống trước cả khi phát hiện được ở trong máu.
- Sau 3 đến 6 tuần lễ, nhiễm trùng bắt đầu giảm, 95% số người bị nhiễm vẫn khỏe mạnh và không nghĩ mình bị nhiễm.
- Nhiễm trùng diễn biến thầm lặng. Việc xét nghiệm tìm virus có hiệu quả nhất, chính xác nhất thường sau 2-3 tháng. 95% bệnh nhân xét nghiệm tìm ra bệnh không dưới 5 tháng sau khi bị nhiễm. Ở một số người, có khi còn sau cả vài năm.
Các xét nghiệm máu hiện nay thường qua 2 bậc: 
Các xét nghiệm bậc 1 thường là test nhanh và được tiến hành 2 lần để giảm bớt sai lệch do kỹ thuật viên hoặc thiết bị gây lên. Nếu thử nghiệm bậc 1 dương tính, lúc đó một loạt các xét nghiệm bậc 2 được dùng dể khẳng định.
Từ 2 - 3 tháng trở đi là giai đoạn xét nghiệm tìm HIV khá chính xác. Nếu nghi ngờ, bạn nên đi làm xét nghiệm được rồi.

