Bệnh run tay
"Tôi 32 tuổi, mắc bệnh run tay từ hơn 10 năm nay và bệnh ngày càng tăng. Mỗi khi run tay, tim đập rất mạnh. Xin cho biết nguyên nhân và khả năng chữa khỏi bệnh".
Trả lời: 
Chứng run tay như bạn kể trong thư có thể là do rối loạn thần kinh thực vật không rõ nguyên nhân và rất khó điều trị khỏi hẳn. Ngoài ra, run tay còn có thể do bị bướu tuyến giáp Basedow (có các biểu hiện như lồi mắt, có bướu ở cổ, gầy sút) hoặc có khối u nào đó gần vùng tiểu não trên não bộ...Bạn nên đến khám lại tại khoa Nội thần kinh Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, chụp cộng hưởng từ để loại trừ khối u ở não nếu có. Trường hợp các bác sĩ nội thần kinh không tìm thấy khối u nào gây ra chứng run tay thì đó là điều đáng mừng. Bạn nên rèn luyện tính tự chủ, khắc phục hoàn cảnh, tập trung vào một môn thể thao hoặc thú vui nào đó thì từ từ bệnh sẽ hết.

