Một bệnh nhân tử vong do nghi nhiễm H5N1
Chiều 14/2, bác sĩ Trần Thanh Tùng, đội trưởng đội điều trị cúm gia cầm tại Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang cho biết lại có thêm 1 bệnh nhân nữa tử vong sau 3 ngày nhập viện, do nghi nhiễm cúm gia cầm H5N1. 
Đó là bệnh nhân T.S.T, thường trú ở thị trấn Minh Lương, huyện Châu Thành (Kiên Giang), được Trung tâm y tế huyện Châu Thành chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang vào sáng ngày 5/3. Kết quả chụp X quang phát hiện các triệu chứng lâm sàng tổn thương phổi, phải thở máy, nghi nhiễm H5N1. Bệnh nhân tử vong vào ngày 13/3.

