Ăn trứng có làm tăng cholesteron máu?
"Tôi 62 tuổi, cholesterol trong máu cao (cholesterol toàn phần 6,5 mmol/l) nên không dám ăn những thực phẩm giàu cholesterol, kể cả trứng gà là món tôi rất thích. Nhưng có người bảo chỉ lòng đỏ mới có nhiều cholesterol, còn lòng trắng trứng thì có thể ăn được. Xin bác sĩ cho biết có đúng không?".
Trả lời: 
Ở người trưởng thành, bình thường cholesterol toàn phần vào khoảng từ 4-5,6 mmol/l. Hiện nay, ngoài thông số cholesterol toàn phần, người ta còn chú ý tới 2 thông số khác là cholesterol HDL (cholesterol tốt - vì nó làm sạch cholesterol thừa khỏi máu, có tác dụng bảo vệ chống xơ mỡ động mạch) và cholesterol LDL (cholesterol xấu - là yếu tố gây xơ mỡ động mạch vì nó dễ dàng ứ đọng lại trên bề mặt các mô). Nếu cần, ông nên xét nghiệm lại 3 thông số cholesterol này mới đánh giá đúng được.
Về trứng, trong một quả trứng trung bình có khoảng 7 g protein, trong đó 50% ở lòng trắng, 44,3% ở lòng đỏ, số còn lại nằm ở vỏ và màng dưới vỏ. Còn lipid (chất béo) và cholesterol đều nằm trong lòng đỏ.
Protein ở lòng trắng trứng đa số thuộc loại đơn giản ở trạng thái hòa tan và có đến 8 loại khác nhau, chủ yếu là albumin (gần 70%), globulin (7%), ovomucoit (10%), avidin (0,05%)... Protein của lòng trắng cũng có thành phần acid amin toàn diện như lòng đỏ. Như vậy về mặt protein mà nói, lòng trắng trứng cũng bổ ngang lòng đỏ.
Ăn trứng có làm tăng cholesterol máu hay không? Hiện còn có những ý kiến khác nhau. Theo chỉ dẫn của Hiệp hội Nghiên cứu bệnh tim mạch Mỹ, mỗi người có thể ăn tối đa 4 quả trứng gà một tuần theo chế độ ăn kiêng cholesterol. Còn lòng trắng trứng thì có thể ăn thoải mái bởi nó không có chất béo cũng như cholesterol.Khi luộc trứng, không nên luộc lâu (càng luộc lâu lòng trắng càng rắn; chỉ luộc trứng chín lòng đào, ăn vừa ngon vừa tiêu hóa tốt hơn.

