Khi nào cần kiêng dùng chất béo?
"Xin bác sĩ cho biết khi nào thì ta nên kiêng ăn chất béo?".
Trả lời: 
Một khẩu phần ăn có dưới 15% tổng năng lượng là chất béo thì được xem là khẩu phần nghèo nàn chất béo và dễ dẫn đến suy dinh dưỡng, thiếu các vitamin A, D, E, K. Cần bổ sung chất này.
Tuy nhiên, khi bị thừa cân thì nên hạn chế sử dụng chất béo (cả dầu lẫn mỡ) bằng cách ít dùng các thức ăn chiên, xào để tránh tình trạng tăng cân quá độ, dễ dẫn đến các bệnh lý mạn tính không lây (tiểu đường, cao huyết áp...).

