5 loại quả 'nữ hoàng' cho làn da
Cam, đào, nho, dâu tây, cà chua - hãy nhẩm câu "thần chú" này khi muốn cải thiện làn da. Chỉ sau 2 tháng, bạn sẽ cảm nhận được sự khác biệt đến kinh ngạc.
1. Nước cam vắt: chỉ dùng cam tươi, không nên chọn nước cam đóng chai. Trong nước cam tươi chứa nhiều vitamin cần thiết cho làn da, làm se khít lỗ chân lông, đồng thời giúp da hô hấp và tạo độ ẩm cần thiết. Nên uống hằng ngày.
2. Đào: vị ôn, tính mát, giàu vitamin G - yếu tố tích cực làm giãn mao mạch dưới da, giúp lưu thông máu tốt. Không cần ăn nhiều, mỗi tuần chỉ cần 1-2 trái đào là đủ.
3. Nho: nhiều người cho rằng ăn nho nóng, song thực tế là không đúng. Ăn nho thường xuyên sẽ giúp trẻ hóa, kéo căng và làm mịn da. Pháp là nước trồng và tiêu thụ nhiều nho nhất trên thế giới. Trung bình mỗi phụ nữ Pháp ăn hết 24,7 kg nho/năm.
4. Dâu tây: nếu da khô, dâu tây sẽ giúp làn da ẩm mát trở lại. Ăn dâu tây còn giúp tăng cường khả năng đàn hồi của da. Chiết xuất từ dâu tây là nguyên liệu quý trong sản xuất mỹ phẩm.
5. Cà chua: giàu vitamin C và betacarotene. Nên ăn 20-25 g cà chua mỗi ngày, da sẽ sáng lên trông thấy.

