Aerobic ra đời như thế nào?
Môn thể dục nhịp điệu được một bác sĩ phát minh ra cách đây gần 40 năm. Nó được nhiều người phát triển thêm và đến nay, aeronic không chỉ là các động tác thể dục mà là sự gắn kết giữa âm nhạc và khiêu vũ.
Ngày nay, thể dục nhịp điệu đã trở thành một môn thể thao được ưa chuộng trên toàn thế giới, kể cả lứa tuổi trung niên. Các giải thi đấu aerobic thường xuyên được tổ chức tại các đơn vị cơ sở, trường học và tại thế vận hội. 
Aerobic khởi đầu từ Gym-jazz hay jazz-dance. Năm 1968, bác sĩ Kenneth H. Cooper thuộc quân đội Mỹ đã phát triển nó thành các hoạt động tập luyện để giữ thân hình săn chắc. Ông viết cuốn sách mang tựa đề Aerobic để điều chỉnh việc tập luyện với cường độ thấp nhằm mang lại lợi ích cho tim mạch, đồng thời phát minh ra trắc nghiệm thể lực gọi là Test Cooper (12 phút).Đến thập niên 1970, một phụ nữ Mỹ tên Jackie Sorensen đã áp dụng các phát minh của K. Cooper vào khiêu vũ và sáng lập ra Aerobic Dance. Bà đã mở một chương trình truyền hình để đưa khái niệm aerobic-dance đến với mọi người và biến việc tập luyện thể thao trở thành một vũ điệu. Các năm 1970 cũng xuất hiện một khuynh hướng âm nhạc mới phát triển mạnh tại Mỹ, đó là Hip hop. Các chuyển động thân thể của vũ điệu này là nguồn gốc cho Break-dance và smurf, bên cạnh đó là sự phát triển của nhạc Rap. Tất cả đều có dự phần vào việc làm cho aerobic được giới trẻ ưa thích hơn.Năm 1977, Jane Fonda đã phối hợp giữa nhạc và khiêu vũ trong tập luyện thể dục để tạo ra aerobic ngày nay. Năm 1991, từ aerobic lần đầu tiên được đưa vào tự điển Petit Robert. Từ thập niên 1980, Jane Fonda đã tham gia vào việc quảng bá môn thể thao aerobic bằng cách gắn kết với âm nhạc, khiêu vũ tạo thêm sự vui tươi, sinh động, kết hợp Hip hop, break-dance, Rap với các bài tập thể dục. Bà đã sáng tạo, biên soạn và phát hành tác phẩm Jane Fondas workout book, đưa ra một phương pháp mới trong rèn luyện thể lực aerobic trong nền nhạc gọi là Work out. Các đĩa VCD này hướng dẫn tập luyện tự chăm sóc sức khỏe và nhanh chóng trở thành một trong những đĩa VCD bán chạy nhất trên thế giới.Năm 1980, Hiệp hội Aerobic được thành lập tại Pháp, tiếp theo đó là Mỹ, Nhật. Năm 1990, Cúp Aerobic đầu tiên được trao tặng tại Pháp.Các bài tập aerobic giúp cải thiện hệ tim mạch, hô hấp, phát triển cơ bắp, tăng cường nhận thức, tự tin, khả năng sáng tạo. Chúng tăng cường sự phối hợp giữa các cơ quan, sự mềm dẻo; các yếu tố nhận thức và thực hiện, các yếu tố tâm lý, tính nghệ thuật và các mối liên hệ khác. Một nghiên cứu của Đại học Alabama (Mỹ) đã cho thấy, sau 12 tuần tập luyện, aerobic cải thiện được sức khỏe cho những người nhiễm HIV.Các nhà khoa học Phần Lan thử nghiệm 5 năm trên những người tình nguyện mắc bệnh tim mạch bẩm sinh và nhận thấy nhóm có tập luyện aerobic giảm 16% nguy cơ đột quỵ so với nhóm đối chiếu không hề luyện tập. Ở những người có tiền sử bệnh tim, nguy cơ này giảm tới 49%.
Bên cạnh các ích lợi cho sức khỏe, aerobic còn rất được phụ nữ ưa chuộng vì giúp cho thân hình thon thả, loại bỏ những phần mỡ dư thừa của cơ thể. Hiện có các bài tập thích hợp cho nhiều đối tượng tập luyện kể cả phụ nữ mang thai như Prime time workout, Stretch  stress reduction Program, Jane Fondas Workout for Pregnancy, Birth  Recovery&Cuối thập niên 1980, Aerobic đã là một môn thể thao chính thức được đưa vào thi đấu với các luật lệ, các giải vô địch cho nhiều thể loại: đơn, đôi, toàn đội. Giải vô địch thế giới đầu tiên ra đời năm 1995. Môn này còn được đưa vào chương trình thi đấu Olympic 2004 với sự tham dự của 98 vận động viên nam và 98 vận động viên nữ thuộc 35 quốc gia.

