Cấm bán Tamiflu cho người không có đơn bác sĩ
Cục Quản lý dược vừa gửi công văn khẩn tới các sở y tế, yêu cầu chỉ đạo các công ty xuất nhập khẩu, kinh doanh dược, các nhà thuốc trên địa bàn chỉ được bán Tamiflu cho các cơ sở điều trị và bệnh nhân có đơn của bác sĩ.
Cục cũng yêu cầu các sở y tế (nhất là các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Cần Thơ) kiểm tra những đơn vị kinh doanh thuốc để phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp đầu cơ, tích trữ, nâng giá thuốc bất hợp lý. Các cơ quan này cũng phải tăng cường tuyên truyền, quản lý để chấm dứt hiện tượng người dân tự mua thuốc Tamiflu dự phòng. Cục Quản lý dược nhấn mạnh, việc người dân tự ý mua Tamiflu hoàn toàn không cần thiết, gây lãng phí và tạo cơn sốt giả về nhu cầu thuốc này. Tamiflu phải được sử dụng theo hướng dẫn của cán bộ y tế để đảm bảo tính an toàn, hiệu quả và tránh kháng thuốc.
Cũng theo công văn trên, thuốc Tamiflu từ nguồn viện trợ của Đài Loan được dùng để cấp phát miễn phí, không được bán. Nếu phát hiện loại thuốc này có bán trên thị trường, các địa phương cần xử lý và báo cáo ngay về Bộ Y tế.
Cục quản lý dược cũng cho biết, bên cạnh các kế hoạch chuẩn bị thuốc mà Bộ Y tế đang tích cực triển khai, cộng đồng quốc tế cũng đã cam kết hỗ trợ cho Việt Nam nguồn Tamiflu đủ để cung ứng cho nhân dân trong trường hợp dịch cúm H5N1 xảy ra ở Việt Nam. Trong tình huống này, Bộ Y tế sẽ có kế hoạch phân phối thuốc Tamiflu miễn phí cho người bệnh và cộng đồng ở những vùng có dịch để điều trị và dự phòng. 

