Tự kiểm tra chất lượng mỹ phẩm
Bạn không nên sử dụng mỹ phẩm đã để lâu ngày vì khi mở nắp, không khí sẽ mang theo vi sinh vật lọt vào, gây hư hỏng. Thời gian sử dụng mà các nhà sản xuất ghi trên nhãn mác thường vượt quá tiêu chuẩn cho phép.
Những hiểu biết sau sẽ giúp bạn tự kiểm tra mỹ phẩm của mình:
Kem giữ độ ẩm: Có tuổi thọ 1-3 năm. Dấu hiệu hỏng: Tách thành hai phần riêng nước và phấn. Sản phẩm bạc màu, thay đổi mùi.
Nước hoa hồng (nước tonic): Tuổi thọ trên 3 năm bởi chất cồn có khả năng ức chế vi khuẩn. Dấu hiệu hỏng: Vẩn đục, đóng cặn dưới đáy chai, thay đổi mùi.
Kem nền: Tuổi thọ 2-3 năm. Dấu hiệu hỏng: Thay đổi mùi và màu sắc, tách thành hai phần riêng biệt phấn và nước.
Phấn hồng và phấn phủ: Tuổi thọ trên 3 năm. Dấu hiệu hỏng: Mặt chai lỳ, bở, vụn, đổi màu.
Mascara: Tuổi thọ 3-6 tháng. Nếu thấy khô thì đó là dấu hiệu đã hết hạn sử dụng.
Mắt nước: Tuổi thọ 6-12 tháng. Khi thấy bị khô và thay đổi mùi bạn nên bỏ ngay.
Son môi: Tuổi thọ 2-3 năm (đối với son thỏi) và 8 tháng (với son nước). Dấu hiệu hỏng: Đổ mồ hôi, có mùi ôi, khó chịu, son bở như sáp.

