Phá thai an toàn
Hằng năm trên thế giới có hơn nửa triệu phụ nữ chết do các nguyên nhân liên quan đến thai nghén; trong đó số tử vong do phá thai chiếm tỷ lệ lớn. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, tổng số ca phá thai không an toàn là 20 triệu mỗi năm.
Tại Việt Nam, tình trạng phá thai không an toàn cũng khá trầm trọng do nữ giới chưa nhận thức hết những nguy hiểm về sức khỏe do thủ thuật này gây ra. Nhiều người xem phá thai như một biện pháp tích cực để tránh đẻ. Đó là chưa kể những người có thai ngoài ý muốn nên đã đi "giải quyết chui", tỷ lệ tai biến rất cao. 
Theo Bộ Y tế, phá thai an toàn là phải có tư vấn về phá thai. Các biện pháp ngoại khoa (hút, nong và nạo thai sớm) có thể thực hiện đến hết 12 tuần kể từ ngày đầu tiên của kỳ kinh cuối cùng. Trong vòng 7 tuần đầu, có thể phá thai bằng thuốc. Phương pháp nong và gắp được áp dụng cho thai 13-18 tuần. Đối với từng phương pháp, Bộ cũng có quy định chặt chẽ về tuyến áp dụng, người được phép thực hiện, chỉ định, chống chỉ định, quy trình kỹ thuật, xử trí tai biến, theo dõi và chăm sóc ... .
Với bất kỳ phương pháp nào, tư vấn cũng là khâu rất quan trọng nhằm giúp thai phụ tự quyết định việc có phá hay không. Nếu quyết định bỏ thai, họ sẽ cùng cán bộ y tế lựa chọn phương pháp phù hợp trên cơ sở các thông tin về kỹ thuật, nguy cơ có thể gặp, cách tự chăm sóc và biện pháp tránh thai phù hợp sau đó. 
Các phương pháp phá thai:
Hút chân không: Ở tuyến xã chỉ được áp dụng cho các trường hợp thai dưới 42 ngày (hết 6 tuần). Ở các tuyến trên, thời hạn này là 12 tuần. 
Phá thai bằng thuốc: Áp dụng đến hết 7 tuần; chỉ thực hiện ở tuyến tỉnh, trung ương. Bệnh nhân phải ở gần cơ sở y tế (thời gian đi từ nơi ở đến nơi làm thủ thuật không quá 30 phút). Không dùng cho người mắc các bệnh của tuyến thượng thận, rối loạn đông máu, đang điều trị bằng corticoid hoặc thuốc chống rối loạn đông máu, tiền sử dị ứng với Misoprostol hoặc Mifepristone hoặc đang cho con bú.
Nong và nạo: Cho phép thực hiện ở tuyến huyện, tuyến tỉnh, tuyến trung ương với tuổi thai từ 8 đến hết 12 tuần.
Nong và gắp: Dùng phá thai từ tuần thứ 13 đến hết tuần thứ 18, chỉ áp dụng ở tuyến tỉnh và trung ương. Các bác sĩ cho bệnh nhân sử dụng thuốc Misoprostol để cổ tử cung chín muồi, sau đó dùng bơm hút chân không kết hợp với kẹp gắp để lấy thai. Không được áp dụng cho người có các bệnh nội khoa cấp tính, dị dạng sinh dục, đang viêm nhiễm đường sinh dục cấp tính hoặc có tiền sử dị ứng với Misoprostol.

