Người nhiễm HIV không muốn báo chí hù dọa bệnh AIDS
Cuộc khảo sát mới đây trên 39 người có HIV của bác sĩ Đỗ Hồng Ngọc, Giám đốc Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe TP HCM cho thấy, tất cả họ đều không muốn báo chí đưa những hình ảnh và viết những lời lẽ như hù dọa về căn bệnh AIDS.
Với ba câu hỏi: Bạn không muốn báo chí viết gì về căn bệnh của mình? Tại sao? Và bạn muốn báo chí viết như thế nào? Kết quả là không ai trong số 39 người được điều tra trên muốn đọc - nghe - xem những hình ảnh về người bệnh AIDS với cách thể hiện mô tả lở loét, gầy nhom... trông rất kinh dị. Còn ngôn từ thì trên báo thường là những từ có tính hù dọa như: người chích ma túy, mại dâm là nhiễm HIV. Họ cho rằng những từ như vậy tạo ra sự sợ hãi chán nản, không còn muốn phấn đấu nữa mà chỉ muốn chết sớm. Và chính điều đó tạo ra tâm lý xa lánh, lo sợ của cộng đồng đối với họ.
Người có HIV muốn báo chí nói về căn bệnh của họ như những căn bệnh bình thường, rằng đây là căn bệnh khó lây nhưng dễ phòng. Bởi có những người không chích ma túy, không phải là gái mại dâm cũng bị mhiễm bệnh. Và không phải tất cả người bị nhiễm đều rất đáng sợ như báo chí mô tả. Họ cũng đề nghị báo chí không nên gọi những người tiêm chích ma túy là con nghiện hay thằng nghiện, không nên viết những lời có nghĩa rằng bị nhiễm HIV là mất tất cả.
Họ cũng đề nghị nên có thống kê để xác định xem thật sự có bao nhiêu phần trăm người bị nhiễm HIV là đối tượng chích ma tuý và mại dâm. Còn bao nhiêu phần trăm là những thành phần khác để có cái nhìn bình thường hơn về căn bệnh này.

