Thịt đỏ, thịt qua chế biến tăng nguy cơ bị tiểu đường
Bạn không nên ăn nhiều các món ăn kiểu phương Tây trong đó có thịt đỏ và thịt đã qua chế biến. Theo một nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, những loại thực phẩm này có thể làm tăng khả năng bị tiểu đường type 2.
Để tìm hiểu về vấn đề này, các chuyên gia tại Đại học Sức khỏe cộng đồng Harvard (Boston, Mỹ) đã phân tích số liệu của gần 70.000 phụ nữ sau 14 năm theo dõi. Lúc bắt đầu công trình, tất cả đều không bị tiểu đường. Sau 14 năm, gần 2.700 người đã mắc tiểu đường type 2.
Kết quả phân tích cho thấy những người thường ăn các món ăn phương Tây như thịt rán, thịt nướng, xúc xích, thịt đỏ và những món thịt đã chế biến, ngũ cốc đã tinh chế như bột mì trắng, có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường trong vòng 14 năm cao hơn những người ít ăn các món này 50%.
Phân tích cụ thể khẩu phần ăn, các chuyên gia nhận thấy càng ăn nhiều thịt đỏ (thịt cừu, bò) và thịt đã chế biến, khả năng mắc bệnh càng cao. Chẳng hạn, nếu ăn thêm thịt đỏ một lần trong ngày thì nguy cơ mắc bệnh tăng 26%. Ăn thêm thịt đã chế biến một lần nữa tăng nguy cơ bị bệnh lên gần 40%.
Nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy rằng những phụ nữ theo một chế độ ăn mà họ cho là "thận trọng" - nhiều rau quả, cá, bột mì chưa tinh chế, đậu - giảm được đáng kể nguy cơ. Chế độ ăn uống đó dường như đã đem lại tác dụng bảo vệ mạnh đối với các dạng tiểu đường có triệu chứng, vốn hay tiến triển hơn các dạng tiểu đường không triệu chứng.
"Có thể là khi các loại thức ăn giàu chất béo như thịt đỏ và thịt đã chế biến được nấu ở nhiệt độ cao, chúng sinh ra nhiều chất gây ra sự phát triển của bệnh tiểu đường. Trong khi đó, khẩu phần ăn "thận trọng" dường như làm chậm lại những biểu hiện ban đầu của bệnh cũng như quá tình tiến triển của nó", tiến sĩ Teresa T. Fung, trưởng nhóm, nhận định.
Một khả năng nữa cũng có thể lý giải cho kết quả này, Fung cho biết. Đó là những người ăn theo khẩu phần tương tự như khẩu phần kiểu "thận trọng" có hiểu biết cũng như quan tâm đến vấn đề sức khỏe và đi khám bệnh nhiều hơn. Vì thế, nếu có nguy cơ, họ sẽ được chẩn đoán ở thời điểm rất sớm (chưa có dấu hiệu mắc bệnh).

