Trẻ tiếp xúc với khói thuốc sẽ học kém
Những đứa trẻ ở trong môi trường nhiều khói thuốc lá sẽ có kết quả học tập kém hơn những bạn bè khác. Một lượng khói thuốc nhỏ trong nhà thôi cũng đủ ảnh hưởng tới khả năng đọc và làm toán.
Các nhà khoa học tại trung tâm sức khỏe môi trường trẻ em ở Mỹ đã thực hiện nghiên cứu trên gần 4.400 trẻ em tuổi 6-16. Kết quả cho thấy càng nhiều khói thuốc, hậu quả đối với trẻ em càng tồi tệ.
Để đo đạc mức độ tiếp xúc với khói thuốc trong môi trường, nhóm nghiên cứu đã đo lượng cotinine, một hóa chất sản sinh khi nicotine hấp thụ vào cơ thể. Cotinine có thể được đo trong máu, nước tiểu, nước bọt và tóc.
Những trẻ trong nghiên cứu có hàm lượng cotinine trong máu ở mức từ 15ng/ml trở xuống - mức tương ứng với sự tiếp xúc khói thuốc trong môi trường, và không sử dụng bất cứ loại thuốc lá nào trước đó 5 ngày. Sau đó, nhóm đánh giá khả năng nhận thức và học lực của trẻ trong các kỹ năng như toán, đọc, logic và suy luận.
Kết quả là ở những trẻ có hàm lượng cotinine trên 1ng/ml, điểm đọc cứ giảm đi 1 khi hàm lượng cotinine lại tăng thêm 1 đơn vị. Còn với trẻ có hàm lượng cotinine dưới 1ng/ml, điểm đọc giảm tận 5 điểm cho mỗi đơn vị cotinine gia tăng. Điều này cho thấy việc tiếp xúc với hàm lượng khói thuốc thấp cũng ảnh hưởng tới chức năng hoạt động của não. Tương tự, hút thuốc thụ động cũng giảm kết quả kiểm tra toán.
Bác sĩ Kimberly Yolton, người đứng đầu nghiên cứu, nhận định: "Sự sụt giảm này có thể không có nhiều ý nghĩa về mặt bệnh lý cho mỗi đứa trẻ, nhưng có một ảnh hưởng sâu rộng với toàn xã hội bởi hàng triệu đứa trẻ đang tiếp xúc hằng ngày với khói thuốc".
Bà cho rằng kết quả càng thúc đẩy lời kêu gọi các quốc gia ban lệnh cấm hút thuốc nơi công cộng để đảm bảo sức khỏe cho trẻ em.
Amanda Sandford, Giám đốc nghiên cứu tại tổ chức Hành động vì sức khỏe và chống hút thuốc, cũng nói: "Việc cấm hút thuốc ở những nơi công cộng cần là ưu tiên hàng đầu, nhưng trong gia đình, mọi người lớn cũng phải bỏ thuốc khi trong nhà có trẻ".
Tiến sĩ Lawrence Whalley tại Đại học Aberdeen đã tiến hành cuộc nghiên cứu cho thấy người hút thuốc giảm dần khả năng nhận thức qua thời gian. Ông nhận định: "Hút thuốc có hại cho trẻ em. Hút thuốc khi mang thai còn khiến trẻ sinh ra thiếu cân và thực hiện các chức năng kém khi lớn lên. Nó còn gây ra nhiều bệnh về đường hô hấp".

