Đạo dẫn - một phương pháp dưỡng sinh trường thọ
Các đạo sĩ thời xưa thường dùng phép này để giúp cơ thể cường tráng, tinh thần minh mẫn, tránh được tật bệnh, kéo dài tuổi thọ. Đạo dẫn gồm 12 động tác kích thích lục phủ ngũ tạng, các huyệt, tuyến, cơ và khớp chủ yếu.
Phương pháp tập luyện khá đơn giản, ít động tác, có thể thực hiện trước khi đi ngủ và lúc ngủ dậy, thích hợp cả với người cao tuổi, người vướng bận nhiều công việc. Sau đây là hướng dẫn cụ thể:
1. Hai hàm răng đập vào nhau 36 lượt: Hai hàm răng cắn đập vào nhau theo một nhịp điệu nhất định sẽ giúp cân bằng âm dương, lưu thông khí huyết, thông thoáng kinh lạc, bảo vệ hàm răng vững chắc, củng cố các cơ hàm, hạn chế hiện tượng móm, kích thích bài tiết nước bọt, tăng cường khả năng tiêu hóa thức ăn và chống vi khuẩn làm hại răng.2. Lấy đầu lưỡi liếm lên hàm ếch cho nước bọt tiết ra đầy miệng, rồi chia nuốt dần làm 36 lần. Khi làm phải mím miệng, mím môi lại.Nước bọt từ miệng tiết ra, qua họng sẽ dẫn tới gan, thận, tập trung ở vùng rốn, chuyển hóa thành tinh khí, có tác dụng tốt cho dạ dày, lách, thận... (ngũ tạng). Nước bọt còn có tác dụng cầm máu, tiêu độc và phòng chống mụn nhọt.Ngày nay, người ta đã phát hiện trong nước bọt có nhiều yếu tố hữu ích cho cơ thể như chất đạm, các enzym tiêu hóa, sinh tố, các yếu tố vi lượng, yếu tố diệt khuẩn và cả Lysozyme, Ribonuclease... 
3. Lấy hai bàn tay xát vào nhau cho nóng rồi ấp lên mặt xát như rửa mặt. Khi làm phải nín thở, mím miệng và xát thật nhiều lần.Khuôn mặt có thể xem như một cơ thể con người thu nhỏ (cũng như tai và chân), có liên quan mật thiết tới toàn bộ cơ thể. Việc kích thích các huyệt và kinh lạc ở mặt sẽ giúp khí huyết lưu thông, đầu óc minh mẫn, sáng tai, sáng mắt, da mặt hồng hào, hết mệt mỏi, buồn ngủ, rầu rĩ, điều hòa não bộ, an thần kinh, tăng cường trí nhớ, giảm quá trình lão hóa. Nó còn có tác dụng tăng cường sức đề kháng.
4. Hai bàn tay che bịt tai, rồi dùng ngón trỏ đè lên ngón giữa, đập vào xương não hậu (xương chẩm), hai bên phải trái 24 lần.Tai có 40 huyệt kinh lạc liên quan mật thiết tới lục phủ, ngũ tạng và 12 hệ thống kinh mạch trong cơ thể, nhất là thận. Gáy có huyệt phong trì, á môn, y minh. Hai bên thái dương có huyệt thái dương. Kích thích các huyệt này sẽ giúp khí huyết lưu thông, điều hòa thần kinh, điều hòa lục phủ ngũ tạng, cân bằng âm dương.5. Vặn chuyển vai 14 lần: Giúp phát triển các cơ bắp ở lưng, thân, vai, ngực, tay, vận chuyển những đốt xương của cột sống và các khớp vai. Động tác này cũng giúp giãn nở lồng ngực, cải thiện hô hấp, điều hòa lưu thông khí huyết để nuôi dưỡng lục phủ ngũ tạng và não bộ; làm cho da dẻ hồng hào, tâm trí minh mẫn, cơ thể khang kiện.6. Nín hơi, tay trái duỗi thẳng, tay phải làm như kéo dây cung ngang tầm vai. Hai mắt nhìn vào tay phải. Sau đó đổi bên. Cả hai tay trái phải đều làm 3 lượt. Trong quá trình tập phải nín thở, tập trung sức kéo từ từ, mắt tập trung nhìn vào tay. Động tác này giúp tập trung khí lực và tư tưởng, hợp nhất được sức mạnh vật chất và tinh thần để tạo thành một lực tổng hợp.7. Nắm hai tay lại, mũi hít không khí, vận xuống đan điền (dưới rốn), rồi giơ tay lên trời, xong hạ tay xuống, để lên đầu gối. Động tác này sẽ làm nở lồng ngực, tăng lượng dưỡng khí hít vào, cải thiện hô hấp. Vùng bụng là vùng của lục phủ, ngũ tạng, nơi phát nguồn khí huyết, âm dương. Tập trung vận dưỡng khí xuống đan điền sẽ giúp củng cố lục phủ ngũ tạng, làm các cơ quan này hoạt động mạnh mẽ hơn.8. Tay trái đỡ thận nang (vùng thận sau lưng), tay phải xát đan điền 16 lượt. Động tác này giúp tăng tuần hoàn máu, lưu thông khí huyết, dưỡng thần kinh, làm tăng nhu động ruột, dạ dày, chống táo bón, đầy hơi, béo phì. Thận có liên quan tới tinh tủy, não bộ, xương cốt. Người cao tuổi thận hư nhược nên hay đau lưng, mỏi gối, xương giòn. Việc nâng đỡ thận, xát đan điền sẽ làm tăng tinh tủy, mạnh xương cốt, điều hòa não bộ, an tâm thần.
9. Lấy hai tay vặn cho nóng, rồi đưa tay ra sau lưng xát mạnh môn (xương sống vùng thận) trái phải mỗi bên 16 lượt, chú ý nín thở khi thực hiện. Mạnh môn là bể của tinh và huyết, là gốc của các tạng phủ. Khí âm và dương của 5 tạng sẽ không phát sinh được khi mạnh môn suy yếu.10. Ngồi xếp bằng, để chân trái lên đùi phải. Tay trái nắm chặt ống chân trái, tay phải xát gan bàn chân 36 lượt. Chuyển sang chân phải cũng xát 36 lượt. 
Sáu mươi huyệt ở chân có liên quan mật thiết tới 12 kinh lạc của lục phủ ngũ tạng, trong đó có huyệt dũng tuyền ở chỗ lõm của gan bàn chân. Xoa chân có tác dụng cân bằng âm dương, bài tiết độc tố, tăng thân nhiệt, tăng tuần hoàn máu các chi dưới, lợi gan, tinh mắt, hạ huyết áp, nhuận tràng, thông tiểu, giúp ngủ say, giảm mệt mỏi, tăng khả năng sinh lý (nói chung là chữacác chứng suy nhược của tuổi già).11. Xát huyệt giáp tích ở dưới đốt cuối xương sống, phía trên hậu môn, giúp tăng tuần hoàn máu vùng hậu môn, phòng được bệnh trĩ, viêm ruột mãn tính, táo bón, phục hồi nhanh chóng cơ năng của hậu môn sau khi đại tiện.
12. Chân trái đứng vững, rồi giơ chân phải 7 lần. Xong thay chân kia, cũng tiến hành như vậy. Động tác này làm bền chắc cơ bắp chi dưới cũng như các khớp vận động, có tác dụng tốt đến hệ thống thăng bằng của cơ thể.

