Nữ y tá mắc bệnh 'công chúa ngủ trong rừng' 
Mỹ
Bella Andreou, 24 tuổi, mắc tình trạng cực kỳ hiếm gặp gọi là "hội chứng người đẹp ngủ trong rừng", khiến cô phải ngủ hơn 20 giờ mỗi ngày.
Các triệu chứng bắt đầu kể từ khi cô 17 tuổi. Tuy nhiên, đến tháng 9 năm nay, cô mới nhận chẩn đoán chính thức từ bác sĩ.
"Người ta gọi đó là hội chứng người đẹp ngủ trong rừng, nhưng thực tế khác xa với tên gọi mỹ miều này. Nó như một cơn ác mộng. Bạn có từng gặp những kiểu ác mộng như rơi xuống vách đá rồi giật mình tỉnh giấc không? Với tôi, cơn ác mộng đó kéo dài 10 ngày", Andreou nói.
Theo Cleveland Clinic, hội chứng có tên y khoa là Kleine-Levin (KLS), gây ra những cơn buồn ngủ không liên tục trong thời gian dài, thường là 16-20 giờ mỗi ngày. Hiện các chuyên gia chưa rõ về nguyên nhân gây ra tình trạng này.
Ngày thường, Andreou là người hướng ngoại và năng động. Tuy nhiên khi ở giữa các giai đoạn của hội chứng KLS, cô trở nên trẻ con, thất thường và có phần bất cần. Cô thường cảm thấy chóng mặt, choáng váng, cơ thể không hoạt động bình thường.
"Tôi như đang trong một giấc mơ, không thể thực sự tỉnh dậy", cô nói.
Cô chia sẻ cách duy nhất để thoát khỏi tình trạng này là thức trắng một đêm. Sáng hôm sau, cô cảm thấy ổn hơn. Căn bệnh cũng khiến Andreou sợ phải chìm vào giấc ngủ, bởi cô không biết sáng hôm sau mình có thể thức dậy hay không.
Lần đầu Andreou trải qua một chu kỳ KLS là vào năm 2016, sau khi uống rượu. Cô ngủ li bì, sau đó thức dậy trong trạng thái sương mù não (lú lẫn, đãng trí) và lại chập chờn ngủ tiếp. Tình trạng kéo dài 10 ngày, khiến cô có cảm giác nôn nao.
"Tôi mất nhận thức và cảm thấy như đang mơ. Tôi thức dậy và không thể tỉnh táo được. Tôi thường phải ngủ 19 tiếng một ngày. Bố mẹ tôi lúc ấy đi vắng. Khi trở về nhà và thấy tôi, họ tưởng rằng tôi đã bị tiêm thuốc phiện, bởi các triệu chứng trông rất nghiêm trọng", cô giải thích.
Ở độ tuổi 17 đến 18, các chu kỳ KLS của cô thường kéo dài từ 7 đến 10 ngày, quay trở lại sau khoảng 4 tuần. Thời điểm đó, bác sĩ lầm tưởng cô chỉ đang muốn "gây sự chú ý". Các chuyên gia cũng không tìm ra điều bất ổn, cho rằng đây có thể là phản ứng phụ của thuốc tránh thai.
"Trong vài tháng, tôi sống với nỗi sợ rằng mình sẽ phát điên. Tôi biết có gì đó không ổn với mình. Bố mẹ tôi nói những khi ấy, trông tôi vô hồn vào thiếu sức sống", cô kể lại.
Đến nay, cô đã chung sống với căn bệnh được 8 năm. Cô biết được nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này là rượu, căng thẳng và hormone.
Thục Linh (Theo NY Post)
