Trang điểm cho da nhạy cảm
Nếu có làn da nhạy cảm, hãy tránh các mỹ phẩm khó thấm nước, loại cần có nước tẩy trang để loại bỏ chúng. Các dung dịch này cũng có thể tẩy đi lớp chất nhờn trên bề mặt da, đôi khi sẽ gây ra ngứa, dị ứng. 
Với những phụ nữ có làn da rất nhạy cảm, trang điểm cũng là một trong những nguyên nhân khiến da bị dị ứng. Trong trường hợp này, bạn cần hết sức thận trọng khi dùng mỹ phẩm. Nên lưu ý: 
Thường xuyên kiểm tra hộp đồ trang điểm để thẳng tay loại bỏ các mỹ phẩm cũ. 
Hãy đọc thành phần trên bao bì. Nên sử dụng những sản phẩm ít hợp chất. Càng ít các hợp chất trong thành phần thì càng hạn chế phản ứng phụ có thể xảy ra. Nên dùng mascara và nhũ mắt màu đen; vì các bác sĩ chuyên khoa da liễu cho rằng màu đen ít chất gây dị ứng hơn các loại có nhiều màu sắc.
Phần lớn những thương tổn thường thấy từ việc sử dụng mỹ phẩm là trầy xước mắt do dùng mascara. Sự nhiễm trùng mắt có thể xảy ra nếu vết xước không được quan tâm thực sự: có thể dẫn tới loét giác mạc, rụng lông mi và thậm chí bị mù. Do vậy, không nên đánh mascara trong khi bạn đang di chuyển, kể cả khi bạn đang ngồi trên xe hơi, xe buýt, đi tàu hay máy bay.

