Bé gái chào đời với một chiếc đuôi 
Mexico
Bé gái chào đời tại một bệnh viện với chiếc đuôi dài 5,7 cm, bao phủ bởi da và lông mịn, được các bác sĩ địa phương ghi nhận là trường hợp hy hữu.
Ca sinh hiếm gặp được báo cáo trên Tạp chí Phẫu thuật nhi khoa, mới đây. Bé gái ra đời bằng phương pháp đẻ mổ, sinh đủ tháng, không có bất cứ biến chứng thai kỳ nào. Cha mẹ em hoàn toàn khỏe mạnh, ở độ tuổi gần 30.
Chiếc đuôi của bé gái nhô ra ở cuối xương cụt, phần gốc hơi lệch về bên trái, có đường kính từ 3 đến 5 mm, nhọn dần về phía đầu. Nó chứa mô, động mạch, tĩnh mạch và các bó dây thần kinh.
"Chiếc đuôi có cấu trúc mềm, được bao phủ bởi da và lông mịn. Nó có thể di chuyển một cách thụ động mà không gây đau đớn, nhưng không thể cử động tự phát. Bé gái có phản ứng khóc khi bị kim chích vào chiếc đuôi", bác sĩ ghi nhận trong báo cáo.
Kết quả chiếu chụp cho thấy chiếc đuôi không phải một triệu chứng của bệnh cột sống, chẳng hạn loạn dưỡng cột sống. Bé gái được bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ phần đuôi. Sau ca mổ, em khỏe mạnh, các xét nghiệm về não, tim, thính giác và nước tiểu kết quả bình thường, xuất viện mà không có biến chứng.
Bác sĩ phẫu thuật Josue Rueda tin rằng đây là trường hợp đầu tiên ghi nhận tại Mexico. Các bác sĩ siêu âm thai kỳ thường không phát hiện tình trạng này cho đến khi em bé sinh ra.
Hiện tượng mọc đuôi ở người chia làm hai loại. Psudotails (đuôi giả) là một phần thịt thừa phát triển giống đuôi, nhưng do các vấn đề về cột sống hoặc khối u gây ra.
Trong khi đó, đuôi thật chứa mạch máu và dây thần kinh, nhưng không có xương, giống đuôi động vật. Nó xuất hiện từ đuôi phôi mà tất cả trẻ sơ sinh đều có khi phát triển trong bụng mẹ. Ở những trẻ bình thường, phần đuôi phôi được tái hấp thu vào cơ thể, tạo thành xương cụt.
Các nghiên cứu cho thấy hiện tượng đuôi thật ở người là cực kỳ hiếm gặp, chỉ có 195 trường hợp được ghi nhận trên thế giới tính đến năm 2017, với chiếc đuôi dài nhất là 20 cm. Tình trạng này thường xảy ra ở các bé trai. Cứ 17 bé có đuôi thì một em bị rối loạn phát triển não hoặc hộp sọ.
Thục Linh (Theo NY Post)
