Bệnh huyết trắng và cách xử lý
Huyết trắng có vai trò giữ cho âm đạo luôn ẩm, chống các vi khuẩn gây bệnh xâm nhập cơ thể. Tuy nhiên, nhiều khi sự tấn công của mầm bệnh vượt quá khả năng bảo vệ của loại dịch này, dẫn đến viêm nhiễm.
Trong điều kiện sinh lý bình thường, huyết tương thấm qua các mao mạch nhỏ li ti, qua tổ chức hạch ở thành âm đạo. Ở đây, nó hòa với chất nhầy (do môi lớn - môi bé, tử cung, niệu đạo, bàng quang tiết ra), tế bào biểu mô (ở tử cung và âm đạo bong ra) và một ít bạch huyết, tế bào tự do... Chúng tạo thành một chất nhầy màu trắng sữa, giống như lòng trắng trứng gà, có mùi hơi tanh, được gọi là huyết trắng.Tính chất và số lượng huyết trắng tùy thuộc vào hàm lượng oestrogene trong cơ thể người phụ nữ. Khi còn nhỏ, bộ máy sinh dục chưa phát triển đầy đủ, nhìn chung trong âm đạo không có nội tiết nên không có huyết trắng. Vào tuổi dậy thì, buồng trứng dần dần phát triển và tiết ra chất kích thích khiến bộ máy sinh dục sinh sản các chất nội tiết, vì thế mới có huyết trắng.
Đến tuổi trưởng thành, buồng trứng phát triển hoàn thiện, hàng tháng đều tiết ra oestrogen và progesteron, làm cho huyết trắng thay đổi theo mỗi chu kỳ. Tùy theo hàm lượng của oestrogen và progesteron mà huyết trắng nhiều hay ít. Trong chu kỳ kinh nguyệt, khi lượng oestrogen tăng lên, các tổ chức của thân tuyến ở cổ tử cung được tiết ra nhiều, âm đạo xuất hiện loại chất nhầy như lòng trắng trứng gà, có thể kéo thành sợi. Đặc biệt, trước khi rụng trứng khoảng 12 đến 24 giờ, chất nội tiết loại này càng nhiều, làm cho chị em luôn cảm thấy cửa mình ẩm ướt.
Sau rụng trứng, lượng nội tiết tố progesteron tăng lên, ức chế việc tăng tiết chất nhầy ở cổ tử cung, khiến huyết trắng có màu trắng sữa, sánh đặc và dính hơn. Ngoài ra, trong thời kỳ mang thai, khi lao động nặng, đặc biệt trong sinh hoạt tình dục, huyết trắng cũng tăng tiết nhiều, có lúc chảy thành dòng ra ngoài. Cho nên trong điều kiện sinh lý bình thường, huyết trắng ra lúc nhiều lúc ít, tính chất có khi thay đổi đôi chút, nhưng nhìn chung đó là trạng thái bình thường.Việc nhiễm một số bệnh như vi nấm hạt men (Candida albicans), trùng roi (Trichomonas), tạp trùng... sẽ gây huyết trắng bệnh lý:
Huyết trắng do Candida albicans: Màu trắng đục, dính từng mảng, có lúc có mùi hôi, kèm theo triệu chứng ngứa ở âm hộ. Điều trị bằng cách đặt âm đạo bằng thuốc Miconazole hay Clotrimazole viên 100 mg, đặt từ 3 đến 7 đêm. Uống Fluconazole 150 mg, liều duy nhất (1 viên)Huyết trắng do nhiễm Trichomonas Vaginalis: Màu vàng-xanh, loãng, có bọt, với số lượng nhiều, kèm theo triệu chứng ngứa rát âm hộ. Điều trị: Fasigyl (Tinidazole ) uống 2 g (4 viên) liều duy nhất, với trẻ em dùng liều 50-70 mg/ kg cân nặng, uống liều duy nhất. Hoặc Flagentyl (Secnidazole) uống 2 g (4 viên) liều duy nhất.Huyết trắng do tạp trùng: Màu vàng hoặc xám, loãng, tráng đều thành âm đạo, có mùi hôi. Điều trị: Metronidazol 500 mg uống 2 lần/ngày, uống trong 7 ngày. Hoặc uống Metronidazole 2 g liều duy nhất.

