Số người bị hóc xương cá tăng vọt
Chỉ trong tuần lễ vừa qua, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM đã tiếp nhận 81 bệnh nhân bị hóc xương cá (so với trước đây chỉ khoảng 40 người/tuần). Trong đó có đến 4 ca bị áp xe thực quản do đến trễ. Bệnh nhân nhỏ nhất là 6 tuổi, lớn nhất 91 tuổi.
Tại Trung tâm Medic TP HCM, bác sĩ Lê Hữu Linh cũng cho biết trước đây cả tháng mới có một ca, còn hiện nay trung bình một ngày trung tâm tiếp nhận một ca hóc xương cá.
Các bác sĩ lý giải có thể do dịch cúm gà nên người dân chuyển qua ăn cá nhiều, làm số ca hóc xương cá tăng vọt trong khi hóc xương gà hầu như không có.
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dung, Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, hoàn cảnh hóc xương cá (dị vật đường ăn) hầu hết là do lơ đãng trong khi ăn uống (ăn vội vàng, vừa ăn vừa đùa giỡn, ăn trong bóng tối không thấy xương&).
Những dị vật sắc bén và bẩn như các loại xương cá sẽ gây trầy sướt, rách niêm mạc và làm viêm niêm mạc thực quản tại chỗ. Sau đó tiến triển đến áp xe dưới niêm mạc, thủng thực quản, viêm tấy quanh thực quản và áp xe thực quản. Đôi khi quá trình viêm loét có thể làm thủng các mạch máu lớn lân cận thực quản như quai động mạch chủ... dẫn đến tử vong.
Bác sĩ Dung khuyến cáo người bị hóc xương nên đến các cơ sở y tế sớm, không nên tự tìm cách lấy xương như nuốt cơm nguội... Dị vật được lấy ra sớm trong vòng 6 giờ đầu tiên lượng sẽ tốt hơn. Nếu trễ, nguy cơ nhiễm trùng rất cao, tiên lượng xấu.

