Động kinh
"Chị cháu lên cơn co giật từ lúc 15 tuổi, được kết luận là động kinh. Đến nay chị cháu đã 21 tuổi, có việc làm ổn định nhưng bệnh vẫn thỉnh thoảng xuất hiện. Xin bác sĩ cho biết cách điều trị bệnh này. Người bị động kinh cần chú ý những gì và có thể lập gia đình, sinh con không?".
Trả lời:
Động kinh là một bệnh mạn tính, do nhiều nguyên nhân gây ra. Có nhiều loại cơn động kinh khác nhau. Tần số cơn tùy thuộc vào nguyên nhân, loại cơn và mức độ nặng nhẹ của bệnh. Sự xuất hiện cơn nhiều khi còn bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố: mệt mỏi, căng thẳng cảm xúc, rượu... Vì vậy, cơn có thể xuất hiện nhiều lần một ngày, cũng có thể hằng tháng hoặc hằng năm mới có một cơn.
Hiện nay đã có nhiều loại thuốc điều trị động kinh. Nguyên tắc điều trị động kinh là phải chữa sớm, đủ liều và kéo dài, lúc đầu dùng 1 thuốc, sau đó có thể kết hợp 2-3 thuốc nhưng phải khác loại. Gardenan là một loại thuốc điều trị động kinh rất tốt song đó cũng là một loại thuốc ngủ nên ngoài tác dụng chữa bệnh, loại thuốc này còn gây buồn ngủ.
Đối với chị cháu, có thể dùng carbamazepine (umitol, tegretol) hay depakin... Thời gian điều trị ít nhất phải vài năm sau cơn cuối cùng. Người bệnh động kinh nên tránh những nơi nguy hiểm: gần lửa (bếp), lội nước, leo cao, đi xe đạp, xe máy... Khi lên cơn nếu có thể thì giữ cho người bệnh khỏi cắn vào lưỡi bằng cách cho cắn một que cao su. Nếu lên nhiều cơn liên tục thì phải đưa đi bệnh viện.
Người phụ nữ khi mang thai nếu cần phải uống thuốc chống động kinh cần hết sức thận trọng trong việc lựa chọn thuốc vì có nhiều thuốc chống động kinh làm ảnh hưởng đến thai nhi.

