Dự đoán bệnh tật qua hoạt động tình dục
Các bà vợ đừng vội mừng khi thấy chồng đã ngoại tứ tuần mà vẫn "phong độ", "yêu" dăm bảy lần mỗi tuần. Y học gọi đó là hiện tượng tình dục cang tiến, có tính bệnh lý. Đó là thứ hưng phấn tạm thời, hưng phấn giả, hình thành từ trạng thái suy yếu (hư) hoặc mất cân bằng (âm dương thiên thịnh hoặc thiên suy).
Tình dục cang tiến chẳng phải tín hiệu tốt lành. Từ xưa, đông y học đã phát hiện thấy hiện tượng hoạt động tình dục cang tiến nói chung do hư hỏa ở tạng thận và thực hỏa ở tạng can gây nên.
Trong nhân thể và mỗi tạng phủ, đều có phần âm và phần dương. Phần âm của tạng thận bị suy yếu (thận âm hư) - không đủ sức cân bằng với phần dương (thận dương), sẽ dẫn đến hiện tượng bệnh lý mà đông y gọi là hư hỏa. Đó là thứ hỏa phát sinh từ tình trạng một bộ phận nào đó của cơ thể bị suy yếu (hư), nên mới gọi tên là hư hỏa. Còn thực hỏa là thứ hỏa do tác nhân gây bệnh tạo nên ở tạng can, thường là tình chí bị uất ức hoặc do các nguyên nhân bệnh lý ở tạng tâm và tạng thận dẫn đến.
Hư hỏa thường kèm theo những biểu hiện có tính tiêu hao như giảm cân, người gầy đét, tóc rụng, da thô ráp, bốc nóng từng cơn, chất lưỡi đỏ, mạch nhỏ yếu... Thực hỏa thường kèm theo những biểu hiện như mặt đỏ bừng, miệng đắng, chất lưỡi vàng, mạch căng như dây đàn (mạch huyền)... Hư hỏa và thực hỏa đều có thể dẫn đến tình trạng tình dục cang tiến, với những biểu hiện như dương vật dễ bột khởi, dương cường bất đảo (dương vật cứng đơ đơ), di tinh, mộng tinh,...
Nói chung, hiện tượng tình dục cang tiến - cao hơn mức bình thường - không tự nhiên, đều là những biểu hiện có tính bệnh lý. Đó là thứ hưng phấn tạm thời, hưng phấn giả, hình thành từ trạng thái suy yếu (hư) hoặc mất cân bằng (âm dương thiên thịnh hoặc thiên suy). Như nam giới đang độ sung sức, mỗi tuần lễ tình dục hưng phấn, phòng sự 2-3 lần là chuyện thường tình. Sau 40 tuổi, âm khí đã giảm bớt một nửa (phần âm - thể chất đã suy yếu, giảm đi một nửa), người bình thường mỗi tuần lễ chỉ thấy hưng phấn và phòng sự 1-2 lần; nếu vẫn ham muốn, phòng sự quá 2 lần, tức là hưng phấn trong trạng thái hư - do hư hỏa. Đó thường là dấu hiệu của những chứng bệnh như thận âm hư, âm hư hỏa vượng, hỏa nhiễu tinh thất (dương hỏa gây rối loạn cơ chế phóng tinh)...
Ngoài ra, trường hợp tinh thần quá mệt mỏi, do làm việc quá sức, cũng có thể khiến cho tâm âm (phần âm của tạng tâm) bị hao tổn một cách âm thầm - không còn đủ sức cân bằng với tâm dương phần dương trong tạng tâm), cũng thường hay dẫn đến tình trạng tình dục quá cang tiến. Như những trường hợp lao động trí óc quá mệt mỏi, ngủ không ngon giấc, lâu ngày dẫn đến chứng mất ngủ, người bồn chồn, hỏa dục cũng nổi dậy, khiến tình dục cang tiến một cách dị thường. Do đó cần lưu ý, tình dục cang tiến cũng có thể là dấu hiệu quá tải về mặt tinh thần.
Bệnh án tiêu biểu: Bệnh nhân X., nam, 42 tuổi, kỹ sư xây dựng. Sau 6 tháng liên tục bận rộn với công việc tính toán, thiết kế, ăn uống thất thường, thiếu ngủ liên tục; dần dần hay xuất hiện cảm giác phiền muộn, bồn chồn, bất an và ham muốn tình dục đã bùng phát mạnh, không thể kìm nén nên đã phải giải tỏa - phòng sự quá nhiều. Sau đó, do người bệnh thường bị đau đầu, chóng mặt, mất ngủ, lưng đau, tinh thần suy sụp, nên mới đến phòng khám của Giáo sư Dương. Sau khi hỏi bệnh và xem mạch, biết là ông X. bị mắc chứng âm hư hỏa động, GS đã kê cho đơn thuốc có tác dụng dưỡng âm, an thần và giáng hỏa (gồm các vị thuốc: quy bản 15g, viễn chí 10g, xương bồ 10g, ích trí nhân 10g, thiên môn đông 15g, sinh địa 15g, đẳng sâm 10g, sa nhân 6g, hoàng bá 10g), sắc nước uống mỗi ngày một thang.
Bệnh nhân uống hết 12 thang thuốc thì ngủ đã ngon giấc, hỏa dục không còn bùng lên như trước, sinh hoạt tình dục đã trở lại bình thường, làm việc bắt đầu có năng suất cao, tinh thần trở lại lạc quan và vui vẻ như khi chưa mắc bệnh.
Cũng cần đề cập đến trường hợp tình dục bỗng nhiên cang tiến ở người già, mà nguyên nhân chưa thể xác định. Như sách Thiên kim phương của đại danh y Tôn Tư Mạc có ghi lại trường hợp như sau: Có một ông già tuổi đã ngoài 70, đột nhiên thấy hỏa dục bốc lên ngùn ngụt, không sao kìm nén. Ông bèn kéo bà người hầu già lên giường, cưỡng bức ngay giữa ban ngày; bà già đành miễn cưỡng nghe theo. Nhưng 4 tuần sau đó, ông già đó đã phát bệnh mà chết.
Theo y học hiện đại, tình dục cang tiến thường là tín hiệu sớm của một số bệnh thuộc hệ nội tiết. Ví dụ như chứng phình to các ngón chân, ngón tay - Maries disease (do tuyến yên trong não tăng sinh), hội chứng Kussmaul (do chức năng vỏ tuyến thượng thận cang tiến) và bệnh cường tuyến giáp (Hyperthyreosis).
Ngoài ra, tình dục cang tiến cũng là dấu hiệu có giá trị chẩn đoán rất quan trọng đối với bệnh ung thư, nhất là ung thư ở cơ quan sinh dục. Ví dụ như ung thư buồng trứng, ung thư ống dẫn trứng, ung thư vú, ung thư tử cung ở nữ giới - dù là lành tính hay ác tính, hiện tượng tình dục cang tiến đều có thể xuất hiện rất sớm. Ung thư tuyến tiền liệt, ung thư tinh hoàn ở nam giới, do mức độ hoóc môn sinh dục nam tăng cao cũng dẫn đến tình dục cang tiến. Ngoài ra, trong ung thư phổi, ung thư tụy, do sự phân tiết dị thường của ACTH, khiến cho mức độ hormon tăng cao, cũng có thể dẫn đến tình dục cang tiến.

