7 bước xoa bóp cho 'núi đôi'
Xung quanh vú tập trung rất nhiều đường kinh lạc. Kinh lạc thông thì khí huyết thông, kinh lạc không thông thì khí huyết ngưng trệ, ứ tắc. Dưới đây là 7 bước xoa bóp giúp cho các đường kinh lạc lưu thông.
Bước 1: Vuốt
Bạn có thể nằm ngửa hoặc ngồi, dùng năm ngón tay để lên ngực rồi vuốt theo thứ tự từ trên xuống dưới, từ dưới lên trên, từ trong ra ngoài, vuốt cùng hướng hoặc đổi hướng 2 phút.
Bước 2: Xoa
Hai bàn tay xoa vào nhau cho nóng sau đó để lòng bàn tay đặt lên hai đầu vú, xoá vòng khoảng 2 phút, có thể dùng một tay xoa từng bên.
Bước 3: Một ngón tay ấn đẩy huyệt Thiện trung
Bạn nằm ngửa trên gường, anh ấy dùng ngón tay trỏ ấn vào huyệt Thiện trung của bạn, thông qua cử động của khớp cổ tay và khớp ngón tay trỏ đưa đi đưa lại, nên dùng sức tổng định, tốc độ đều đặn, nhẹ nhàng. Thời gian khoảng 2 phút. Huyệt Thiên trung nằm ở vị trí giữa hai đầu vú.
Bước 4: Ấn 5 huyệt lớn ở trước ngực
Bạn nằm ngửa trên giường, để anh ấy dùng ngón tay giữa ấn vào 5 vị trí của 5 huyệt gồm huyệt Ốc ế, huyệt Ưng song, huyệt Thiên khê, huyệt Thực đậu, huyệt Nhũ căn, động tác ấn nhẹ, đều. Thời gian khoảng 2 phút.
Huyệt Ốc ế: Nằm ở chính đầu vú thẳng lên trên, khe xương lồng ngực thứ hai 
Huyệt Ưng song: Nằm ở chính đầu vú thẳng lên trên, khe xương lồng ngực thứ ba
Huyệt Thiên khê: Nằm ở tuyến chính giữa trước khoảng 6 tấc, khe xương lồng ngực thứ tư
Huyệt Thực đậu: Nằm ở tuyến chính giữa trước khoảng 6 tấc, khe xương lồng ngực thứ năm.
Huyết Nhũ căn: Nằm ở chính đầu vú thẳng xuống dưới, phần gốc của vú
Bước 5: Giữ huyệt Kiên tỉnh
Bây giờ bạn có thể ngồi dậy, để anh ấy dùng ngón tay cái và ngón trỏ, ngón giữa dùng lực đối xứng, giữ huyệt Kiên tỉnh ấn đều đặn từ nhẹ đến mạnh, thời gian khoảng 2 phút.
Huyệt Kiên tỉnh nằm ở vị trí giữa của xương cột sống và đỉnh của vai, nơi phần vai cao nhất.
Bước 6: Gạt ngang huyệt Thiên tôn
Tiếp tục ngồi hoặc có thể nằm sấp, để anh ấy dùng ngón tay cái đặt vào huyệt Thiên tôn của bạn, theo hướng thẳng góc gạt đi gạt lại sang trái, sang phải đến khi có cảm giác tức và mỏi.
Huyệt Thiên tôn nằm ở vị trí giữa xương bả vai, nơi lõm nhất.
Bước 7: Xoay huyệt Can du
Nằm sấp trên giường, để anh ấy dùng hai ngón tay cái hoặc hai ngón trỏ và ngón giữa ấn xoay vòng nhẹ nhàng vào hai bên huyện Can du ở phần lưng bạn khoảng 1 phút.
Huyệt can du nằm ở phần lưng, cách phía bên trái và bên phải đốt sống ngực thứ 9 khoảng 1,5 tấc (Góc dưới của hai xương bả vai kéo thẳng xuống là đốt sống ngực thứ 7, nếu đếm tiếp xuống 2 đốt nữa thì sẽ là đốt sống ngực thứ 9).

