Mổ thành công một ca u gan hiếm gặp
Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM vừa tuyên bố đã phẫu thuật thành công cho một trẻ sơ sinh có u máu ở toàn bộ gan phải, kèm rối loạn đông máu. Các bác sĩ đã phải cắt bỏ toàn bộ gan phải của bệnh nhi.
Mới sinh ra được 3 ngày, cháu bé nói trên đã bị nôn ra máu, bụng chướng to. Kết quả xét nghiệm cho thấy cháu bị rối loạn đông máu, siêu âm bụng phát hiện khối u rất lớn ở gan phải. Cháu được mổ vào ngày 9/12. Lúc phẫu thuật, các bác sĩ thấy u chiếm toàn bộ gan phải, có xuất huyết trong u. Kíp mổ đã áp dụng kỹ thuật cắt gan của giáo sư Tôn Thất Tùng kết hợp kỹ thuật lấy thùy gan để loại bỏ toàn bộ gan phải của cháu bé. Giáo sư Trần Đông A cho biết, đây là ca cắt toàn bộ gan phải ở trẻ sơ sinh do u máu kèm rối loạn đông máu đầu tiên được báo cáo tại Việt Nam. 
Hiện cháu bé đã tỉnh táo, ăn uống tốt. Trong thời gian tới, gan phải của cháu sẽ phát triển nhanh và hồi phục chức năng. 

