Phòng trị rối loạn tuần hoàn não ở người già
Người cao tuổi dễ bị rối loạn tuần hoàn não do mạch máu nuôi não bị chèn ép, tắc, hẹp. Với thể cấp tính, biểu hiện thường là chóng mặt, xây xẩm mặt mày, buồn nôn, nôn, nặng đầu khi thay đổi tư thế...
Các triệu chứng kể trên thường gặp vào lúc nửa đêm hoặc gần sáng. Nhiều người bệnh cho biết là họ rất sợ các triệu chứng này bởi nó rất dễ nhầm với tai biến mạch máu não, đặc biệt ở người có tăng huyết áp. Tuy vậy, cơn rối loạn tuần hoàn não không gây yếu, liệt tay chân, nhân trung, mặt... Ngoài các triệu chứng điển hình, khi cơn cấp tính xảy ra, người bệnh còn có thể thấy kém tập trung tư tưởng, giảm khả năng tư duy, chậm hiểu, lười suy luận và đãng trí.
Nguyên nhân gây bệnh là thiếu lượng máu cần thiết đến nuôi dưỡng não, có thể do sự lão hóa hoặc xơ hóa mạch máu não.
Để phòng bệnh rối loạn tuần hoàn não hiệu quả, người cao tuổi không nên ăn hoặc chỉ ăn rất ít mỡ động vật, kiêng rượu, bia (vì rượu, bia làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến chức năng của gan), lòng đỏ trứng... Tuyệt đối không hút thuốc lá, thuốc lào. Đối với dầu thực vật cũng không nên lạm dụng. Cần tập thể dục đều đặn hằng ngày, tập đúng bài, nhẹ nhàng. Đối với người tăng huyết áp, nên đề phòng tai biến mạch máu não.
Người bị rối loạn tuần hoàn não cần kiểm tra sức khỏe định kỳ ở các cơ sở y tế có đủ trang thiết bị để được thầy thuốc theo dõi, điều trị và tư vấn sức khỏe một cách khoa học.
Về điều trị, khi có cơn rối loạn tuần hoàn não cấp hoặc cơn thiếu máu não cục bộ thoáng qua, người bệnh cần được đưa ngay đến bệnh viện để được khám và điều trị kịp thời. Trong điều trị, cần dùng thuốc ức chế tiểu cầu, thuốc tăng khả năng cải thiện việc cung cấp oxygen cho não. Nếu có các bệnh kèm theo như tăng huyết áp, tiểu đường, người bệnh cần được theo dõi và điều trị kết hợp.

