Mỹ phẩm chứa AHA có thể làm hỏng da
Gần đây, nhiều hãng mỹ phẩm quảng cáo rầm rộ về các loại kem chứa alphahydroxyacid (AHA). Chất này có tác dụng tẩy da, giúp da trắng mịn. Nhưng nếu lạm dụng, nó có thể gây bỏng da.
Các acid thuộc nhóm AHA thường gặp là acid citric, malic, tarric. Dùng kem dưỡng da AHA thực chất là dùng acid để lột da mặt. Khi được lột thì da trắng, mịn ra. 
Nếu nồng độ AHA thấp (dưới 3% acid và độ pH3,5) thì kem chỉ lột các biểu bì chết ở tầng sừng. Ngay ở nồng độ này, nếu để lâu thì acid cũng ngấm vào tầng dưới và gây bỏng da.
Nếu nồng độ AHA cao (4-7% acid, độ pH2,8) thì acid sẽ bóc các tầng bì thành các lớp mỏng. Các bác sĩ ở phòng khám da liễu hoặc trung tâm thẩm mỹ tthường cho dùng loại có nồng độ AHA cao như thế nhằm làm trắng mịn da hay chữa các chỗ da bị sừng hóa. Sau khi da bị bóc tầng bì đi bằng AHA, tia cực tím trong ánh nắng mặt trời sẽ tác dụng lên các tế bào biểu bì mới (da non) làm cho da bỏng, nám, lão hóa. Bởi thế, sau khi tự dùng kem AHA hoặc được các thầy thuốc cho lột da, chữa sừng hóa, bạn phải kiêng nắng vài tháng (ít ra nắng, nếu ra nắng phải đội mũ rộng vành, mặc áo quần dài hoặc dùng thêm găng tay, vải che mặt để làm kín các chỗ da bị lột).
Ở các nước ôn đới (châu Âu, Bắc Mỹ) trời ít nắng, ít tia cực tím hơn thì dùng kem AHA sẽ ít hại hơn. Còn ở các nước nhiệt đới trời nắng nhiều, tia cực tím nhiều, việc dùng kem dưỡng da AHA sẽ không thích hợp lắm. 
Không phải bây giờ mới có kem dưỡng da AHA. Khi đọc trên nhãn các kem dưỡng da khác, nếu thành phần có những acid kể trên thì nghĩa là kem đó đã chứa AHA. Thông thường các nhà sản xuất dùng acid tổng hợp rẻ tiền hơn nhiều lần so với acid chiết xuất từ thiên nhiên. Nhưng vì biết các acid malic, tarric, citric có sẵn trong các trái cây nên nhà sản xuất thường quảng cáo là kem được làm ra từ thiên nhiên để hấp dẫn người dùng hơn. Điều này cũng giống như dùng các chất tổng hợp có vị chanh, vị cam chế ra các loại nước ngọt chanh cam.
Dùng kem dưỡng da AHA đắt tiền nhưng không tốt, an toàn bằng đắp mặt nạ từ các loại trái cây nghiền nhỏ hay cắt thành lát mỏng. Vì trong các loại trái cây mới thực sự có các acid hữu cơ ở nồng độ thích hợp, lại có các chất làm ẩm, giữ độ mịn cho da.

