Trị bỏng nhẹ tại nhà 
Nếu bị bỏng nhẹ, có thể lấy vài lá cây sống đời (còn gọi là cây bỏng, cây trường sinh) rửa sạch, giã lấy nước, dùng gạc tẩm nước ép đắp lên vết bỏng, nếu gạc khô đi lại tẩm thêm nước ép lên. Cũng có thể giã lá nhỏ mịn đắp trực tiếp.
Bỏng do nhiều nguyên nhân gây nên: nước sôi, lửa, điện, vôi tôi, hóa chất... Bệnh nhân bị bỏng nặng (rộng và sâu) cần được chuyển sớm đến bệnh viện gần nhất. Nếu là bỏng nhẹ (diện tích hẹp, độ bỏng nông), có thể dùng một số cây thuốc nam thông thường dưới đây để điều trị vết bỏng:- Cây chuối tiêu: Chặt một tàu lá chuối non, sạch ở cao trên ngọn cây, hứng nước ở cuống lá chảy ra, dùng bông, gạc tẩm đắp lên vết bỏng, nếu khô lại nhỏ nước lá chuối lên, vết bỏng sẽ dịu đi không phồng nước và khỏi. Nếu bỏng diện tích hơi rộng thì dùng cây chuối nhỏ, bỏ bớt vỏ ngoài, rửa sạch, chặt khúc ngắn, giã nhỏ nhuyễn, cho vào gạc vắt lấy nước rồi tẩm gạc đắp như trên, hoặc đắp cả bã, khi khô thay bã khác. Có thể dùng các cây chuối khác: chuối tây, chuối ngự, chuối lùn... để thay thế chuối tiêu.- Khoai lang: Lá non, ngọn dây khoai lang rửa sạch, giã nhỏ nhuyễn, trộn đều với ít nước sạch, đắp trực tiếp lên vết bỏng, có thể vắt ép lấy nước tẩm gạc đắp, khi khô lại tẩm nước ép lên.
- Sim: Hái lá non rửa sạch, thái ngắn giã nhỏ, thêm một ít nước sôi để nguội cho đủ nhão, trộn đều, ép vắt lấy nước, dùng gạc tẩm ướt đắp lên vết bỏng, gạc khô nhỏ thêm nước vắt, có thể đắp cả lá giã lên vết bỏng, khi khô lại thay lá khác.
- Ổi: Hái lá non về rửa sạch, giã nhỏ nát, thêm nước trộn đều cho thật nhão mềm, vắt lấy nước hoặc đắp cả bã theo phương pháp đã nêu trên. 

