Ho cũng có thể sinh... ung thư 
Không nên coi nhẹ những căn bệnh nhiễm trùng thông thường như ho, cúm nhẹ hoặc viêm đường hô hấp. Một khi ảnh hưởng tới người mẹ khi mang thai hoặc trẻ sơ sinh, chúng có thể kích thích hình thành một số dạng ung thư.
Các nhà khoa học Anh vừa phát hiện ra ung thư máu và não - những dạng ung thư hàng đầu ở trẻ - có nguyên nhân cấu thành là sự nhiễm trùng. "Sự viêm nhiễm ở thai phụ hoặc ở trẻ trong những năm đầu đời có thể là yếu tố kích thích", tiến sĩ Richard McNally, Đại học Newcastle khẳng định, "chúng có thể chỉ là ho, cúm hoặc viêm đường hô hấp".
Mặc dù bệnh ung thư hiếm khi gặp ở trẻ, song tỷ lệ mắc trong giới thanh thiếu niên ở châu Âu tăng lên trong 3 thập kỷ qua. Bệnh máu trắng (ung thư máu) là dạng ung thư phổ biến nhất, chiếm gần 1/3 số ca bệnh. Các nhà khoa học vẫn tin rằng một sự nhiễm trùng nào đó trong tử cung hoặc xảy ra vào những năm đầu đời có thể dẫn tới căn bệnh này, nhất là ở những cá thể sẵn có tế bào đột biến và nhạy cảm.
McNally và cộng sự ở Anh và Scotland đã phân tích dữ liệu từ Cơ quan Ung thư Nhi Manchester, về tất cả số bệnh nhi từ năm 1954 tới 1998. Nhóm tìm kiếm những kiểu ung thư bất thường liên quan đến thời gian và nơi sinh, cũng như nơi trẻ sống khi phát hiện ra bệnh. Kết quả cho thấy, nhiễm trùng có thể kích thích sự hình thành ung thư, đặc biệt là những người có tố chất gene. Báo cáo của McNally phần nào đã giúp giới khoa học hiểu sâu hơn về cách thức phát triển của khối u, đồng thời hỗ trợ nâng cao chất lượng phòng ngừa và điều trị.

