Mắc virus lây qua nụ hôn, trẻ 39 ngày tuổi nguy kịch
Bé Đ. vào viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, tím tái, ngừng thở nhiều lần. Bác sĩ xác định bệnh nhi này mắc virus lây qua nụ hôn RSV (virus hợp bào hô hấp).
Ngày 27/9, theo thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ), các bác sĩ vừa cấp cứu bệnh nhi nguy kịch do nhiễm virus hợp bào hô hấp (RSV). Bệnh nhi là bé trai P.H.Đ (39 ngày tuổi, trú tại huyện Thanh Ba , Phú Thọ).
Mẹ của bệnh nhi cho biết trẻ ho nhiều kèm bú kém 2 ngày, sau đó trẻ khó thở nên đưa tới bệnh viện cấp cứu, test RSV dương tính và chuyển ngay lên Khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương. 
Trẻ vào viện trong tình trạng thở rên, nhiều cơn ngưng thở dài kèm tím tái, chỉ số oxy máu giảm nặng đe doạ tính mạng. Nhận thấy tình trạng trẻ suy hô hấp nghiêm trọng, các bác sĩ khoa nhi đã ngay lập tức cấp cứu, đặt nội khí quản cho trẻ thở máy, điều trị hỗ trợ.
Sau 4 ngày thở máy tình trạng trẻ diễn tiến tốt lên, trẻ được cai máy chuyển thở oxy trong 4 ngày. Sức khỏe trẻ dần ổn định. 
Thời gian qua, các bác sĩ Khoa Nhi đã tiếp nhận nhiều trẻ bị nhiễm RSV vào viện trong tình trạng suy hô hấp cần được hỗ trợ hô hấp, điều trị và theo dõi tại viện. Hiện nay, mối nguy hiểm virus RSV đã và đang đe doạ đến sức khỏe của trẻ em đặc biệt nặng nhất ở trẻ dưới 2 tuổi. Nếu không được phát hiện sớm và điều trị đúng cách, tình trạng viêm đường hô hấp do virus RSV sẽ gây ra những biến chứng nghiêm trọng cho sức khỏe, thậm chí đe dọa tính mạng của trẻ.
Theo bác sĩ chuyên khoa I Đinh Xuân Hoàng, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương, RSV là virus có khả năng lây lan rất cao qua đường hô hấp, tiếp xúc gần gũi như hôn, nắm tay... Virus này gây ra tổn thương hệ hô hấp của trẻ như viêm tiểu phế quản, viêm phế quản, viêm phổi… Bệnh đặc biệt hay gặp ở trẻ dưới 2 tuổi.
Bác sĩ Hoàng cho biết khi trẻ có các dấu hiệu sốt cao hoặc không sốt kèm, ho, khò khè, hắt hơi, bỏ bú, thở nhanh, co lõm ngực cần cho trẻ tới bệnh viện khám ngay.
Để phòng bệnh, bác sĩ khuyến cáo người lớn thường xuyên rửa tay bằng xà phòng thương xuyên khi chăm sóc trẻ, tránh cho trẻ tiếp xúc gần gũi, chẳng hạn như hôn, nắm tay, dùng chung đồ dùng… với người bị bệnh. Làm sạch và khử trùng các bề mặt mà bạn thường xuyên chạm vào. Đeo khẩu trang khi đến nơi đông người. Hạn chế đưa trẻ đến nơi công cộng như siêu thị, trung tâm thương mại để ngừa nhiễm trùng và lây lan virus RSV.
