Sử dụng kem chống nắng đúng cách
Làm sao để mỗi ngày chúng ta đương đầu với cái nắng chói chang mà ít gây tổn hại cho da? Biện pháp duy nhất là sử dụng kem chống nắng thích hợp. Các sản phẩm làm đẹp hiện nay tuy có thành phần chống nắng nhưng chỉ số vẫn chưa đủ an toàn.
Kem chống nắng lý tưởng là loại mà bạn cảm thấy không khó chịu khi bôi lên da, và có chỉ số SPF tối thiểu là 20-30 cho làn da sáng và 10-20 cho da sạm. Các chỉ số cao (ecran total) 60-100 chỉ nên sử dụng ở những vùng da đặc biệt để có sự bảo vệ tối ưu (chống nám hay dị ứng ánh nắng). Theo nguyên tắc thì chỉ số 30 lọc được 95% các tia UV, còn chỉ số 60 cũng chỉ lọc được nhiều hơn một chút: 97%. Vì vậy, chúng ta thường nghĩ rằng chỉ số cao sẽ được bảo vệ lâu và tốt hơn mà không biết rằng da đang bị tổn thương.
Nếu hằng ngày bạn phải tiếp xúc với ánh nắng thì phải chọn cho mình những sản phẩm trang điểm có chỉ số chống nắng hoặc có thể thoa lớp chống nắng trước khi trang điểm. Tuy nhiên, bạn chớ nên phơi mặt trần, vì theo các chuyên gia da liễu thì có đến 90% các ca ung thư da đều bắt đầu từ lúc còn rất nhỏ (lứa tuổi không sợ nắng) và tiến triển dần đến tuổi trưởng thành.
Nếu bạn chuẩn bị đi biển thì nên củng cố sự chống đỡ của da bằng việc bổ sung một đợt (2-3 tuần trước kỳ nghỉ) vitamin A, E, C, kẽm và selenium. Chúng có các acid béo thiết yếu cho tế bào da. Đừng chờ đến lúc ra đến biển mới thoa kem mà bạn phải thoa từ lúc bắt đầu lên xe. Sau đó, hãy thoa lại mỗi 2 giờ hoặc sau mỗi lần tắm lên cho dù đó là dạng kem không thấm nước. 
Bạn đừng vì sử dụng loại kem chỉ số cao mà vui đùa vô tư dưới ánh nắng. Theo lý thuyết, kem có thể bảo vệ cho da không bị bỏng nắng, mà dấu hiệu đầu tiên là cảm giác nóng da. Vì không thấy nóng da nên bạn cứ để cho các tia UV xuyên qua hàng rào phòng ngự của da, chúng xuyên thẳng đến hạ bì và làm hư hại AND, tăng cường lão hóa và giúp cho ung thư phát triển. Các chuyên gia khuyên chúng ta nên thường xuyên vào bóng râm dù có loại kem cực kỳ chất lượng.
Nắng càng lên cao thì các tia UV càng nguy hiểm. Nên tránh tiếp xúc với ánh nắng từ 10 giờ đến 16 giờ. Nếu không có đồng hồ thì bạn có thể quan sát bóng râm: bóng càng ngắn thì nguy hiểm càng cao. Ngược lại, ánh nắng ban mai giúp sản xuất ra các HSP (heat shock protein), những protein của stress, lập thành lá chắn cần thiết cho sự hoàn thiện của tế bào.
Cần quan tâm hơn đến: 
- Phụ nữ mang thai: Rối loạn hoóc môn có thể dẫn đến khích ứng sắc tố melanin, làm cho các vết nám dễ xuất hiện hơn. Các vết nám do mang thai cũng cần điều trị chứ không tự biến mất.
- Mắt cũng là cơ quan nhạy cảm dễ bị tổn thương dưới ánh nắng. Bạn nên có kính râm màu sậm kiểu ôm trùm cả chân mày và đuôi mắt. Chứng viêm màng sừng là bệnh hay mắc phải khi đi nắng; triệu chứng là đỏ mắt và chảy nước mắt.
- Tóc rất nhạy cảm với tia UV. Ánh nắng có hai tác dụng trái ngược nhau đối với tóc. Nắng nhẹ sẽ cho những phản chiếu đẹp, kích thích lưu thông mạch máu da đầu, giảm rụng tóc. Ngược lại nắng gắt sẽ làm cho tóc mờ, giòn, gãy, khó chải. Một số loại dầu gội cũng có chỉ số chống nắng (20-35 SPF).
- Trẻ em do biểu bì chưa hoàn chỉnh nên dễ dị ứng với nắng, da mau bị bỏng nhưng báo hiệu nóng lại xảy ra chậm hơn. Vì vậy việc chống nắng cho trẻ cần phải tích cực hơn.
Chỉ số SPF là gì? 
SPF hay IP là định mức đo lường số giờ tác dụng trung bình của một sản phẩm chứ không phải là lượng chất chống nắng nhiều hay ít. Định mức quốc tế là 1 SPF = 15 phút (vậy 15 SPF = 3 giờ 45 phút). Đó là khoảng thời gian chống nắng tối đa của sản phẩm nếu bạn thoa đúng độ dày 0,2 mm kem lên da. Tuy nhiên, tác dụng này không ổn định do bụi bặm, mồ hôi, quần áo và nước.

