Cho ong đốt để chữa bệnh
Ông lang Đặng Hữu Minh (đường Giải Phóng, Hà Nội) đã chữa bệnh cho nhiều người bằng cách cho uống mật ong và để ong mật đốt. Tuy nhiên, phương pháp này lại chưa được cơ quan chức năng thẩm định.
Cụ Nguyễn Văn Tư (70 tuổi, sống ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết đã bị u bã đậu gần 40 năm. Gần đây, cụ đến ông lang Minh để điều trị bằng cách uống mật ong và để ong mật đốt. Sau 15 ngày, khối u tiết được bã bằng cái chén con mà cụ không hề đau đớn.
Nhiều người khác cho biết đã chữa được chứng nghiện thuốc lá bằng nọc ong. Trong số đó có anh Nguyễn Mạnh Cường thuộc công ty TNHH Đức Việt, Hà Nội. Anh nghiện thuốc lá 10 năm, đã cai trên dưới chục lần không thành. Sau khi được chữa bằng nọc ong, anh Cường không còn cảm giác thèm thuốc lá như mọi khi nữa. Tương tự, anh Dương Thanh Tùng trú tại Kim Liên cũng chấm dứt 14 năm nghiện thuốc lá, thuốc lào chỉ sau 15 ngày cho đốt. 
Không chỉ cai thuốc, nọc ong còn giúp chị Ngọc Lan ở phố Thịnh Yên giảm được chứng béo phì. Cân nặng của chị đã giảm từ 70 kg xuống còn 64 kg sau 10 ngày châm nọc. 
Theo ông lang Đặng Hữu Minh, trong nọc con ong mật có một lượng chất axit phomic vừa đủ, có tác dụng chữa bệnh. Trên cơ thể người hiện có khoảng 30 loại huyệt, ứng với mỗi bệnh là một loại huyệt nhất định. Ông Minh khẳng định nọc ong mật có thể trị nhiều loại bệnh khác nhau, từ cai nghiện thuốc lá cho đến các bệnh về u bướu. 
Bác sĩ Đặng Thị Hằng, phụ trách nghiệp vụ Sở Y tế Hà Nội cho rằng, phương pháp chữa bệnh cổ truyền của ông Minh là rất tốt. Tất cả những tìm tòi, nghiên cứu về khả năng chữa bệnh đều được khuyến khích nhưng tác dụng của nó phải được chứng minh. Sở sẽ tạo điều kiện để phương pháp nọc ong được công nhận là bài thuốc gia truyền và cấp giấy phép nếu ông Minh tuân thủ đúng hướng dẫn quy trình do Nhà nước quy định. Ngược lại, nếu ông Minh chưa làm điều đó thì việc khám chữa bệnh bằng nọc ong là vi phạm pháp luật.
Sở y tế cũng cho biết, năm 1998, ông Minh có làm đơn gửi Vụ Y học cổ truyền Bộ Y tế xin cấp giấy phép hành nghề cho bài thuốc chữa bệnh bằng nọc ong nhưng không được chấp nhận. Theo công văn trả lời của Bộ Y tế, ông không đủ tiêu chuẩn để đăng ký hành nghề vì chưa từng tham gia học về nghiệp vụ y dược. 
Năm 2002, Sở Y tế Hà Nội cũng có công văn yêu cầu ông phải ngừng ngay việc khám chữa bệnh bằng nọc ong. Tuy nhiên, riêng cai nghiện thuốc lá lại không thuộc thẩm quyền của Sở nên vẫn có người đến chữa.

