Nguyên nhân gây dị tật tim
"Xin cho biết nguyên nhân gây ra dị tật bẩm sinh ở tim mạch và cách đề phòng".
Trả lời:
Trong số các dị tật bẩm sinh thì dị tật về tim, mạch đứng hàng đầu. Bệnh có thể đơn độc hoặc phối hợp với nhiều dị tật khác. Trẻ có dị tật phức tạp thường chết trong những ngày đầu sau khi đẻ hoặc không sống quá một năm. Một số bệnh tim không ảnh hưởng nhiều đến tuần hoàn, người bệnh có thể sống đến tuổi dậy thì và một số có thể sống đến già. Sự phát triển cơ thể của những trẻ này bị hạn chế, một số không ít trở thành gánh nặng cho gia đình.
Có đến 10% các trường hợp dị tật tim mạch bẩm sinh do di truyền, 5% do sai lệch nhiễm sắc thể, 10% do các yếu tố ngoại lai; 75% các trường hợp chưa biết rõ nguyên nhân. Trong số các nguyên nhân ngoại lai, trước hết phải nói tới vai trò của các virus như cúm, sởi, thủy đậu, quai bị, ECHO, Coxacki... và đặc biệt là rubella. Các yếu tố ngoại lai khác gồm rượu, thuốc lá, thuốc chữa bệnh, ma túy, tia bức xạ... Chúng tác động đến thai nhi chủ yếu trong 3 tháng đầu của thai kỳ. Đây là thời kỳ tim, hệ thống mạch máu và phần lớn các cơ quan bên trong cơ thể thai nhi được hình thành.
Vì vậy, để đề phòng các dị tật bẩm sinh, cần làm tốt công tác bảo vệ bà mẹ và trẻ em. Trong 3 tháng đầu của thai kỳ, chị em cần giữ gìn sức khỏe tránh bị nhiễm các bệnh do virus, tránh dùng các loại thuốc nếu xét thấy chưa thật cần thiết, tránh chiếu chụp X-quang và mọi gắng sức về thể lực cũng như cảm xúc mạnh; chú ý ăn uống đủ chất.

