Nhức đầu có liên quan đến ăn uống?
"Thời gian gần đây cháu thường bị nhức đầu. Xin bác sĩ cho biết bệnh nhức đầu có liên quan gì đến vấn đề ăn uống không và cách khắc phục ra sao?".
Trả lời: 
Nhức đầu, nhất là dưới dạng "đau nửa đầu", hay xuất hiện theo thể tạng một số gia đình, thường nữ bị nhiều hơn nam. Người ta nghi ngờ cơ chế gây bệnh là do hàm lượng serotonin (chất dẫn truyền thần kinh trong não) giảm xuống một cách đột ngột, làm giãn nở mạch máu, kích thích các đầu dây thần kinh, dẫn đến cảm giác đau...
Một số yếu tố khác cũng gây nhức đầu: stress, một số thức ăn, kinh nguyệt, thay đổi thời tiết, thuốc men, hoạt động chân tay quá nhiều, bỏ bữa, ăn nóng quá hay lạnh quá, chói mắt, khói thuốc lá. Ở một số phụ nữ đến kỳ kinh nguyệt, hàm lượng kích thích tố estrogen hạ xuống cũng có thể gây nhức đầu.
Theo một số nhà nghiên cứu, nhức đầu còn có thể do giảm magiê và tăng canxi trong máu. Một công trình khác đã khám phá vitamin B2 có tác dụng làm những cơn đau nửa đầu ít xuất hiện và chóng "cắt cơn" hơn. Giảm dầu mỡ trong bữa ăn (xuống còn có 20 g/ngày) cũng giúp hạ tần suất tái phát và cường độ đau.
Nói thế không có nghĩa bạn phải thay đổi chế độ ăn của mình (nếu yếu tố gây nhức đầu không phải là thức ăn). Tốt nhất nên lập một sổ "nhật ký" để theo dõi thực đơn của những hôm bị nhức đầu trong khoảng 1 tháng. Có như vậy mới mong phát hiện được mối tương quan giữa cơn nhức đầu và những thức ăn bạn đã dùng, từ đó giúp chuyên viên dinh dưỡng có đủ yếu tố để tư vấn về thực đơn cũng như chỉ định những loại thuốc thích hợp.

