Sau sinh hai tháng có thể bắt đầu tập thể dục
Sau khi sinh, người phụ nữ thường bị "bể phom". Điều này ảnh hưởng rất lớn đến tinh thần lẫn đời sống của nhiều bà mẹ trẻ. Ai cũng muốn tập luyện để khôi phục vóc dáng xưa, nhưng họ không biết bắt đầu lúc nào là hợp lý.
Chị Minh Thy, vốn "mình dây phoọc nhuyễn" vì là nhân viên lễ tân cho một khách sạn tầm cỡ, thế nhưng khi thực hiện xong thiên chức làm mẹ, chị biến thành "phọoc ông địa". "Đây là kết quả từ việc tẩm bổ một cách tận tụy của cả hai họ để bảo đảm đứa cháu đích tôn phải thông minh vượt trội ngay từ khi còn trong bụng mẹ. Sau khi sinh, vì con bú mẹ nên gia đình lại tiếp tục áp dụng chế độ dinh dưỡng cực kỳ giàu protein, đảm bảo dư canxi, thừa chất béo và không thể thiếu bất kỳ một vi chất dinh dưỡng nào nên tôi lên cân như "gà công nghiệp". Sắp đi làm lại rồi mà "ục ịch" thế này chắc bị đổi công tác quá", chị Minh Thy ngao ngán.
Cảm thấy thiếu tự tin với cái "eo bánh mì" khi trở lại công sở, nhất là cảm thấy "mất điểm" trong mắt ông xã sau khi sinh là tâm trạng chung của hầu hết phụ nữ trẻ lần đầu làm mẹ. Cách tốt nhất để khôi phục lại vóc dáng cũ sau một thời gian "nằm ổ" là tập thể dục. Và sự tập luyện này tiến hành càng sớm thì kết quả càng khả quan. Mặc dù muốn nhanh chóng lấy lại vóc dáng "mi nhon" như thời con gái nhưng không ai dám mạo hiểm vì sợ ảnh hưởng tới sức khỏe. Bởi theo kinh nghiệm dân gian thì người sinh con so phải sau 6 tháng mới được lao động, nếu vận động thân thể sớm hơn sẽ không tốt cho cơ thể. Mà tập thể dục thẩm mỹ với mục đích giảm cân luôn kèm theo chế độ dinh dưỡng hợp lý cho bản thân, điều này làm cho các bà mẹ trẻ đang cho con bú bằng sữa mẹ rất băn khoăn vì sợ ảnh hưởng tới em bé.
Do đó, lúc nào có thể bắt đầu tập thể dục thẩm mỹ để giữ dáng mà không ảnh hưởng tới sức khỏe, lúc nào mới có thể áp dụng các chế độ ăn hợp lý cho bản thân mà không ảnh hưởng tới con... là điều không đơn giản đối với đa số bà mẹ trẻ.
Thạc sĩ Đặng Lê Dung Hạnh, Trưởng khoa khám bệnh Bệnh viện Hùng Vương TP HCM, cho biết, khi mang thai người phụ nữ sẽ lên cân ít nhất là 6 kg để phục vụ cho việc nuôi dưỡng bào thai. Sau khi sinh số cân nặng sẽ giảm gần tương ứng với số cân đã tăng. Nhưng người phụ nữ vẫn "phì nhiêu" sau khi sinh vì còn "vướng" chế độ dinh dưỡng hậu sinh nở. Do tẩm bổ quá nhiều để có sữa cho con bú nên lắm bà mẹ trẻ đã tăng cân vượt quá sự mong đợi trong vài tháng đầu tiên. Tuy nhiên, trọng lượng cơ thể sẽ tự điều chỉnh qua một thời gian. Tuy nhiên, sau khi sinh cơ thể người phụ nữ bị ảnh hưởng nhiều về mặt thẩm mỹ như da thịt nhão hơn, da bụng (nây bụng) dày hơn, có nhiều đường như răng cưa, dáng đi thì sồ sề... Trước sự xuống cấp một cách đáng kể của vóc dáng nhiều người phụ nữ đã "cuống" lên.
Việc họ nôn nóng "phục hồi" lại vóc dáng mình mảnh mai là đều dễ hiểu, nhất là giới nhân viên văn phòng. Vì vậy đối với những người sinh tự nhiên, "sau hai tháng sinh nở là đã có thể bắt đầu tập thể dục thẩm mỹ để gìn giữ vóc dáng. Ban đầu chỉ nên tập những động tác đơn giản nhẹ nhàng, cường độ tập luyện có thể tăng dần tuỳ theo khả năng chịu đựng của cơ thể", bà Hạnh cho biết.
Đối với những người sinh mổ thì thời điểm có thể bắt đầu tập thể dục kéo dài hơn người sinh bình thường vài tháng, tùy vào sức khỏe và sự hồi phục của vết mổ. Đối với những người có những bệnh lý trước khi sinh, cần tham khảo ý kiến của bác sĩ trước khi muốn tập thể dục. Dù bất kỳ lý do nào thì người phụ nữ cũng không nên làm những việc nặng hay vận động nhiều trong tháng đầu tiên sau khi sinh. Vì tử cung người phụ nữ mới sinh còn rất mềm và lỏng lẻo, nếu bị tác động mạnh dễ bị sa đường sinh dục. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến tinh thần và cuộc sống của người phụ nữ về sau, bác sĩ Hạnh khuyến cáo.
"Cho con bú cũng là một cách làm giảm cân rất hiệu quả đối với phụ nữ sau khi sinh vì giúp người mẹ tổn hao rất nhiều năng lượng. Đặc biệt việc "bú tí" của con sẽ không làm ảnh hưởng tới sự cân đối và tính thẩm mỹ đôi gò bồng đảo của người mẹ. Vì ngực người phụ nữ sau khi làm hết chức năng tiết sữa cho con sẽ trở về trạng thái ban đầu", bác sĩ Dung Hạnh quả quyết.
Bác sĩ Dung Hạnh cũng cho biết thêm, có thể trang điểm bình thường khi mang thai nếu như bảo đảm tất cả những mỹ phẩm mình dùng không bị bất kỳ dị ứng hay biến chứng nào. Vì dị ứng hay biến chứng đều có thể dẫn đến bệnh phải điều trị, điều này ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe thai nhi.
Bác sĩ sản khoa cũng khuyên các sản phụ trước khi sinh không nên trang điểm, son môi, sơn móng tay, móng chân vì đây là những nơi thể hiện tình trạng sức khỏe sản phụ rõ nhất. Nếu bị các lớp sơn son lấp đi sẽ làm các bác sĩ khó nhìn nhận tình trạng sức khỏe của sản phụ.

