Triển lãm y dược quốc tế tiếp cận thiết bị công nghệ cao
Triển lãm quốc tế y dược lần thứ 13 sẽ diễn ra từ 24 đến 28/5 tại Hà Nội, giới thiệu nhiều thiết bị y tế công nghệ cao như hệ thống máy điều trị tổng hợp bệnh trĩ sử dụng dòng điện cao tần máy trợ thở, sa bàn dàn trải máy X-quang, thiết bị phẫu thuật plasma cầm máu thế hệ mới...
Với 200 gian hàng của doanh nghiệp trong và ngoài nước, Vietnam Medi-pharm 2006 được đánh giá là nơi cung cấp thông tin về trang thiết bị y tế và dược phẩm lớn nhất hiện nay.
Bên cạnh sản phẩm của các đơn vị trong nước, của các công ty Nhật, Mỹ, Canada, Trung Quốc, Hàn Quốc..., Bộ Y tế cũng sẽ có một khu trưng bày giới thiệu các thành tựu kinh nghiệm của VN trong lĩnh vực chống SARS, phòng chống dịch cúm H5N1 đang được người dân quan tâm. Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng đánh giá đây là cơ hội để y học VN tiếp cận và sử dụng thành quả của y học công nghệ cao thế giới.

