Thuốc tránh thai tốt cho khớp gối
Dùng thuốc ngừa thai thường xuyên có thể giúp người dùng ổn định các khớp gối và ngăn ngừa nguy cơ bị chấn thương gối, một nghiên cứu gần đây cho thấy.
Các nhà khoa học tại Đại học McGill (Mỹ) đã đánh giá mức độ ổn định khớp gối của của 78 vận động viên nữ. Trong số này có 43 người thường xuyên dùng thuốc tránh thai và 36 không dùng. Nhóm nghiên cứu sử dụng một thiết bị đo mức độ lệch khớp gối ở phụ nữ.
Kết quả cho thấy những vận động viên dùng thuốc tránh thai thường xuyên có mức độ lệch khớp gối nhẹ hơn so với những người không dùng, có nghĩa là họ có khớp gối chặt hơn và ít bị tổn thương hay giãn dây chằng đầu gối hơn.
"Những vận động viên nữ trẻ có thể được lợi từ việc dùng thuốc ngừa thai, đặc biệt là những người có nguy cơ bị tổn thương dây chằng cao", Paul Martineau, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết.
Ông cũng cho biết nữ vận động viên dễ bị chấn thương nặng ở đầu gối cao gấp 4-8 lần so với vận động viên nam. Các nghiên cứu trước đây cho thấy hoóc môn sinh dục nam có vai trò quan trọng trong việc hạn chế các biến chứng do chấn thương đầu gối gây ra.

