Nguy cơ ung thư từ kiểu ăn Nhật và Tây
Các món ăn phương Tây đầy thịt hay những đĩa cá muối với dưa chua truyền thống của Nhật Bản đều có thể mang lại căn bệnh ung thư ruột kết, đặc biệt là ở phụ nữ.
Các nhà khoa học thuộc Trung tâm Ung thư quốc gia ở Tokyo, Nhật Bản, đã tiến hành một nghiên cứu quy mô trên hơn 42.000 người trong vòng 10 năm về thói quen ăn uống và sức khỏe. Kết quả cho thấy những phụ nữ trung thành với các món phương Tây hoặc Nhật Bản đều dễ bị ung thư ruột kết.
Trong nghiên cứu, người ta xác định 3 mẫu chế độ dinh dưỡng khác nhau. Một là kiểu phương Tây với các món thịt, pho mát, bánh mỳ và bơ. Hai là kiểu truyền thống Nhật Bản với gạo, súp miso, cá muối và các loại rau dưa ngâm chua. Kiểu thứ ba được xem là thực đơn "lành mạnh" với nhiều rau hoa quả, các sản phẩm từ đậu tương, các loại đậu hạt và sữa.
Kết quả cho thấy, những phụ nữ ăn món Tây nhiều nhất có nguy cơ bị ung thư ruột kết cao gấp đôi so với người ăn ít nhất. Những người nghiện món Nhật cũng gặp nguy cơ tương tự. Trong khi đó, nhóm có chế độ dinh dưỡng lành mạnh lại an toàn với bệnh.
Cho đến nay, nhiều nghiên cứu khẳng định chế độ ăn nhiều sản phẩm từ động vật và mỡ no có thể làm tăng nguy cơ phát triển ung thư ruột kết. Mới tuần trước, một nghiên cứu của châu Âu phát hiện ra những người thường xuyên ăn các loại thịt đỏ và được chế biến công nghiệp, đồng thời hấp thu ít chất xơ có nguy cơ mắc bệnh rất cao. 
Nguyên nhân của hiện tượng trên vẫn là điều bí ẩn, song theo một số nghiên cứu trên động vật thì các chất có trong loại thực phẩm bảo quản muối có tên là nitrosamine có thể kích thích quá trình ung thư hóa ở tế bào, trưởng nhóm nghiên cứu Mi Kyung Kim cho biết.
Theo khuyến cáo của Hiệp hội Ung thư Mỹ, luyện tập thường xuyên và có chế độ dinh dưỡng nhiều rau hoa quả và ngũ cốc nguyên hạt là cách tốt nhất để bảo vệ ruột kết.
Mỹ Linh (theo Reuters)

