Nấm kẽ chân 
Nấm kẽ chân (nước ăn chân) là một trong những bệnh ngoài da phổ biến, nhất là vào mùa mưa, gây khó chịu và khó trị dứt điểm.
Bài viết được tư vấn chuyên môn bởi bác sĩ Thạch Văn Toàn, khoa Da liễu - Thẩm mỹ Da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM.
Định nghĩa
- Viêm kẽ ngón chân hay nấm da chân (Athlete's foot hay Tinea pedis), dân gian gọi là bệnh nước ăn chân.
- Nguyên nhân là loại nấm Epidermophyton - floccosum gây ra. Khi môi trường ẩm ướt, nấm sinh sôi và gây bệnh về da. Do đó vào mùa mưa, bệnh dễ phát triển và lây lan nhanh.
- Nấm thường xảy ra ở kẽ chân của ngón thứ 3 và 4.
Ai dễ mắc bệnh?
- Những người sống và làm việc trong môi trường nóng ẩm.
- Chân tiết nhiều mồ hôi.
- Tiếp xúc với nước, bó hẹp trong giày và ủng, nhất là trong thời tiết ẩm ướt của mùa mưa.
- Nông dân cày bừa làm ruộng.
- Công nhân vệ sinh cống rãnh không sử dụng đồ bảo hộ cẩn thận.
- Vận động viên bơi lội...
Đường lây
- Bệnh rất dễ lây lan khi tiếp xúc với người bệnh.
- Có thể lây qua sàn nhà, khăn tắm hoặc quần áo bị ô nhiễm, giày dép đi chung...
Phân loại
Nấm kẽ ngón chân có 3 loại bệnh lý:
- Có mụn nước.
- Viêm kẽ.
- Tróc vảy khô.
Biểu hiện 
- Ban đầu, người bệnh thấy da đỏ, bong vảy và ngứa ở kẽ ngón chân.
- Sau dần dần kẽ ngón chân bị mủn, trắng bợt, có thể loét, chảy nước hoặc nứt kẽ, rớm máu, đặc biệt ở kẽ ngón 3-4 vì hai ngón này luôn sít nhau.
- Bệnh có thể lan rộng sang các kẽ ngón chân khác, hoặc lan lên mu bàn chân, rìa chân.
- Một số loại nấm gây viêm kẽ ngón chân kèm theo mụn nước hoặc vết loét, đôi khi dễ bị nhầm với bệnh chàm hoặc da khô.
- Tình trạng nhiễm trùng có thể ảnh hưởng đến một hoặc cả hai bàn chân, sau đó lây sang bàn tay, đặc biệt khi cào gãi mạnh những vị trí bị nhiễm trùng trên bàn chân.
Điều trị
- Điều trị nấm kẽ chân bằng cách dùng thuốc kháng nấm. Song, thuốc có thể để lại một số tác dụng phụ nên cần sự tư vấn của bác sĩ chuyên khoa, đặc biệt thận trọng khi dùng cho phụ nữ mang thai và cho con bú.
* Dùng đường bôi nếu bệnh nhẹ. Cần bôi đúng và đủ để tránh nóng, rát ở tổn thương.
* Dùng đường uống khi trầm trọng.
- Ngoài ra còn sử dụng một số thuốc kháng histamin để chống ngứa, thuốc kháng sinh và sát khuẩn tại chỗ nếu bội nhiễm.
Phòng ngừa 
- Nên để chân trần để thoát khí khi ở nhà hay đi ngủ.
- Lau khô các kẽ ngón chân sau khi tắm.
- Thay tất thường xuyên, nếu chân ra nhiều mồ hôi thì nên thay hai lần một ngày.
- Giảm độ ẩm trên bàn chân và giày dép để phòng tái phát.
- Lựa chọn giày dép có tính thấm. Đi giày nhẹ thông thoáng, tránh đi giày làm bằng chất liệu tổng hợp, chẳng hạn như nhựa vinyl hoặc cao su.
- Đi tất mở ngón chân hoặc thay đổi tất, nhất là trong điều kiện thời tiết nóng ẩm.
Mỹ Ý
