TP HCM cấm các thẩm mỹ viện tắm trắng
Ngày 24/12, Sở Y tế đã gửi công văn cho tất cả trung tâm y tế quận, huyện trên địa bàn, chỉ đạo kiểm tra các cơ sở làm đẹp, thẩm mỹ viện... nhằm phát hiện, xử lý, ngăn chặn kịp thời việc những nơi này thực hiện dịch vụ tắm trắng, tẩy trắng da.
Theo Sở Y tế TP HCM, gần đây dịch vụ tắm trắng ngày càng nở rộ, đối tượng phục vụ phần lớn là phụ nữ. Việc tắm trắng là phi khoa học, không những nguy hại cho làn da về sau mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe. Phần lớn nguyên liệu mà các cơ sở sử dụng là các hóa chất không rõ nguồn gốc, trong khi bản thân màu da là do di truyền, khí hậu... quyết định.

