Thực hiện các biện pháp khẩn phòng dịch cúm H5N1
Bắt đầu từ 1/4, một chiến dịch vệ sinh môi trường, vệ sinh chuồng trại chăn nuôi gia cầm sẽ được phát động trên toàn quốc nhằm khống chế virus H5N1 không để phát tán rộng ra môi trường. 
Bộ Y tế đã có thông báo này gửi đến các tỉnh thành vào ngày 24/3. Theo đó, Bộ yêu cầu các sở Y tế phối hợp chặt chẽ với cơ quan thú y các cấp trong việc xử lý ổ dịch cúm gia cầm, tăng cường giám sát, phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh để tổ chức cách ly, điều trị kịp thời. 
Bộ Y tế nhận định: dịch cúm H5N1 trên người có nguy cơ bùng phát khi dịch cúm gia cầm tiếp tục xảy ra tản mát tại hầu hết các tỉnh thành nhưng chưa được xử lý triệt để. Kể từ đầu vụ dịch (26/12/2004) đến ngày 23/3, cả nước đã có 28 trường hợp được ghi nhận mắc bệnh cúm H5N1, trong đó 14 người đã tử vong. 

