Bệnh viện Bạch Mai phải ngừng việc tăng viện phí
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên vừa ký quyết định yêu cầu bệnh viện này ngừng thực hiện bảng giá viện phí mới. Đối với các loại dịch vụ chưa được Bộ duyệt mức thu, đơn vị phải xây dựng phương chi phí cụ thể để báo cáo, hai bộ Y tế và Tài Chính sẽ quyết định.
Từ 11/8, Bạch Mai đã có quyết định nâng giá một số dịch vụ khám và điều trị tại bệnh viện, đặc biệt là các dịch vụ kỹ thuật cao. Theo lãnh đạo bệnh viện, mức thu này chỉ áp dụng cho bệnh nhân trái tuyến hoặc sử dụng dịch vụ khám chữa bệnh theo yêu cầu. Tuy nhiên, Bộ Y tế vẫn yêu cầu áp dụng bảng giá cũ, chờ Chính phủ ban hành mức thu viện phí mới.

