Củ Chi có khoa chạy thận nhân tạo
Sáng nay, Bệnh viện Củ Chi chính thức đưa khoa chạy thận nhân tạo vào hoạt động. Khoa thận - niệu ghép, Bệnh viện nhân dân 115 là đơn vị hỗ trợ chuyên môn và chuyển giao kỹ thuật. UBND huyện Củ Chi cấp kinh phí để đầu tư thiết bị.
Khoảng 2-3 tháng đầu, các bác sĩ Bệnh viện Củ Chi sẽ được chuyển giao kỹ thuật chạy thận trong trường hợp cấp cứu suy thận cấp, chạy thận trong suy thận mãn giai đoạn cuối.
Bác sĩ Nguyễn Văn Châu, Giám đốc trung tâm y tế Củ Chi cho biết, qua khảo sát cho thấy nhu cầu chạy thận nhân tạo của người dân ở đây và các vùng lân cận là rất lớn. Chỉ riêng bệnh nhân thường trú tại Củ Chi có bảo hiểm y tế, cần chạy thận nhân tạo suốt đời là gần 150 người. 
Hiện đã có 5 máy được đưa vào sử dụng. Theo kế hoạch Bệnh viện Củ Chi sẽ được trang bị 20 máy.
Bệnh viện Củ Chi cũng đã chính thức triển khai phẫu thuật nội soi ổ bụng với sự bảo trợ chuyên môn của Bệnh viện cấp cứu Trưng Vương. Từ ngày 10/9 đến nay đơn vị này đã phẫu thuật nội soi 8 ca (7 ca ruột thừa và 1 ca sỏi túi mật). Tất cả đều thành công.

