Cơ thể phản ứng thế nào khi chất lượng không khí kém? 
Khi sống trong môi trường không khí độc hại, cơ thể sẽ xuất hiện triệu chứng chóng mặt, khó thở và dễ bị kích ứng ở mắt, mũi, cổ họng.
Môi trường không khí kém có thể làm trầm trọng thêm bệnh hen suyễn, xơ nang và ung thư phổi. Dưới đây là những triệu chứng cho thấy cơ thể đang sống trong môi trường có chất lượng không khí kém.
Mắt, mũi và cổ họng bị kích ứng
Hệ thống miễn dịch của con người sẽ nhanh chóng kích hoạt màng nhầy ở mũi và cổ họng khi gặp phải các chất gây dị ứng. Hành động này khiến cơ thể đột ngột ho, hắt hơi và chảy nước mũi, ngứa, chảy nước mắt.
Bụi, bào tử nấm mốc hoặc vi khuẩn trong không khí, khói thuốc lá, thuốc trừ sâu, chất khử trùng và thậm chí cả nước hoa có trong môi trường không khí độc hại đều có thể gây kích ứng hệ hô hấp.
Dễ mắc bệnh về đường hô hấp
Các triệu chứng của bệnh về đường hô hấp như hen suyễn thường tồi tệ hơn nhiều ở những khu vực có chất lượng không khí kém. Nguyên nhân do chất gây ô nhiễm trong không khí như khói, phấn hoa và bụi có thể gây ra các cơn hen suyễn, có thể gây tử vong, đặc biệt là ở trẻ em. Một số chất gây dị ứng trong nhà cũng đóng vai trò quan trọng trong việc gây ra các cơn hen suyễn. Ngoài ra, môi trường không khí độc hại còn đặc biệt nguy hiểm cho các bệnh nhân ung thư phổi, làm triệu chứng của bệnh trở nên tồi tệ hơn.
Chóng mặt
Chóng mặt là một triệu chứng phổ biến khác của chất lượng không khí kém. Theo các nhà khoa học lý giải, chất gây ô nhiễm trong nhà như carbon monoxide sẽ gây ra cảm giác lâng lâng, chóng mặt. Bên cạnh đó, các hợp chất carbon monoxide và carbon dioxide đều có thể là nguyên nhân gây tổn thương mô và tử vong nếu cơ thể tiếp xúc với chúng quá lâu.
Khí carbon monoxide dễ xuất hiện khi những thiết bị như nồi hơi, bếp gas, bếp nấu và máy nước nóng bị rò rỉ do bảo trì kém.
Đau đầu
Tương tự như chóng mặt, nhức đầu có thể là dấu hiệu của ngộ độc khí carbon monoxide. Tình trạng này cũng có thể xảy ra khi khi cơ thể đang ở khu vực thông gió kém vì nồng độ carbon dioxide trong không khí đang tăng cao. Đặc biệt, những người sống ở những khu vực ô nhiễm không khí cao như gần đường chính hoặc sân bay sẽ có nguy cơ mắc các vấn đề về hô hấp, bệnh truyền nhiễm, thậm chí là dị tật bẩm sinh.
Mệt mỏi
Mệt mỏi thường liên quan đến tình trạng hô hấp như hen suyễn. Khi mắc phải tình trạng này, người bệnh sẽ cạn kiệt năng lượng nhanh hơn một người khỏe mạnh. Ngoài ra, những người có các triệu chứng hen suyễn cũng cảm thấy mệt mỏi do căng thẳng tâm lý khi cố gắng kiểm soát các triệu chứng.
Nhiễm khuẩn legionella
Hệ thống máy lạnh bảo trì kém có thể chứa vi khuẩn legionella; dẫn đến sự phát triển của bệnh Legionellosis. Theo các nhà khoa học, những vi khuẩn này sống trong nước ở hệ thống máy điều hòa và có thể bay vào không khí khi máy được bật. Khi hít phải vi khuẩn này, người bệnh sẽ xuất hiện triệu chứng giống như cúm gồm: sốt nhẹ, ớn lạnh, khó chịu, đau cơ, nhức đầu hoặc giảm ý thức. Trong tình trạng nặng, bệnh này còn có hình thức nguy hiểm là viêm phổi.
Khó thở, tức ngực
Theo Quỹ Phổi Anh, nếu trực tiếp tiếp xúc với không khí ô nhiễm, những người có tiền sử bệnh hô hấp sẽ thấy khó thở, kèm theo tức nặng ngực. Nguyên nhân do các hạt bụi mịn xâm nhập và nằm bên trong phổi. Sau đó chúng xuyên qua hàng rào hô hấp, tấn công hệ thống máu gây gia tăng nguy cơ mắc bệnh về tim mạch, hô hấp và ung thư phổi.
Huyền My (Theo Live Science)
