BV Việt Đức mổ não úng thủy bằng nội soi
Lần đầu tiên, kỹ thuật nội soi được Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) sử dụng để điều trị não úng thủy cho 2 cháu bé. Hai ca mổ được đánh giá là thành công; các cháu bé đang được theo dõi, điều trị tích cực tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Các bệnh nhân được mổ nội soi chữa não úng thủy là Ngô Văn Long, 5 tuổi, sống ở Nam Định và Nguyễn Tân Bình, 10 tuổi ở Quảng Ninh. Cả hai đều có biểu hiện giảm sút trí nhớ, mờ mắt, đau đầu, buồn nôn, chân tay run và rất hay vấp ngã..., đã khám tại nhiều cơ sở y tế nhưng đều không phát hiện ra bệnh. Đầu tháng 11, các cháu được gia đình đưa đến khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương, làm các xét nghiệm chẩn đoán hiện đại, chụp cắt lớp vi tính và được chẩn đoán là mắc não úng thuỷ. Đúng dịp đó, có 2 chuyên gia phẫu thuật thần kinh của Pháp sang Việt Nam công tác. Họ được biết về 2 ca bệnh này và quyết định cùng các bác sĩ khoa Phẫu thuật thần kinh Bệnh viện Việt Đức mổ bằng phương pháp nội soi. 
Mổ nội soi thần kinh là một kỹ thuật phức tạp, đòi hỏi sự chính xác, cẩn thận, khéo léo của kỹ thuật viên để không làm di động tổ chức não. Hai ca mổ cho cháu Bình và cháu Long đều phức tạp nhưng đã kết thúc thành công. Sau mổ, sức khỏe 2 bệnh nhi hồi phục nhanh chóng.
Não úng thuỷ là căn bệnh thường gặp ở trẻ em. Từ trước đến nay, đối với những ca bệnh này, các thầy thuốc thường mổ để đặt ống dẫn lưu não thất vào ổ bụng hoặc vào tim. Bệnh nhân hay bị các biến chứng phức tạp, nhất là tắc ống dẫn lưu, bắt buộc phải phẫu thuật lại để thông hoặc thay ống. Giá thành ống dẫn lưu rất đắt, khoảng 6-7 triệu đồng. Ngoài ra, phương pháp cũ còn có nguy cơ gây viêm nhiễm cao. Kỹ thuật mổ nội soi tuy khó nhưng lại khắc phục được các nhược điểm trên.
Trong thời gian tới, Bệnh viện Việt Đức sẽ sắm một số trang thiết bị để có thể triển khai thường quy kỹ thuật trên vào năm 2005.

