Tắt dục nam có khác mãn kinh ở nữ?
"Xin bác sĩ cho biết nam giới đến tuổi nào thì tắt dục và không còn khả năng sinh sản. Điều này có khác với mãn kinh ở nữ không?".
Trả lời: 
Gần đây, người ta phát hiện ra nam giới khi có tuổi cũng xuất hiện những triệu chứng giống như mãn kinh ở phụ nữ. Giới y học cũng đang bàn luận về nhiều khía cạnh như nam giới có hay không sự tắt dục, nếu có thì đến tuổi nào và gồm những triệu chứng gì, tương tự hay có gì khác với nữ, có thể điều trị được không?...
Tắt dục là một hiện tượng sinh lý ở nam giới, có nhiều điểm tương đồng nhưng cũng lại hoàn toàn khác với hiện tượng mãn kinh ở nữ. Mãn kinh xảy ra khi phụ nữ không còn hành kinh hằng tháng và không còn có thể mang thai. Nam giới thường có những thay đổi về khả năng tình dục ở tuổi 45-60, nhưng đôi khi sớm hơn (từ 30 tuổi). Khác với nữ, nam vẫn có thể duy trì khả năng sinh sản nhưng sự bài tiết testosterone có giảm dần sau tuổi 40. Người ta nhận thấy ở đa số nam giới đến tuổi 55, nồng độ testosterone trong máu giảm đi rõ rệt so với 10 năm trước đó. Trong thực tế, hầu hết nam giới ở tuổi 80 có nồng độ hoóc môn này chỉ bằng mức trước tuổi dậy thì.
Những triệu chứng tắt dục của nam cũng tương tự như nữ và đôi khi còn mạnh hơn, nhưng không xảy ra với 100% nam giới. Khoảng 40% nam ở độ tuổi 40-60 có một trong những triệu chứng như lờ đờ, trầm cảm, dễ kích thích, dễ thay đổi tính tình, có cơn bốc nóng, mất ngủ, giảm ham muốn tình dục, sức khỏe giảm, cơ bắp teo và khối xương giảm nên dễ gãy xương hông, khó đạt được và duy trì sự cương cứng (thường gọi là yếu sinh lý). Đối với những người này, các thay đổi không dự tính trước về thể chất và tâm lý như trên có thể là nguyên nhân chính gây nên tình trạng lo lắng hoặc thậm chí là khủng hoảng tâm lý, dễ mất tự tin, từ đó dẫn đến bất lực hoàn toàn và bực bội trong đời sống tình dục. 
Một nghiên cứu gần đây ở người có tuổi cho thấy: 51% nam giới 40-70 tuổi bị yếu sinh lý ở một mức độ nào đó và có ảnh hưởng đến quan hệ tình dục. Tuy nhiên, không thể quy là do tiến trình lão hóa vì vẫn còn hơn 40% nam giới vẫn có khả năng quan hệ tình dục đến 70 tuổi và hơn nữa. Ngoài ra, những yếu tố khác như bệnh do tuổi tác hay bệnh thực thể cũng có thể là tác nhân gây yếu sinh lý.

