Hà Nội có thêm một bệnh nhân nhiễm H5N1
Chiều nay, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương vừa khẳng định thêm một trường hợp nhiễm virus cúm H5N1; đó là anh B.V.H., 24 tuổi sống ở Hà Nội. Như vậy, thành phố này đã có 2 người nhiễm cúm A và đều đang điều trị tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới.
Tiến sĩ Nguyễn Trần Hiển, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết, bệnh nhân H. nhập viện ngày 25/1, khi vào viện phải thở máy. Hiện nay, bệnh tình của anh tiến triển tốt, các bác sĩ hy vọng anh sẽ bình phục trong vài ngày tới. Trước đó, một người Hà Nội khác là ông Phạm Xuân Quỳ (66 tuổi, nhập viện ngày 23/1), cũng đã được khẳng định là nhiễm H5N1.
Đến nay, cả nước đã có 16 bệnh nhân nhiễm H5N1, 12 người trong số đó đã tử vong.
Chiều nay, đại diện Ủy ban châu Âu (EU) đã cam kết tài trợ 600.000 euro để ngăn chặn sự bùng phát dịch cúm A tại Việt Nam. Số tiền này sẽ ngay lập tức được sử dụng để mua các thiết bị bị y tế ứng phó khẩn cấp (điều trị bệnh nhân, phòng dịch trong cộng đồng, phát triển phòng thí nghiệm) và đào tạo cán bộ y tế.
Tiến sĩ Markus Cornaro, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam nói: "Việt Nam một lần nữa lại đứng ở tuyến đầu trong trận chiến toàn cầu chống lại sự bùng phát dịch cúm A. Căn bệnh này thực sự là mối nguy hại không chỉ với khu vực mà với cả thế giới. Vì vậy, nhiệm vụ của chúng tôi là hỗ trợ Việt Nam trong trận chiến".
Ông Hans Troedsson, Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam, cho rằng, khoản đóng góp này được đưa ra rất đúng thời điểm, khi việc buôn bán, vận chuyển và tiêu thụ gia cầm đang tăng nhanh nhằm phục vụ cho Tết Nguyên đán.

