Rối loạn tình dục nữ
"Tôi 41 tuổi, không biết có phải gần hết kinh không mà âm đạo rất khô, sinh hoạt vợ chồng khó khăn. Một tờ báo giới thiệu thuốc femprox và alista chữa rối loạn tình dục nữ. Những thuốc này đã được lưu hành chưa, cách dùng thế nào? Hết kinh ở tuổi tôi có quá sớm không và có gây ra bệnh tật gì không?".
Trả lời:
Chị không cho biết tình trạng kinh nguyệt hiện nay ra sao để có thể nghĩ là gần hết kinh. Kinh nguyệt của chị thưa dần và lượng máu kinh ít dần đi chăng? Nếu kinh nguyệt thưa và lượng máu kinh ít đi thì đó là biểu hiện giảm hoạt động nội tiết của buồng trứng. Khi giảm nội tiết của buồng trứng thì âm đạo sẽ khô, sinh hoạt vợ chồng khó khăn là chuyện dễ hiểu.
Còn hai loại thuốc femprox và alista dùng cho những phụ nữ có rối loạn về tình dục mà chị hỏi, không biết chị viết có đúng tên thuốc không, nhưng tôi đã tra một số sách biệt dược mà không thấy tên thuốc này. Tuy nhiên, nếu là thuốc có chứa hoóc môn sinh dục nữ (chất nội tiết) thì có thể sử dụng được và sử dụng tại chỗ, không cần uống. Nếu không phải là loại hoóc môn sinh dục nữ thì chúng tôi không biết thành phần của nó là gì và tác dụng của nó ra sao nên không dám bàn đến cách sử dụng.
Chị còn đang hành kinh thì không gọi được là đã mãn kinh. Đã không gọi là mãn kinh thì lại càng không thể gọi là mãn kinh sớm vì mãn kinh sớm là mãn kinh ở tuổi dưới 40. Tốt nhất là chị nên đi khám phụ khoa, bác sĩ sẽ hỏi kỹ thêm và chỉ định dùng thuốc chính xác cho chị.

