Ngô Mỹ nhiễm nấm độc
Bộ Y tế Nhật Bản vừa ra lệnh kiểm duyệt nghiêm ngặt ngô Mỹ nhập khẩu sau khi phát hiện một lô hàng này bị nhiễm một loại nấm độc liên quan tới bệnh ung thư gan.
Nấm độc được tìm thấy trên ngô Mỹ có tên là aflatoxin, thường xuất hiện trên các loại ngũ cốc. Nó có thể gây bệnh ở động vật và liên quan tới ung thư gan ở người. Triệu chứng ngộ độc aflatoxin bao gồm hôn mê, chán ăn, mắt và lợi vàng, tiêu chảy nặng và có máu.
Hôm qua, Bộ Y tế Nhật đã lệnh cho các cơ quan kiểm duyệt khắp lãnh thổ để mắt tới ngô Mỹ sau khi tìm thấy aflatoxin trong khoảng 200 tấn ngô vàng nhập cảng Yokkaichi ở miền trung tuần trước. Bộ yêu cầu nhà nhập khẩu tiêu huỷ hoặc trả lại toàn bộ lô hàng nhiễm độc này.
Chỉ riêng trong năm nay, Nhật nhập khẩu tổng cộng gần 3,76 triệu tấn ngô Mỹ.

