12 bước chăm sóc da mùa khô
Đây là quy trình chăm sóc tại thẩm mỹ viện dành cho làn da hỗn hợp. Nếu làm theo cách này 1-2 lần mỗi tuần, chắc chắn bạn sẽ có một làn da luôn sáng mịn. Với phụ nữ trung tuổi, nó giúp chống sự lão hoá và làm da thêm săn chắc.
Bước 1: Dùng nước tẩy trang để loại bỏ mỹ phẩm, chất bụi bẩn, chất nhờn trên da.
Bước 2: Thoa kem tẩy trang theo chiều cấu tạo da, sau đó lau sạch bằng khăn ấm.
Bước 3: Đánh bông sữa rửa mặt lên và rửa theo chiều cấu tạo da, sau đó lau sạch bằng khăn ấm.
Bước 4: Xông nóng mặt bằng máy để tạo sự giãn nở chân lông để khi massage, da có thể hấp thụ sản phẩm tối đa.
Bước 5: Chấm kem lên 5 điểm trán, hai bên má, mũi, cằm. Sau đó thoa đều kem lên khắp mặt và thực hiện massage từng bước.
Vùng trán có 4 bước: Vuốt trán từ trái qua phải và ngược lại, xoắn ốc từ trái qua phải rồi ngược lại, zích zắc từ trái qua phải rồi ngược lại.
Vùng mắt gồm 6 bước: Xoắn tròn và nhấn ở đầu chân mày, bấm chân mày, lướt mắt (lướt quanh vùng mắt), xoắn ốc quanh vùng mắt và nhấn ở đầu chân mày, xoắn tròn quanh mắt, lướt đuôi mắt
Vùng mũi gồm 2 bước: Lướt cánh mũi và xoắn cánh mũi.
Vùng miệng 2 bước: Xoắn ốc quanh miệng và nhấn ở đầu nhân chung và dưới cằm, lướt quanh miệng.
Vùng má 3 bước: Xoắn ốc từ hai bên cằm đến lỗ tai dưới, xoắn ốc từ hai bên mép đến lỗ tai trên, xoắn ốc từ hai cánh mũi đến thái dương.
Cằm 2 bước: Bóp cằm, lướt cằm
Vùng cổ gồm 2 bước: Vuốt cổ từ dưới lên gần cằm, lướt cổ từ phải qua trái và ngược lại
Bước 6: Lau sạch kem massage bằng khăn ấm.
Bước 7: Thoa nước cân bằng da, có tác dụng se khít lỗ chân lông, cân bằng lượng nước trên bề mặt da, làm sáng da. Sau khi thoa, phải vỗ nhẹ để sản phẩm thẩm thấu vào da.
Bước 8: Thoa nhũ tương để giữ ẩm cho da, sau đó cũng vỗ nhẹ để sản phẩm thấm vào da, có tác dụng giữ ẩm và làm sáng da.
Bước 9: Bôi một lớp khá dày kem lột nhẹ da mặt, để trong vòng 20 phút và lột ra, có tác dụng làm cho da căng, sáng, mịn.
Bước 10: Xông nóng để làm se khít lỗ chân lông.
Bước 11: Thoa nước cân bằng da.
Bước 12: Thoa sản phẩm cung cấp nước cho da mùa đông.

