Thể dục theo phương pháp Zen Shiatsu
Giữ được sự dẻo dai, thăng bằng cho cả thể chất và tinh thần là những gì mà bài tập Zen Shiatsu hứa hẹn mang lại cho bạn. Các động tác khiến mạch máu trong cơ thể giãn ra và thăng bằng. 
Không nên thực hành bài tập một cách dồn dập. Trên mỗi hình vẽ, bạn nên tập từ từ để đạt được độ giãn tối đa, giữ nguyên vị trí, thư giãn bằng cách hít sâu 2-3 lần và thở mạnh ra, cố giãn người ra thêm. Càng thư giãn, bạn càng có thể làm giãn các huyệt và cảm thấy năng lượng đang di chuyển trong cơ thể. Luyện tập đều đặn hàng ngày, bạn sẽ thành công. 1. Huyệt phế - đại tràng
Mục tiêu: Giảm áp lực lên đường hô hấp, thông thoáng đời sống tâm lý và giảm chứng suy nhược.Bài tập thực hành: Đứng thẳng người, chân dang song song bằng vai. Bàn tay đặt lên lưng, ngón tay hướng xuống đất, hai ngón cái giao nhau. Lưng bàn tay đặt lên mông. Lưng thẳng, đầu thả lỏng, thở mạnh trong khi kéo những ngón tay theo chiều thẳng, càng xa càng tốt, hướng lên trời. Mục đích: cúi đầu về giữa 2 đầu gối.2. Huyệt lách - dạ dày
Mục tiêu: Điều hòa hệ tiêu hóa, thư giãn, giúp cuộc sống được thanh thản, nhất là bạn đang ở trong tình trạng stress và thường ám ảnh về quá khứ.Bài tập thực hành: Trước tiên, bạn quỳ gối, hai gối khép lại, ngồi trên gót chân và thở đều. Hãy thoải mái ở vị trí này. Ngả lưng ra sau trong khi cùi chỏ tay phải tựa xuống đất, thở đều, rồi tựa cùi chỏ bên trái xuống đất, lưng thả lỏng, từng chút một ngả về phía sau đến khi bạn có thể tự đặt mình nằm xuống.3. Huyệt tim - ruột non
Mục tiêu: Tư thế này làm nhẹ cảm giác nóng trong ruột và mang lại cảm giác bớt căng thẳng. Tạo cho tim, đường ruột khỏe hơn và cũng tạo cho người tập biết quan tâm và chăm sóc những người khác.Bài tập thực hành: Ngồi xếp bằng tròn, tay ôm vòng lấy hai chân (khít lại), kéo sát tối đa về xương chậu. Cùi chỏ đưa ra và hạ xuống đầu gối tối đa. Lưng đưa ra phía trước và đầu thả lỏng, thở ra trong khi đùi phía trong mở ra từ từ.4. Huyệt chủ tim - thần kinh
Mục tiêu: Loại bỏ những căng thẳng trầm trọng trong tâm hồn.Bài tập thực hành: Ngồi xếp bằng, hai tay chéo nhau, bàn tay đặt bên mình, không xê dịch mông, đầu thả lỏng và vừa thở mạnh vừa cong lưng bằng cách cúi đầu xuống sát đất.5. Huyệt thận - bàng quang
Mục tiêu: Cải thiện hoạt động của cơ quan bài tiết.Bài tập thực hành: Ngồi xuống, hai chân duỗi thẳng song song nhau. Bàn chân thẳng góc, thở mạnh tối đa, đầu nghiêng về phía gối.6. Huyệt gan - mật
Mục tiêu: Dẫn lưu gan và túi mật, phòng ngừa nóng giận, cáu gắt.Bài tập thực hành: Ngồi xuống, hai chân dang ra, lưng thẳng, ngón tay đan vào nhau, vòng tay trên đầu, lòng bàn tay hướng lên. Hướng cùi chỏ bên phải về phía đầu gối bên phải. Trong khi thở mạnh, bạn sẽ có cảm giác phần trái được kéo giãn tối đa. Tiếp đến là cùi chỏ bên trái về phía gối trái và kéo giãn phần bên phải tối đa.
(Theo Sức Khỏe  Đời Sống)

