Cho thai nhi nghe nhạc
"Em 31 tuổi, có thai được 3 tháng. Nhiều người nói cho thai nhi nghe nhạc cổ điển thì lớn lên sẽ thông minh. Em không biết là nên cho bé nghe nhạc không và thời gian nào là thích hợp?".
Trả lời:
Cho thai nhi nhe nhạc giúp phát triển về tâm trí, phát triển ngôn ngữ của trẻ. Ngày thứ 18 của phôi đã có sự phát triển não - các thành phần của não. Sự phát triển chung của thai nhi được đẩy mạnh chất lượng nhờ dinh dưỡng tốt của người mẹ. Từ đó, hệ thần kinh của thai nhi cũng ngày càng hoàn chỉnh... Thai nhi nghe được không phải bằng tai mà bằng hệ thống cảm giác, cảm nhận âm thanh.
Âm nhạc, tiếng hát ru giúp cho phát triển về tâm trí không những của thai nhi mà cả cho trẻ mới đẻ, trẻ nhỏ. Người mẹ có thể cho thai nhi nghe nhạc cổ điển từ lúc thai được 3-4 tháng tuổi. Tiếng hát ru dân gian của dân tộc Việt Nam cũng giúp cho thai nhi phát triển tâm trí.Nên cho thai nhi nghe hát ru theo nhịp sinh học của người. Nhịp sinh học của người có chu kỳ 24 giờ mà đỉnh là buổi sáng sớm và buổi chiều... Mỗi lần chỉ nên cho thai nhi nghe một bài hát sẽ có tác dụng tốt hơn.

