Hà Nội kiểm tra việc bán tiết canh gia cầm
12 ngày sau khi ban hành lệnh cấm bán tiết canh gia cầm trên địa bàn thành phố, sáng 10/11, Sở Y tế Hà Nội bắt đầu kiểm tra việc thực hiện văn bản này. Chưa có trường hợp vi phạm nào được phát hiện.
Đoàn kiểm tra liên ngành Vệ sinh an toàn thực phẩm thành phố Hà Nội đã kiểm tra một số cơ sở kinh doanh gia cầm, thuỷ cầm tại các quận Hoàn Kiếm, Đống Đa, Cầu Giấy. Các cơ sở được kiểm tra đều đã ngừng bán tiết canh ngan, vịt. Cụ thể, hai quán ăn tại số 18 và 20 Hai Bà Trưng hiện chỉ bán tiết canh lợn và thịt lợn đã luộc chín. Cơ sở 451 Đê La Thành đã không còn treo biển và bày bán tiết canh vịt, ngan. 
Còn nhà hàng 24 Cầu Giấy mặc dù còn treo biển "vịt cỏ Vân Đình" nhưng trên thực tế đã ngừng kinh doanh các loại gia cầm, thuỷ cầm, tiết canh. Tuy nhiên, khi đoàn thanh hỏi về nguồn gốc số trứng gà, chủ quán đã không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc.

