Các quy định bình ổn giá thuốc sẽ ra đời vào tháng 6
Sáng nay, tại hội thảo về công tác cung ứng thuốc tại TP HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng cho biết, Bộ đã đưa ra hàng loạt giải pháp cấp bách và đến tháng 6 sẽ hoàn thành việc xây dựng các cơ chế, chính sách nhằm giúp thị trường thuốc hạ nhiệt.
Trong thời gian này, Bộ đang tiến hành rà soát sửa đổi nội dung văn bản quản lý xuất nhập khẩu; cải tiến quy trình xem xét nhập khẩu thuốc. Xem xét lại việc áp mã thuế nhập khẩu (không áp vào mã thuế của mỹ phẩm) đối với các thuốc đã được Bộ Y tế cho phép nhập; xem lại việc sử dụng phương pháp dựa vào giá bán lẻ để tính thuế nhập khẩu. Ngoài ra Bộ Y tế cũng khẩn trương soạn thảo, ban hành các quy định đấu thầu thuốc, quản lý giá thuốc, chế tài xử lý các vi phạm trong lĩnh vực giá thuốc.
Tuy nhiên, ông Trọng nhấn mạnh, đây không phải là việc riêng của Bộ Y tế. Bộ đề nghị chính phủ chỉ đạo các bộ Tài chính, Thương mại, Kế hoạch Đầu tư, Văn hóa Thông tin cùng phối hợp thực hiện.
Bộ Y tế nhận định một trong các nguyên nhân của việc giá thuốc tăng thời gian qua là công tác thanh kiểm tra dược phẩm thực hiện không nghiêm chỉnh. Đơn cử cứ mỗi lần Sở Y tế TP HCM tiến hành kiểm tra các trung tâm bán sỉ thì những nơi này đều đã biết trước đó cả tuần lễ.
Tình hình tăng giá thuốc từ 15/10/2003 đến 15/3/2004
- Có 21 doanh nghiệp tăng giá thuốc. 
- Tổng số mặt hàng tăng giá: 321. Trong đó có 34,3% là thuốc trong nước; 65,7% thuốc nước ngoài. 
- 64 mặt hàng thuốc tăng giá trên 10%. Qua thanh kiểm tra trên thị trường đã phát hiện được một số trường hợp giá thuốc bán lẻ chênh lệch quá lớn so với giá nhập khẩu (có trường hợp lên tới 300-400%), nhưng chưa có chế tài trong lĩnh vực quản lý giá thuốc nên chưa thể tiến hành xử lý vi phạm.
Các đại biểu cũng thẳng thắn phê bình Bộ Y tế về phương thức tổ chức cung ứng, sử dụng thuốc hiện nay còn nhiều điều chưa ổn như việc chỉ cho phép tham dự thầu, đấu thầu theo gói thầu. Việc này dẫn đến hiện tượng mua bán thuốc lòng vòng giữa nhiều đơn vị tạo ra chênh lệch lớn giữa giá nhập khẩu và giá bán ra vì qua mỗi khâu đều phải cộng thêm chi phí. Phần lớn địa phương quy định mang tính cục bộ, giao cho công ty dược phẩm tỉnh chịu trách nhiệm cung ứng thuốc, đơn vị ngoài tỉnh không được phép tham gia. Một bộ phận thầy thuốc chỉ kê đơn theo các tên biệt dược, thuốc đắt tiền để hưởng tỷ lệ % hoa hồng cũng là một nguyên nhân làm giá thuốc cao.
Tình trạng độc quyền cũng đẩy giá thuốc tăng nhanh. Một số công ty nước ngoài (như Zuellig Pharma VN) độc quyền phân phối thuốc, đặc biệt là những thuốc chuyên khoa đặc trị, thuốc đang còn trong thời hạn bảo hộ bằng phát minh, sáng chế, thuốc biệt dược của các công ty đa quốc gia trên thế giới. Một số công ty TNHH độc quyền một số mặt hàng thuốc của công ty nước ngoài đưa ra mức giá quá cao. Đôi khi doanh nghiệp nhà nước cũng chỉ đơn thuần nhập khẩu ủy thác và phân phối cho những công ty này.
Giáo sư Lê Ngọc Trọng, Thứ trưởng Bộ Y tế, đánh giá chi phí tiếp thị, quảng cáo của các công ty TNHH quá lớn dẫn đến việc giá thành thuốc tăng lên. Ngoài ra, còn một yếu tố khách quan là việc thay đổi tỷ giá giữa tiền đồng VN với đôla Mỹ, đồng euro và các đồng ngoại tệ khác.
Ông Trọng khẳng định khi có các cơ chế, chính sách thì sẽ triển khai thực hiện ngay.

