Đắp 'mặt nạ' cho cơ thể
Có mặt nạ dành cho mặt, cho tóc thì cũng có mặt nạ dành cho toàn thân. Nhờ đó, nét trẻ trung của bạn không chỉ dừng lại ở khuôn mặt mà còn toát ra ở vóc dáng. Chỉ thực hiện cần hai lần trong một tuần là đủ.
Săn chắc ngực 
Vào những tháng trời hanh lạnh cuối năm, chúng ta thường có khuynh hướng bỏ quên bài tập thể dục và lạm dụng tắm nước nóng - hai tác nhân không thuận lợi cho ngực. 
Nếu sợ lạnh, không thể dùng tia nước mát phun xịt lên ngực sau mỗi lần tắm, bạn hãy sử dụng hằng ngày các loại kem, gel, serum có chiết xuất từ hạt nho, rong biển hay muối Biển Chết (có nhiều khoáng chất, vitamin A và E) để giúp tái tạo lại mô da, làm cho ngực căng tròn hơn. Nên kết hợp massage nhẹ từ trên vai xuống bầu vú theo hình số 8, nhằm làm vỡ những hạt chứa tinh chất, giúp chúng thấm nhanh qua da. Hằng tuần sử dụng 1-2 lần các mặt nạ từ đất sét hay collagen; thường để 20-30 phút và không rửa lại. 
Chú ý: Không dùng kem cát tẩy cơ thể cho vùng ngực. 
Đôi tay mềm mại 
Khi giao tiếp bạn phải bắt tay, khi đối thoại tay thường hổ trợ bằng cử chỉ... Đó là lý do vì sao bạn cần quan tâm chăm sóc cho đôi tay nhiều hơn nữa. Vùng da trên bàn tay rất ít tuyến nhờn nên không được nuôi dưỡng tốt, lại phải tiếp xúc thường xuyên với nước cứng, các chất tẩy rửa, nhiệt độ và ánh nắng nên mau lão hoá và khô.
Chăm sóc tay đòi hỏi sự kiên nhẫn và liên tục. Nên chọn những sản phẩm có chứa nhiều urea, glycerin, dầu thực vật, sáp ong và vitamin A; mang găng khi làm công việc tẩy rửa, vườn tược. Một tuần hai lần vào buổi tối, bạn đắp lên bàn tay và cổ tay một lớp mặt nạ dày và chờ 10 phút trước khi massage cho thấm, dùng khăn mềm lau phần dư thừa. 
Đôi chân mịn màng 
Dù bạn thường xuyên mang tất thì cũng không tránh khỏi tình trạng da nhăn, khô và mốc. Hơn nữa, nếu bị mệt mỏi do ngồi hay đứng một chỗ quá lâu, chân sẽ có khuynh hướng bị sưng phù. Nên sử dụng mặt nạ chiết xuất từ rong biển tươi và tinh chất cafein để giúp tháo nước và làm ẩm da. Các sản phẩm này thường có thành phần làm nóng để cho lỗ chân lông nở to, giúp thẩm thấu tốt hơn. Trước khi đắp mặt nạ, bạn nên loại bỏ tế bào chết với kem hạt dành cho cơ thể. Sau khi đắp mặt nạ, bạn chờ 10-15 phút trước khi rửa sạch và thoa kem dưỡng da hằng ngày. 

