Bách hợp chữa ho
"Nhà tôi có trồng cây hoa bách hợp làm cảnh. Gần đây có người nói cây này còn có thể dùng làm thuốc chữa các chứng ho có đờm, thổ huyết, suy nhược thần kinh. Xin bác sĩ cho biết có đúng không và hướng dẫn thêm về cách dùng".
Trả lời: 
Bách hợp còn gọi là cây tỏi rừng, tên khoa học Lilium brownii F. F. Br. var. colchesteri Wils. Thuộc họ hành tỏi Liliaceae. Nó mới được dùng trong phạm vi nhân dân làm thuốc bổ, thuốc chữa ho, ho có đờm, các chứng viêm khí quản, thổ huyết. Bách hợp còn có tác dụng chữa sốt, thần kinh suy nhược. Ngày dùng 15-30 g dưới dạng thuốc bột hoặc thuốc sắc.
Theo tài liệu cổ, bách hợp vị đắng, tính hơi hàn, vào 2 kinh tâm và phế; có tác dụng nhuận phế, trừ ho, định tâm, an thần, thanh nhiệt lợi tiểu. Dùng chữa ho lao thổ huyết, hư phiền hồi hộp, tim đập mạnh, phù, thũng. Những người trúng hàn không dùng được.
Chữa các triệu chứng đau ngực, thổ huyết: Bách hợp giã tươi lấy nước uống.
Chữa viêm phế quản, các chứng ho: Bách hợp 30 g, mạch môn đông 10 g, bách bộ 8 g, thiên môn đông 10 g, tang bạch bì 12 g, ý dĩ nhân 15 g, nước 1.000 ml. Sắc còn 400 ml. Chia 3 lần uống trong ngày.
Chú ý đừng nhầm cây bách hợp với cây tỏi voi hay loa kèn đỏ Amyryllis belladona Sw, họ Thủy tiên Amaryllidaceae có tép to, mỏng, uống vào dễ bị nôn.

