Những thực phẩm tốt cho tóc
Hãy ăn nhiều những thực phẩm giàu sắt vì đây là thành phần chủ yếu giúp mọc tóc. Tuy nhiên, bạn nên chọn những loại thức ăn chứa sắt mà cơ thể dễ hấp thu. Chẳng hạn, sắt trong thịt cá dễ hấp thụ hơn là trong ngũ cốc, rau khô, hoa quả và các sản phẩm sữa.
Các thực phẩm giàu chất sắt gồm cacao, thịt thỏ, thịt gia cầm, đậu nành, lúa mì, thịt bê, lươn, tim bò, thịt bò, lạc, lòng đỏ trứng. Ngoài việc chọn thức ăn giàu loại sắt dễ hấp thu, bạn còn nên bổ sung vitamin C để kích thích cơ thể tiếp nhận sắt; hạn chế dùng trà, cà phê vì chúng có tác dụng ngược lại.
Keratin (một loại đạm) cũng là thành phần chủ yếu cấu tạo nên tóc. Để cơ thể tổng hợp được chất này một cách dễ dàng, bạn nên ăn các thức ăn giàu chất đạm. Thịt, cá và rau đều chứa đạm, vậy bạn nên ưu tiên loại thực phẩm nào đây? Các protein nguồn gốc động vật tốt cho tóc hơn là các đạm thực vật; bởi tóc của bạn rất cần tới một thành phần có tên là axit amin huỳnh. Người ta tìm thấy các axit này chủ yếu trong thịt. Tuy nhiên, các loại thịt kém chất lượng lại có ít axit amin huỳnh. Ngoài ra, thịt càng mỡ, hàm lượng đạm càng ít. Vì vậy, bạn nên ăn các loại thịt cá nạc chất lượng cao. 
Kẽm là một nguyên tố vi lượng không thể thiếu trong quá trình tổng hợp protein và phân chia tế bào. Thiếu kẽm, bạn sẽ có nguy cơ rụng tóc. Những nguồn thực phẩm cung cấp nhiều kẽm nhất là sò huyết, hải sản, thịt và gan. Nếu bạn không hay ăn những đồ này, có thể thay thế bằng lúa mì non, pho-mát, hạt dẻ.
Nhóm vitamin B cũng đóng vai trò quan trọng trong sức khỏe của tóc. Chúng giúp cho chân tóc thêm khỏe và tham gia vào quá trình sản xuất keratin. Vitamin B1 có nhiều trong men thực phẩm, lúa mì non, thịt lợn nạc, lạc, giăm bông, đậu đỏ, xúc xích. Vitamin B2 có nhiều trong men thực phẩm, gan. Vitamin B3 có nhiều trong men thực phẩm, cà phê hòa tan, lạc, gan chín, cá ngừ, thịt gia cầm, cá hồi hun khói. Vitamin B6 có nhiều trong men thực phẩm, cá hồi, khoai tây.

