Hóc xương - chuyện nhỏ mà không nhỏ 
Khi bị hóc xương, nhiều người cố làm nó trôi đi bằng một số cách chữa mẹo, nếu không thành công thì cũng bỏ qua. Họ chỉ đến bệnh viện khi mẩu xương đã gây biến chứng. Sự khinh suất này đã dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng như thủng hoặc viêm thực quản, nhiễm trùng máu, tử vong.
Nguyên nhân gây hóc xương thường gặp là thói quen ăn cả thịt lẫn xương, vừa ăn vừa nói chuyện, cười đùa hoặc ăn uống trong lúc say rượu... Bệnh nhân đang ăn bỗng thấy nuốt đau, nuốt vướng, tăng tiết nước bọt, có thể không ăn uống tiếp được nếu xương to. Đa số bệnh nhân cố nuốt thêm cơm, hy vọng dị vật trôi đi; một số dùng tay móc họng, có người dùng que dài chọc cho dị vật trôi xuống. Những biện pháp này thường gây thương tổn nặng nề, khiến bệnh nhân phải nằm viện điều trị kéo dài, đôi khi nguy hiểm đến tính mạng. Họ có cảm giác đau tức ở vùng cổ hoặc đau nhói trong ngực, đau lan giữa hai bả vai, có thể ho ra máu. 
Nếu không được đưa đến bệnh viện soi gắp kịp thời sau 24 giờ, bệnh nhân có thể bị sốt, nuốt rất đau, thường không ăn được, chỉ uống được sữa hoặc nước, nước bọt chảy ra nhiều, có khi lẫn mủ, hơi thở hôi. Nếu để muộn hơn, sẽ xuất hiện sưng đỏ vùng cổ một bên, quay cổ khó khăn, bệnh nhân dần dần đi vào tình trạng suy kiệt hoặc tử vong do thiếu dinh dưỡng hoặc do túi mủ hình thành vỡ vào trung thất (khoang chứa tim và phổi). 
Chính vì vậy, khi bị hóc xương, bệnh nhân cần đến khoa tai mũi họng để được soi thực quản gắp dị vật càng sớm càng tốt. Nếu dị vật được lấy ra ngay trong 6 giờ đầu thì tiên lượng tốt. Tiên lượng sẽ xấu nếu trước đó bệnh nhân dùng các phương pháp thô bạo như lấy que tọng dị vật, dùng tay móc họng...

