Bệnh đại tràng chức năng 
"Cháu bị viêm đại tràng co thắt đã 3 năm nay, chữa nhiều nơi không đỡ. Cách đây 8 tháng, cháu ra Hà Nội để khám, bác sĩ bảo chỉ bị rối loạn chức năng đại tràng và cho thuốc, nhưng bệnh vẫn không khỏi. Hãy cho cháu lời khuyên".
Trả lời:
Viêm đại tràng là danh từ chung dùng để chỉ những bệnh có tổn thương ở ruột và đại tràng do rất nhiều nguyên nhân khác nhau. Người ta chia bệnh làm 2 nhóm chính:
- Nhóm có tổn thương thực thể ở trong lòng đại tràng do các nguyên nhân như vi khuẩn, virus, nấm, ký sinh trùng, tự miễn dịch...
- Nhóm bệnh không có tổn thương ở đại tràng gọi là bệnh đại tràng chức năng hay bệnh đại tràng kích thích. Người bệnh vẫn có các biểu hiện đau bụng, táo bón hoặc tiêu chảy, đầy bụng nhưng soi đại tràng thì niêm mạc đại tràng hoàn toàn bình thường.
Trong thư bạn không nói kết quả soi đại tràng, nếu là bình thường thì bệnh của bạn là rối loạn chức năng đại tràng. Bệnh này không nguy hiểm nhưng gây khó chịu cho người bệnh. Do đau, người bệnh kiêng ăn hoặc không dám ăn nhiều, dẫn tới gầy sút cân.
Bạn nên đến chuyên khoa tiêu hóa để khám kỹ. Tại đây, các bác sĩ sẽ cho bạn lời khuyên cần thiết vì không chỉ có bệnh của đường tiêu hóa mà bệnh rối loạn nội tiết cũng gây các rối loạn đường ruột. Đối với bệnh đại tràng chức năng, để tránh táo bón, bạn nên ăn nhiều rau, khoai lang, đu đủ... Mỗi bữa không nên ăn nhiều quá, nên ăn chậm nhai kỹ. Dùng ăn thức ăn có nhiều xơ như cam, xoài, mít; kiêng các chất kích thích như cà phê, ớt, hạt tiêu. Luyện tập thói quen đi ngoài mỗi ngày vào một thời điểm nhất định, xoa bóp bụng trước khi đi ngoài để kích thích gây cảm giác muốn đi.
Bạn có thể dùng nhóm thuốc điều hòa nhu động ruột, thuốc chống táo bón, thuốc chống đầy bụng, trướng hơi (theo chỉ định của bác sĩ chuyên khoa). Bệnh này còn liên quan mật thiết đến tình trạng tinh thần; khi căng thẳng thần kinh, lo lắng, mất ngủ, các rối loạn đại tràng sẽ biểu hiện rõ rệt hơn. Do đó, bạn nên tạo ra môi trường sống thoải mái, dễ chịu, có thể dùng thêm thuốc an thần như rotunda, dogmatil.

