Folate có thể chống đột quỵ 
Folate là một dạng vitamin B có nhiều trong các loại rau xanh lá đậm, hoa quả, đậu khô... Các nhà khoa học Thụy Điển cho hay vi chất này có thể phòng ngừa chứng độ quỵ do xuất huyết não.
Lâu nay folate nổi tiếng về khả năng khống chế homocysteine - một amino axit liên quan đến quá trình gây bệnh tim. Trên thực tế, "Sự trao đổi chất này còn liên quan đến sự giảm thiểu nguy cơ đột quỵ do xuất huyết não" tiến sĩ Bethany Van Guelpen, Thuỵ Điển, cho biết.
Guelpen và cộng sự đã kiểm tra lượng folate và vitamin B12 trong máu của hơn 60 bệnh nhân đột quỵ do xuất huyết não và khoảng 300 người bị đột quỵ so thiếu máu cục bộ - hiện tượng tắc dòng máu tới não. Kết quả cho thấy lượng folate càng cao thì nguy cơ đột nguy do xuất huyết não càng giảm. Tuy nhiên, chất này lại không có ảnh hưởng đối với dạng đột quỵ do thiếu máu cục bộ. Còn vitamin B12 thì chẳng có tác dụng với bất kỳ loại đột quỵ nào.

