Vẽ dáng lông mày 
Độ dài và độ cong của cặp lông mày ảnh hưởng đến nét đẹp của mắt và mũi. Một cặp mày ngài hợp với khuôn mặt sẽ làm sáng lên các đường nét, làm thanh tú các mũi hơi thô hoặc khiến chiếc mũi quá nhỏ trở nên "vừa vặn" hơn.
Nếu bạn thiên về vẻ đẹp tự nhiên, mộc mạc thì cũng cần chú ý, sửa sang một chút để đôi mày ngài có một hình dáng gọn gàng, duyên dáng, thanh thoát. Để có cặp màu trẻ trung, quyến rũ, nên chú ý phần màu sắc trang điểm sao cho hài hòa với màu da và tóc.
Chỉ nên tỉa gọn hoặc nhổ bớt phần mọc thừa ở phía đuôi. Tuyệt đối không nên tỉa mỏng phần trên. Xu hướng trang điểm lông mày thời nay không còn mảnh như sợi chỉ, vì thế tránh tỉa lông mày hẹp và mỏng. Khi cần chỉ tỉa gọn, nhẹ để giữ cho lông mày có đường nét tự nhiên.
Tỉa thế nào cho đẹp?
Không nên nhổ hoặc cạo hết lông mày để tạo đường giả bằng chì hoặc xăm thẩm mỹ vì chúng làm cho bạn mất tự nhiên, khiến vẻ mặt bạn sắc lạnh, khó gần. Nếu tỉa quá mảnh cũng gây cảm giác tương tự. Trước khi tỉa bạn nên làm vệ sinh da mặt, dùng sát trùng để tỉa lông mày. Tay và nhíp nhổ (hoặc dao cạo) phải được vệ sinh sạch sẽ.
Cách tỉa: Hãy kẻ một đường thẳng, tưởng tượng từ cánh mũi lên đầu trong con mắt và kéo thẳng lên chạm lông mày. Đó là điểm bắt đầu lý tưởng của lông mày. Sau đó, vẽ một đường thẳng tưởng tượng từ cánh mũi lúc nãy thẳng đến đuôi mắt và kéo dài lên phía đuôi, đó là chiều dài thích hợp của lông mày. Kẻ trước một đường chì tạo đường cong theo ý muốn.
Một tay kéo căng da mí mắt, tay kia cầm nhíp nhổ xuôi từng sợi lông mày. Không nên nhổ cả túm dễ gây vết xước. Chủ yếu nhổ những sợi mọc lệch đường chỉ kẻ. Nếu bạn muốn mắt trông to lên, nên nhổ phần dưới lông mày, không cần nhổ phần trên. Sau khi nhổ lông mày xong cần thoa ít cồn hay nước thơm hoặc thoa chút kem dưỡng da khỏi rát.

