Bộ Y tế mở trang tin điện tử
Website www.moh.gov.vn vừa được khai trương sáng 21/10 nhằm thiết lập mối quan hệ trực tuyến giữa ngành y tế với người dân. Ngay phía trên trang chủ có đường dây nóng tới các bệnh viện và các đơn vị của Bộ để người dân có thể liên hệ và trao đổi thông tin.
Bộ trưởng Trần Thị Trung Chiến cho biết, trang tin điện tử này sẽ cung cấp những văn bản pháp quy mới nhất về y tế, thông báo các hoạt động chính của ngành và cập nhật thông tin về dược. Website của Bộ Y tế cũng có các chuyên đề về dịch bệnh như cúm, sốt xuất huyết, HIV/AIDS, về chương trình khám chữa bệnh từ thiện, cung cấp những kiến thức y học thường thức, giúp người dân chăm sóc sức khoẻ bản thân và gia đình. 
Ông Dương Quốc Trọng, Chánh văn phòng Bộ, Phó ban biên tập, cho biết, sắp tới, trang tin sẽ có thêm mục "Hỏi đáp" nhằm thắt chặt hơn mối quan hệ và sự thấu hiểu giữa cơ quan quản lý nhà nước về y tế với người dân. Những thắc mắc, chất vấn của độc giả sẽ được các viên chức Bộ Y tế trả lời.
Ngoài phần tiếng Việt, trang tin điện tử của Bộ Y tế còn có bản tiếng Anh. Thứ trưởng Lê Ngọc Trọng là người chịu trách nhiệm chính về nội dung website. Các thông tin động sẽ được cập nhật hằng ngày. Tuy nhiên, do trục trặc kỹ thuật nên hôm nay, độc giả không truy cập được vào trang tin. Các chuyên gia đang khắc phục sự cố này.

