Da biến dạng sau uống thuốc 'trị dứt vảy nến' 
TP HCM
Người đàn ông 64 tuổi, nhập viện với làn da biến chứng nặng, sau khi uống thuốc mua trên mạng với lời quảng cáo "trong uống ngoài bôi trị dứt vảy nến".
Ngày 24/11, tại Bệnh viện Da Liễu TP HCM, bệnh nhân cho biết ông bị vảy nến nhiều năm nhưng chỉ khô và tróc vảy nhẹ ở đầu ngón tay, ngón chân và gót chân.
Vài tháng trước, ông đọc được thông tin quảng cáo trên mạng về thuốc "trị hết bệnh vảy nến" nên đặt mua sử dụng. Hai mươi ngày đầu uống thuốc, người bệnh thấy bình thường. Từ ngày 21, vảy nến bùng phát nặng nề, da toàn thân bong tróc, rỉ nhiều dịch ở hai chân kèm sưng to, đau nhức các khớp.
"Vảy nến bùng hết lớp này đến lớp khác, rụng nhiều đến nỗi ngày gom được cả chén vảy", bệnh nhân chia sẻ.
Ở giường kế bên, chàng trai 18 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh (TP HCM), cũng khó nhọc di chuyển với làn da đỏ và tróc vảy, đặc biệt da lưng rạn nứt, mệt mỏi, ớn lạnh... Bệnh nhân bị vảy nến khoảng một năm nay, hơn một tháng trước đặt mua ba hộp thuốc "trị dứt vảy nến" với giá 650.000 đồng mỗi hộp. Sử dụng hết ba hộp thuốc, tình trạng vảy nến thuyên giảm khoảng 60%. Tuy nhiên, khi ngưng thuốc được 5 ngày, vảy nến bùng phát dữ dội.
Bác sĩ Nguyễn Vũ Hoàng, Trưởng Khoa Lâm sàng 2, Bệnh viện Da Liễu TP HCM, cho biết đây chỉ là hai trong số nhiều trường hợp vảy nến nặng khoa tiếp nhận gần đây. Nguyên nhân chủ yếu do người bệnh tự ý sử dụng các loại thuốc được quảng cáo trị dứt điểm vảy nến đặt mua trên mạng.
Đa phần các loại thuốc uống, thoa này có chứa thành phần kháng viêm như corticosteroid nên khi mới sử dụng da sẽ láng mịn, khiến bệnh nhân tin tưởng và tiếp tục dùng. Đến khi ngưng thuốc, bệnh diễn tiến nặng lên thành đỏ da, toàn thân tróc vảy, có thể kèm mụn mủ, sưng đau các khớp tay chân gây biến dạng, ảnh hưởng nghiêm trọng sức khỏe.
"Theo khoa học, đến nay bệnh vảy nến chưa có thuốc điều trị khỏi hẳn nên việc quảng cáo nói có thuốc điều trị hết bệnh vảy nến là sai sự thật", bác sĩ phân tích. Tuy nhiên, hiện y học có nhiều loại thuốc uống, thuốc thoa giúp cải thiện tình trạng bệnh đáng kể. Đặc biệt, thuốc sinh học có khả năng khống chế được bệnh vảy nến gần như hoàn toàn. Nếu được sử dụng thuốc sinh học, bệnh nhân có cuộc sống gần như người bình thường.
Theo thống kê, mỗi năm Bệnh viện Da Liễu TP HCM khám và điều trị hơn 52.000 lượt bệnh nhân vảy nến, trong đó nhiều người phải nhập viện do sử dụng các loại thuốc uống, thoa, tiêm không rõ nguồn gốc.
Để điều trị bệnh vảy nến đúng cách, tránh các tai biến, bác sĩ Hoàng khuyến cáo người bệnh không nên nghe theo những lời quảng cáo, tự ý mua và sử dụng các loại thuốc uống, thuốc bôi không rõ nguồn gốc, không có chỉ định của bác sĩ da liễu. Điều này sẽ khiến cho bệnh vảy nến nặng lên và thậm chí nếu da tổn thương quá nhiều có thể gây nhiễm trùng huyết với nguy cơ tử vong cao.
Bệnh nhân cần đến các cơ sở y tế chuyên khoa da liễu, tái khám thường xuyên. Khi đó, bác sĩ sẽ kiểm soát, ngăn chặn tiến độ của bệnh, giúp bệnh nhân có thể sống và sinh hoạt bình thường.
Vảy nến là bệnh viêm da lành tính, phần lớn bệnh nhẹ, chỉ khu trú một vài nơi như da đầu, cùi chỏ, đầu gối... Một số trường hợp diễn tiến nặng, thường do bệnh nhân điều trị không kịp thời, không đúng cách.
Bệnh thường gặp ở độ tuổi 15-35, hiện chưa biết chính xác nguyên nhân, có thể liên quan đến gene. Một số yếu tố khởi phát là stress, viêm họng, sử dụng các thuốc lithium, thuốc kháng sốt rét, khí hậu khô, lạnh, một vết cắt, trầy xước, bỏng nặng...
Lê Phương
