Mèo nhà có thể nhiễm virus cúm gia cầm
Gần đây, một số hổ ở vườn thú Thái Lan bị chết sau khi ăn thịt gia cầm bệnh. Sau đó, một con báo gấm cũng chết với nguyên nhân tương tự. Vì vậy, WHO cảnh báo các động vật họ mèo có thể nhiễm cúm gia cầm và người dân cần cảnh giác với cả mèo nhà. 
Hồi tháng 9, các nhà khoa học Hà Lan cũng đã cảnh báo về nguy cơ động vật họ mèo nhiễm cúm gà.
Tiến sĩ Nguyễn Văn Bình, Phó Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS, cho biết như vậy tại cuộc họp chiều 3/11 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống bệnh viêm đường hô hấp cấp và bệnh cúm. 
Đại diện của Bộ Nông nghiệp  Phát triển nông thôn cho biết, từ giữa tháng 10 đến nay không phát hiện ổ cúm gia cầm nào mới ở Việt Nam. Vào cuối tháng 10 ở Bến Lức (Long An) và Gò Công Tây (Tiền Giang) có 2 đàn gia cầm với hơn 3.000 con bị chết. Tuy nhiên, kết quả mổ khám và xét nghiệm cho thấy nguyên nhân không phải là bệnh cúm. Tất cả gia cầm chết bệnh đều đã được tiêu hủy. Tuy nhiên, Bộ Nông nghiệp cũng thừa nhận rằng rất khó xử lý hết mầm bệnh trong môi trường. Về việc tiêm vacxin cho gia cầm theo khuyến cáo của Tổ chức Nông Lương Thế giới, Bộ cho rằng, không nên áp dụng điều này ở Việt Nam, vì việc kiểm soát đàn gia cầm không hiệu quả có thể khiến chúng trở thành ổ virus rất nguy hiểm.
Giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết, đến nay, Việt Nam chưa phát hiện thêm bệnh nhân nhiễm cúm gia cầm mới; số bệnh phẩm được gửi đến viện để xét nghiệm cúm A cũng rất thưa thớt. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn phải rất cảnh giác với nguy cơ bệnh bùng phát, nhất là trong mùa đông xuân tới, vì mầm bệnh có thể vẫn tồn tại khá bền vững trong môi trường. Theo giáo sư Long, Tổ chức Y tế Thế giới cũng đang rất lo ngại rằng dịch bệnh có thể kéo dài nhiều năm và virus cúm ngày càng khỏe, đề kháng tốt hơn.
Ông Long cũng khuyến cáo mọi người không nên quá lo lắng trước tình trạng gia tăng bệnh đường hô hấp thời gian qua. Thực ra, gần đây các bệnh viện tiếp nhận nhiều trẻ viêm đường hô hấp (chủ yếu là viêm họng, phế quản) nhưng nguyên nhân là sự thay đổi thời tiết chứ không phải do virus gây dịch nguy hiểm nào. Số ca bệnh cũng không nhiều hơn cùng kỳ những năm trước. 

