Một bé trai tử vong trong vụ hàng trăm học sinh bị ngộ độc 
Khánh Hòa
Ngày 20/11, một học sinh trong vụ ngộ độc thực phẩm tại trường Ischool Nha Trang, tử vong trên đường chuyển vào bệnh viện ở TP HCM.
Theo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, bé trai tử vong 6 tuổi, bố là người nước ngoài, được gia đình đưa vào Bệnh viện 22/12 lúc 1h32 ngày 18/11. Bác sĩ chẩn đoán bé viêm dạ dày ruột cấp và hạ K máu, điều trị bằng kháng sinh, bù dịch, điện giải. Tối hôm sau, bé mệt mỏi, co giật, ngưng tim, được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa, chẩn đoán khi ấy là sốc nhiễm trùng và ngộ độc thực phẩm.
Đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho hay tiếp nhận bé trong tình trạng lơ mơ, da trắng bệch, tụt huyết áp còn 80/60 mmHg, tim nhanh 180 lần/phút, tăng trương lực cơ toàn thân, co giật, khó thở. Bác sĩ phải điều trị an thần, cho thở máy, đồng thời truyền dịch và kháng sinh, vận mạch. Đến sáng 20/11, bé sốt li bì 39 độ, huyết áp và nhịp tim phụ thuộc thuốc vận mạch, dấu hiệu suy đa phủ tạng, phải đặt nội khí quản. Các bác sĩ quyết định chuyển bé đến Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM, song bé mất trên đường chuyển viện.
Đây là trường hợp tử vong đầu tiên liên quan vụ ngộ độc thực phẩm sau bữa trưa ngày 17/11 của trường Ischool Nha Trang.
Sở Y tế thống kê đến 11h ngày 20/11, số học sinh ngộ độc được các bệnh viện tiếp nhận trong những ngày qua là 600, trong đó 240 em được cho về nhà theo dõi; 360 em nhập viện điều trị nội trú. Đến chiều nay, còn 266 em đang điều trị, trong đó 21 em tình trạng nặng.
Chiều nay, khi họp với các phụ huynh, Hiệu trưởng Phạm Hữu Bình, nhận trách nhiệm khi để xảy ra vụ ngộ độc. "Tôi xin lỗi về mọi thiếu sót, vì chưa hoàn thành nhiệm vụ tốt với vai trò là hiệu trưởng", ông nói và cho biết nhà trường sẽ trả toàn bộ chi phí điều trị cho học sinh.
Theo ông Bình, toàn trường nghỉ một tuần để học sinh điều trị, đồng thời rà soát lại vấn đề an toàn thực phẩm, tìm nguyên nhân ngộ độc. Trường cũng tạm dừng học bán trú.
Tại cuộc họp, một phụ huynh đánh giá chất lượng trường tốt, song hai tháng gần đây nhận thấy một số vấn đề về thái độ ăn uống của con, nên đã đề nghị giáo viên chủ nhiệm xem lại nguồn thức ăn. Phụ huynh này đề nghị trường không chỉ kiểm tra nguồn thực phẩm mà cả nguồn nước để nhanh chóng tìm ra nguyên nhân ngộ độc.
Ông Trần Văn Hiển, có con học lớp 9, cho biết thời điểm nhập viện con anh bị nôn, hiện tình trạng đã đỡ nhưng vẫn còn tiêu chảy. Bác sĩ đánh giá nồng độ nhiễm độc cao nhưng hiện nay chưa có phác đồ điều trị. "Nếu ngày mai không ổn, tôi sẽ xin đưa cháu đi TP HCM điều trị", anh nói và thêm con anh cao lớn, ít ốm vặt, đây là lần đầu tiên cháu bị ốm nặng như vậy.
Các phụ huynh khác đều tỏ ra sốt ruột vì 4 ngày qua cơ quan chức năng chưa tìm ra nguyên nhân ngộ độc, đồng thời đề nghị ngành y tế phải nhanh chóng mời những bác sĩ đầu ngành về chữa trị cho học sinh.
Lãnh đạo trường Ischool cam kết sau buổi họp sẽ đề xuất đưa bác sĩ có chuyên môn tới chăm sóc các cháu đang điều trị. Ngoài ra, Sở Y tế sẽ chỉ đạo các đơn vị liên quan xác định nguyên nhân dẫn tới việc học sinh nhập viện, giúp bệnh viện có phác đồ điều trị.
Đối với trường hợp tử vong, UBND tỉnh Khánh Hòa đã chỉ đạo UBND thành phố Nha Trang tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ gia đình 21 triệu đồng.
Chi cục An toàn Vệ sinh Thực phẩm, Sở Y tế, đã kiểm tra bếp ăn tại trường Ischool, kết quả cho thấy cơ sở này chấp hành các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm, chưa phát hiện vi phạm. Đoàn điều tra đã lấy mẫu và niêm phong toàn bộ mẫu thức ăn được lưu tại cơ sở đối với thực đơn bữa ăn trưa, bữa xế ngày 17/11, gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm tìm nguyên nhân gây ngộ độc.
Hiện Viện Pasteur Nha Trang nuôi cấy và phân lập định danh vi khuẩn, xác định nguyên nhân độc tố, dự kiến đến ngày 23/11 có kết quả. Trung tâm Y tế TP Nha Trang đã tổng vệ sinh các khu vực trong trường, đặc biệt là bếp ăn, và khử khuẩn bằng dung dịch Chloramin B.
Trường Ischool Nha Trang có hơn 900 học sinh bán trú. Sau bữa ăn trưa 17/11, lần lượt 257 học sinh bị đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, sốt, được đưa vào 5 bệnh viện cấp cứu.
Đơn vị cung cấp suất ăn cho trường Ischool là hộ kinh doanh Bùi Phúc Lam ở phường Xương Huân. Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Khánh Hòa đình chỉ hoạt động bếp ăn trường Ischool cho đến khi có kết quả xác định nguyên nhân gây ngộ độc.
Bùi Toàn
