Rau lá xanh ngừa đục nhân mắt
Một nghiên cứu gần đây phát hiện ra rằng các chất chống oxi hóa có trong rau chân vịt, cải và nhiều loại rau khác giúp người già ngăn chặn được bệnh đục nhân mắt.
Trong một thử nghiệm, tiến sĩ Joshua A.Bomser và các nhà khoa học tại Đại học Ohio thuộc bang Columbus (Mỹ) đã nuôi tế bào thuỷ tinh thể trong phòng thí nghiệm. Sau đó nhóm chọn ra một số tế bào và đưa chúng vào các ống nghiệm có lutein, zeaxanthin, vitamin E. Số còn lại không được cho tiếp xúc. Cuối cùng, họ cho tất cả tế bào vào môi trường có bức xạ cực tím, mục đích là giảm thiểu tác động của ánh sáng mặt trời.
Kết quả cho thấy những tế bào được tiếp xúc với tác nhân chống ôxi hoá ít bị tổn hại hơn so với các tế bào kia. Nhóm tế bào được tiếp xúc với lutein, zeaxanthin ít bị tổn hại hơn nhiều so với nhóm tế bào tiếp xúc với vitamin E.
"Phát hiện của chúng tôi cho thấy lutein và zeaxanthin có tác dụng bảo vệ tế bào mắt khỏi những tổn hại do quá trình oxi hoá gây ra. Mà những chất này lại có rất nhiều trong rau lá xanh, chẳng hạn như cải củ xanh, cải xoăn, rau chân vịt", Bomser nói.
Bệnh đục nhân mắt xuất hiện khi các protein trong thuỷ tinh thể bắt đầu kết khối với nhau, tạo thành một mảng đục làm giảm thị lực của mắt. Càng tiếp xúc nhiều với ánh sáng mặt trời, nguy cơ mắc bệnh càng tăng. Có nhiều nghiên cứu gần đây đã chứng minh rằng những người ăn nhiều rau quả có tỷ lệ bị đục nhân mắt thấp hơn. Đặc biệt, các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng vitamin E và C, có nhiều trong rau quả, có tác dụng bảo vệ tế bào cơ thể khỏi những tổn hại do các phân tử gốc tự do gây ra. Các phân tử gốc tự do là sản phẩm "không mong đợi" của quá trình trao đổi chất trong cơ thể. Chúng gây ra quá trình oxi hóa, nguyên nhân dẫn đến nhiều loại bệnh trong đó có ung thư.
Bomser cho biết các chất chống oxi hoá trong rau quả, thực phẩm có tác dụng tốt hơn các loại dược phẩm bổ sung tác nhân oxi hoá. Tuy nhiên, việc uống các loại thuốc bổ sung lutein và zeaxanthin cũng đem lại hiệu quả cao.

