Bí quyết giảm cân bằng cách ăn thật nhiều, đủ 3 bữa mỗi ngày
ANH - Người dẫn chương trình Gregg Wallace chia sẻ bí quyết giảm cân bằng chế độ "ba bữa ăn no, lành mạnh và cân bằng". Ông đã giảm 28,5kg sau một vài năm.
Hoạt động trong lĩnh vực truyền thông, Gregg Wallace thường xuyên dẫn các chương trình liên quan tới ẩm thực như Masterchef, Celebrity Masterchef… Xung quanh luôn ăm ắp thức ăn, Wallace, 58 tuổi, đã khiến mọi người kinh ngạc khi xuất hiện trong diện mạo mới. MC người Anh đã giảm tới 28,5kg trong vòng vài năm. 
Wallace đã đạt được vóc dáng cân đối bằng cách tuân theo một phương pháp đơn giản giúp cắt bỏ thói quen ăn vặt. 
Theo Express, Wallace áp dụng chế độ "ba bữa ăn no, lành mạnh và cân bằng" mỗi ngày để giảm cân. Thói quen này hạn chế cảm giác thèm ăn và nhu cầu nhâm nhi đồ ăn vặt. Cân nặng của ông đã giảm ngay sau khi bỏ tật xấu đó. 
Bằng cách ăn ba bữa, mọi người có thể phân bổ lượng calo trong ngày, giúp không bị đói. 
Nếu bạn muốn ăn nhẹ, các chuyên gia sức khỏe khuyên bạn nên chọn các loại thực phẩm lành mạnh như một số loại trái cây và rau để kiểm soát cảm giác thèm ăn cho đến bữa tiếp theo.
Điều cần thiết đối với những người muốn giảm cân là bữa ăn hợp lý có nhiều protein và chất xơ. Thực phẩm giàu protein như thịt nạc, trứng và các loại hạt sẽ thúc đẩy cảm giác no. Thực phẩm giàu chất xơ như đậu và rau chân vịt làm chậm quá trình tiêu hóa giúp mọi người no nhanh, ngăn ngừa tăng đột biến lượng đường trong máu.
Có thời điểm, Wallace nặng tới 105kg và tất nhiên không vui khi thừa cân. 
Trước đây, Wallace đã thử rất nhiều chế độ ăn kiêng từ ăn kiêng cấp tốc, nhịn ăn gián đoạn đến không có carb và ít béo. Nhưng không chế độ ăn nào có tác dụng lâu dài với ông. Thay vào đó, ông cảm thấy “thực sự khó chịu” và “luôn đói, khổ sở khủng khiếp”. 
Giờ đây, Wallace đang gặt hái thành quả từ sự chăm chỉ và hiểu biết mới về dinh dưỡng: “Tôi học được rằng tốt hơn hết, bạn nên từ bỏ chế độ ăn có hại và nấu những bữa phù hợp, tốt cho sức khỏe. Bạn sẽ có nhiều khả năng thành công hơn và tận hưởng sự thay đổi”. 
Wallace thường có một bữa sáng thịnh soạn để đảm bảo no suốt buổi sáng.
Với tư duy mới này, ông từ bỏ đồ ăn nhanh, bắt đầu nấu nướng ở nhà thường xuyên hơn, hạn chế số ngày uống rượu và bắt đầu tập thể dục đều đặn. 
Bên cạnh chế độ ăn uống lành mạnh, Wallace còn có các buổi tập với huấn luyện viên cá nhân để có được thân hình cân đối. Các bài tập bao gồm chống đẩy, đẩy tạ, tập xà. Ông thường khoe cơ bụng 6 múi trên trang Instagram của mình, cam kết lối sống lành mạnh mới. 
