Vitamin không phòng bệnh lây nhiễm ở người già
Đối với người nhiều tuổi, việc bổ sung mỗi ngày các loại vitamin và khoáng chất không giúp ngăn ngừa các bệnh truyền nhiễm qua đường hô hấp, dạ dày, da... 
Đối với những người "thất thập cổ lai hy" suốt ngày quanh quẩn trong nhà, thì việc bổ sung vitamin và kháng chất không làm giảm số lần nhiễm trùng trong một năm", tiến sĩ Alison Avenell, Đại học Aberdeen (Scotland), cho biết.
Trong nghiên cứu đăng trên tạp chí Y học của Anh, Avenell và cộng sự tìm hiểu vấn đề trên 900 người ngoài 65 tuổi. Một nửa số này uống viên đa vitamin và khoáng chất hằng ngày, số còn lại dùng giả. Trong thời gian đó, nhóm nghiên cứu thống kê số ngày nhập viện và các đơn thuốc kháng sinh của cả hai nhóm. Sau khi so sánh số lần mắc bệnh truyền nhiễm trong một năm và chất lượng cuộc sống, các nhà khoa học nhận thấy không có sự khác biệt giữa hai nhóm. Điều này chứng tỏ viên đa vitamin và khoáng chất không có nhiều tác dụng đối với người già. 
Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu không phủ nhận vai trò của các vi chất trong cuộc sống. Thực tế là chúng có thể giúp tăng cường sức khỏe và phòng chống một số bệnh.

