Hai thức uống giúp Xa Thi Mạn giữ da đẹp, dáng thon 
Hong Kong
Diễn viên Xa Thi Mạn uống 8 cốc nước lọc và nước ép rau củ quả mỗi ngày, giúp duy trì đẹp da, dáng thon.
Ở tuổi 49, Xa Thi Mạn vẫn giữ được làn da căng bóng, mịn màng cùng vóc dáng thon thả. Người đẹp Hong Kong thường xuyên khoe mặt mộc trên trang cá nhân.Dưới đây là hai thức uống giúp Xa Thi Mạn dưỡng da, giữ dáng, duy trì phong độ trẻ trung.
Uống đủ 8 cốc nước lọc mỗi ngày
Xa Thi Mạn chia sẻ với ETToday về thói quen uống nước hàng ngày. Người đẹp cho biết cô luôn cố gắng uống đủ 8 cốc nước lọc để cấp ẩm cho da, làm đẹp từ bên trong, tăng cường hydrat hóa cơ thể.
Hydrat hóa là tiến trình bổ sung các phân tử nước vào các hợp chất hữu cơ. Uống đủ nước sẽ tạo điều kiện cho các phản ứng hydrat hóa được diễn ra nhiều hơn nhằm bổ sung nước cho các cơ quan.
Thực tế, con người bị mất nước qua quá trình bài tiết, tiêu hóa, thông qua mồ hôi và cả khi thở. Cách duy nhất để bổ sung lượng chất lỏng đã mất là uống thêm nhiều nước hoặc ăn các loại quả mọng nước.
Theo các chuyên gia, uống đủ nước giúp đẹp da, nâng cao tuổi thọ, giảm nguy cơ mắc các loại bệnh mạn tính như tim mạch, tiểu đường, đãng trí, suy thận.
Không đủ nước, cơ thể hoạt động kém hiệu quả, chất độc bị tích tụ, con người không tiết đủ nước bọt, giảm thể tích máu, tổn thương tim và não, các khớp cơ không được bôi trơn. Thiếu nước cũng dẫn đến nhức đầu, làm da xỉn màu, khiến con người có nguy cơ mắc các bệnh liên quan đến lão hóa như tim mạch, tiểu đường tuýp 2, mất trí, bệnh thận và phổi mạn tính.
Uống nước ép trái cây
Theo Sohu, Xa Thi Mạn rất thích uống nước ép trái cây mỗi ngày, đặc biệt là cà rốt và táo.
BS.CK2 Huỳnh Tấn Vũ, giảng viên Khoa Y học cổ truyền, Đại học Y Dược TP HCM, cho biết cà rốt chứa nhiều beta-carotene, selenium, lutein, vitamin A, vitamin C và vitamin E, giàu chất chống oxy hóa, giúp bạn đảo ngược quá trình lão hóa và tăng cường sức khỏe.
Nước cà rốt kích thích sản xuất nước bọt, hạn chế khả năng hoạt động của vi khuẩn giúp giảm mùi hơi thở, phòng tránh bệnh răng miệng. Loại nước ép này còn có tính kiềm trung hòa độ axit trong dạ dày, cải thiện trào ngược dạ dày - nguyên nhân gây hôi miệng.
Tuy nhiên, không nên sử dụng quá nhiều cà rốt vì carortene không thể chuyển hóa hết thành vitamin A, ứ đọng ở gan gây ra bệnh vàng da, ăn không tiêu, mệt mỏi...
Với táo, mỗi quả 200 g có 104 calo, 5 g chất xơ, 28 g carb, cung cấp 2-5% DV (giá trị dinh dưỡng hàng ngày). Bên cạnh đó, quả này chứa nhiều vitamin E, B1 và B6. Vitamin E đóng vai trò như một chất chống oxy hóa hòa tan trong chất béo, vitamin B cần thiết cho sự tăng trưởng, vitamin B6 quan trọng với quá trình chuyển hóa protein.
Táo cũng giàu polyphenol, một nhóm chất chống oxy hóa quan trọng, giúp bảo vệ tế bào khỏi các gốc tự do (các phân tử có hại góp phần vào sự phát triển của bệnh mạn tính, như bệnh tim, ung thư), theo Healthline.
Để duy trì vóc dáng thon thả, ngoài uống nước ép, Xa Thi Mạn cũng lựa chọn ăn nhiều rau xanh và hoa quả, trong khi lượng tinh bột, chất đạm và chất béo chỉ chiếm một lượng rất nhỏ. Theo các chuyên gia, chất xơ và các loại vitamin, khoáng chất có trong rau xanh, trái cây là nguồn dinh dưỡng quý giá, vừa đảm bảo cơ thể đủ chất, lại tác dụng trong việc cải thiện tiêu hóa, tăng tốc độ đốt cháy mỡ thừa, đẹp da, giảm cân.
Xa Thi Mạn sinh năm 1975, tốt nghiệp đại học ngành Quản lý khách sạn tại Thụy Sĩ. Theo lời khuyên của mẹ, cô thi Hoa hậu Hong Kong và đoạt ngôi á hậu năm 1997, từ đó đóng phim của TVB.
Cô lưu dấu ấn với Tuyết sơn phi hồ, Đường về hạnh phúc, Hồ sơ trinh sát, Ỷ Thiên Đồ Long ký, Thâm cung nội chiến. Năm 2018, phim Diên Hy công lược giúp Xa Thi Mạn hâm nóng tên tuổi, đắt show quảng cáo, sự kiện.
Mỹ Ý
