Sữa gầy hạ huyết áp
Sữa và các sản phẩm liên quan có hàm lượng chất béo thấp hoặc tách béo hoàn toàn có thể làm giảm 54% nguy cơ tăng huyết áp ở tuổi trung niên.
Tác dụng bình ổn huyết áp của sữa gầy là nhờ một số protein gọi là casein và whey, có hoạt tính giống như các loại thuốc giảm huyết áp khác. Ngoài ra, hàm lượng canxi trong sữa cũng có khả năng chống tăng huyết áp. Trong khi đó, loại sữa béo với các chất béo no vô hiệu hóa tác dụng này.
Một số nghiên cứu trước đây cũng thừa nhận mối liên hệ giữa các sản phẩm sữa gầy và huyết áp, song nghiên cứu mới do tiến sĩ Alvaro Alonso, Đại học Harvard (Mỹ), thực hiện là báo cáo đầu tiên tập trung vào lứa tuổi trung niên.
Alonso đã tìm hiểu gần 5.900 người trong vòng 2 năm, tất cả đều không bị huyết áp cao hay sự cố tim mạch nào khi bắt đầu tham gia. Họ được hỏi về chế độ dinh dưỡng và các yếu tố sức khỏe, lối sống khác. 
Kết quả cho thấy, 180 người đã bị huyết áp cao và phần lớn là những người ăn ít sữa gầy nhất. Nhóm tiêu thụ nhiều sữa béo có nguy cơ tăng huyết áp cao hơn 54% so với người ăn sữa gầy. Kết quả này không hề thay đổi kể cả khi có sự can thiệp của các yếu tố gây huyết áp cao như chế độ dinh dưỡng, luyện tập, trọng lượng và hút thuốc lá.

