Tỏi chống lão hóa da
Trong tỏi có vitamin B1 là chất men bổ trợ không thể thiếu trong quá trình chuyển đổi chất đường. Việc thiếu vitamin B1 sẽ làm giảm sức đề kháng bệnh tật của cơ thể, sinh ra các bệnh về da.
Vitamin B2 trong tỏi mang các loại axít hoàng tố đơn hạt và hoàng tố nhị hạt là chất men chuyển đổi chất protein cần thiết. Sự chuyển đổi này có ảnh hưởng đến vẻ đẹp của da vì vitamin B2 có tác dụng giữ cho da đẹp.
Tỏi còn chứa vitamin E có tác dụng tăng cường sức đàn hồi của huyết quản, chống bệnh hoại huyết, giải độc. Vì vậy, nó có thể phòng ngừa da già mốc, da đồi mồi.
Tỏi dùng bên ngoài thúc đẩy tuần hoàn máu, tẩy lớp sừng lão hóa trên da, làm da mềm và đàn hồi, phòng nắng, phòng lắng hắc tố, tẩy vết đốm, làm trắng da, chống bạc tóc, rụng tóc. Tỏi thường được làm thành các mỹ phẩm như cao tỏi và rượu tỏi, có tác dụng bảo vệ da làm mất các vết đốm.
Cách chế rượu tỏi: Dùng 1,8 lít rượu trắng độ nhẹ (35 độ), 100 tỏi giã nát, 300g đường trắng, nút kín để vào chỗ râm mát bảo quản.
Cách sử dụng: Có thể uống. Nếu dùng bôi bên ngoài thì tốt nhất thay đường trắng bằng mật ong. Có thể dùng để rửa mặt.

