5 lỗi làm đẹp phổ biến
Bạn đánh phấn làm mịn da nhưng kết quả là một nền da quá tối hoặc quá sáng, trông bạn cứ như trong kịch kakibu của Nhật Bản vậy! Làm thế nào đây?
Đừng ngại tốn kém khi mua phấn nền với gam màu thích hợp bởi đây là một trong những loại mỹ phẩm nhất thiết phải hợp với chủ nhân của chúng. Phấn nền quá sáng hay quá tối đều rất lộ và khiến bạn trông có phần lòe loẹt. Hãy đi thẳng đến những cửa hàng mỹ phẩm đáng tin cậy, chuyên gia ở đó sẽ giúp bạn thử các tông màu.
Trong ánh sáng tự nhiên, bạn có thể lựa chọn ra tông phù hợp với mình nhất, đó chính là tông mà bạn chỉ nhìn thấy vừa đủ mà thôi.
Sai lầm thứ 2: Bạn để mãi một kiểu tóc không biết đến bao nhiêu năm rồi. Lần cuối cùng bạn cập nhật mốt tóc của mình là đầu những năm... 90! 
Chúng ta luôn tìm kiếm một kiểu tóc hợp khuôn mặt. Nhưng với thời trang tóc, sành điệu của ngày hôm nay rất nhanh chóng trở nên lỗi thời vào ngày mai. Nói vậy không có nghĩa bạn cần đại tu toàn diện.
Thông thường, tỉa một vài lớp tóc đơn giản hoặc phần đuôi tóc cắt khéo không bị lộ có thể mang lại hiệu quả vô cùng. Giờ còn chần chừ gì nữa, hãy lấy từ tạp chí vài kiểu tóc bạn thích, mang chúng tới tiệm và hỏi các chuyên gia ở đó xem mẫu nào phù hợp với bạn, họ sẽ giúp bạn làm nên một cuộc cách mạng chứ chẳng chơi.
Sai lầm thứ 3: Bạn lờ tịt việc dưỡng ẩm vì cho rằng da mình là da nhờn thì còn dưỡng thêm dầu vào làm gì. Bạn đã nhầm, chẳng phải là da dầu không cần dưỡng ẩm. Thực tế, khi chúng ta nhiều tuổi hơn, tự nhiên da sẽ trở nên khô nẻ, dù ta vẫn đang ở tuổi trung niên hết sức mặn mà. Và bởi kem dưỡng ẩm bổ sung nước cho da (không nhất thiết phải là bổ sung dầu) nên nhìn chung khá an toàn cho da nhờn (đặc biệt các loại kem oil-free - tức là không dầu).
Quá tiết kiệm kem dưỡng ẩm khi trang điểm có thể khiến mỹ phẩm trên mặt bạn trông như bị két hoặc mốc vậy. Hãy tìm loại dưỡng ẩm không dầu để lót dưới lớp trang điểm, da mặt bạn nhờ thế trông sẽ mềm hơn, mịn hơn và giữ được mỹ phẩm lâu hơn.
Sai lầm thứ 4: Không dùng kem che khuyết điểm vì cho rằng quầng mắt mình không thâm lắm. Thật ra, mỹ phẩm che khuyết điểm (concealer) là người bạn thân thiết nhất của phụ nữ. Nhờ nó, các khiếm khuyết trên khuôn mặt sẽ được giấu kỹ mà trông bạn vẫn hết sức tự nhiên. Bởi thế, ít nhất bạn hãy phủ cocealer trên quầng thâm của mắt và vùng góc mắt mỗi sáng thức dậy.
Chọn màu sáng hơn tông da của bạn một chút. Đặc biệt, concealer hơi có sắc hồng sẽ khéo léo che đi gam tím ở quầng mắt.
Sai lầm thứ 5: Bạn chọn một màu son môi trông chẳng có chút sức sống nào hết, cứ thâm tím như thần chết vậy.
Bạn nên biết, các son màu hồng tía mờ xỉn, màu thuần nâu hay thuần cam rất khó dùng, khi lên môi bạn chúng rất khó đẹp. Thay vì sử dụng những màu này khiến môi mình trông như vừa bị đấm, khô và xỉn, hãy tìm kiếm những màu trẻ trung, tự nhiên như hồng nâu, màu hoa cà hay hồng đào. Dùng son có độ bóng như dạng kem hoặc son nước sẽ làm cho đôi môi bạn trông khỏe mạnh, tràn trề sức sống hơn.

