Ăn sữa chua giảm hôi miệng 
Sữa chua cung cấp các lợi khuẩn giúp cân bằng hệ vi khuẩn trong miệng, giảm các chủng gây mùi hơi thở.
Hơi thở có mùi có thể do nhiều nguyên nhân. Một số thực phẩm, đồ uống, thói quen hút thuốc, mảng bám hoặc vi khuẩn trên răng, bệnh nha chu, sâu răng đều góp phần gây ra mùi. Nhiều yếu tố khác như tác dụng phụ của thuốc, tiểu đường, nhiễm trùng đường hô hấp, trào ngược dạ dày axit.
Yếu tố phổ biến gây mùi hơi thở là sự mất cân bằng giữa vi khuẩn trong miệng, tức vi khuẩn xấu đang phát triển, còn vi khuẩn tốt giảm đi.
Tình trạng nặng mùi có liên quan đến sức khỏe răng miệng, ăn thực phẩm có chứa hợp chất lưu huỳnh gây mùi, điển hình là các sản phẩm từ sữa. Thực phẩm có độ pH thấp như nước chanh, trái cây họ cam quýt cũng có thể tạo ra môi trường axit. Không vệ sinh răng miệng thường xuyên, không dùng chỉ nha khoa tạo điều kiện cho vi khuẩn tích tụ từ thức ăn còn sót lại phát triển, tạo ra hợp chất lưu huỳnh.
Trong khi đó, các chủng lợi khuẩn có trong các sản phẩm lên men như sữa chua có thể chống lại những vi khuẩn này, khôi phục lại sự mất cân bằng trong miệng. Các chủng lợi khuẩn này bớt mùi hôi bằng cách giảm hàm lượng các chất gây mùi. Hơn nữa, sữa chua cũng chứa các loại vi khuẩn tự nhiên được tìm thấy trong miệng, giúp bảo vệ nướu, răng và lưỡi. Thực phẩm này cũng trung hòa axit từ vi khuẩn và bổ sung thêm chủng có lợi.
Bạn có thể tự làm sữa chua tại nhà để đảm bảo vệ sinh và kiểm soát thành phần dinh dưỡng. Nếu mua sẵn, nên chọn loại ít đường vì đồ ngọt cũng gây hôi miệng.
Bổ sung men vi sinh có thể cải thiện chứng hôi miệng do mất cân bằng vi khuẩn. Đánh răng, dùng chỉ nha khoa và cạo lưỡi thường xuyên vẫn cần thiết để duy trì vệ sinh răng miệng. Đối với trường hợp nhẹ, nhai kẹo cao su hoặc chất làm mát hơi thở có thể bớt mùi hôi.
Hôi miệng dai dẳng và không bớt cho dù bạn đã đánh răng, dùng chỉ nha khoa thường xuyên có thể là triệu chứng của các vấn đề sức khỏe tiềm ẩn. Mùi hơi thở được loại bỏ khi những tình trạng này được điều trị dứt điểm. Chẳng hạn nếu hơi thở có mùi do bệnh nướu răng cần điều trị để loại bỏ ổ viêm. Tình trạng trào ngược axit có thể khắc phục bằng thuốc và thay đổi lối sống phù hợp.
Bảo Bảo (Theo Very Well Health, Healthline)
