Văcxin viêm gan B có gây bệnh?
"Tôi bị viêm gan B nên bác sĩ hướng dẫn cho người trong gia đình đi thử máu, nếu kết quả âm tính thì nên tiêm phòng. Nhưng tôi thấy có người nói rằng nếu chưa mắc bệnh mà tiêm văcxin viêm gan B thì sẽ tự mắc bệnh. Có đúng không?".
Trả lời:
Tiêm văcxin viêm gan B (VGB) cho người khỏe mạnh là biện pháp gây miễn dịch chủ động, đặc hiệu để phòng bệnh VGB. Hiện nay ở nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam, văcxin VGB đã được đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng, có nghĩa là mọi trẻ em dưới 5 tuổi đều được tiêm miễn phí. Trong đó, mục tiêu quan trọng nhất của chương trình là 100% trẻ sơ sinh đều được tiêm VGB trong 48 giờ đầu.
Người lớn, nhất là người có nguy cơ mắc bệnh cao (nhân viên y tế, người thân bệnh nhân VGB, người truyền máu nhiều lần, chạy thận nhân tạo...) cần được tiêm phòng. Tuy nhiên, phải xét nghiệm HBsAg trước khi tiêm; chỉ những người có kết quả HBsAg âm tính mới có chỉ định tiêm. Văcxin VGB được sử dụng hiện nay chủ yếu là loại được tổng hợp bằng kỹ thuật công nghệ cao, rất lành tính, không có khả năng tự gây bệnh như bạn nghe nói.
Tuy nhiên, có một số trường hợp chống chỉ định như dị ứng văcxin, đang có bệnh cấp tính... Đảm nhận tiêm phòng văcxin VGB là mạng lưới cán bộ y tế dự phòng từ xã, phường tới trung ương. Nếu cần tư vấn kỹ càng hơn về vấn đề này, bạn nên đến trung tâm y tế dự phòng các tỉnh.

