Hủy bỏ ca ghép gan cho cháu Nguyễn Hoàng Linh
Trưa 20/8, cháu Hoàng Linh, người được dự kiến là bệnh nhân ghép gan thứ 3 của Việt Nam, được đưa lên bàn mổ. Tuy nhiên, theo Phó giám đốc bệnh viện Nhi Trung ương Nguyễn Văn Lộc, các bác sĩ chỉ cắt phần gan bệnh lý chứ không ghép gan mới.
Theo dự kiến, ca ghép gan thứ 2 của bệnh viện Nhi Trung ương sẽ được tiến hành sáng nay. Đêm qua, đoàn chuyên gia Hàn Quốc đã đến bệnh viện để hội chẩn về trường hợp cháu Linh - bệnh nhân suy gan do có u máu bẩm sinh trong gan. Theo các bác sĩ, trong u máu bẩm sinh, khối u thường không xuất hiện đơn độc. Vì vậy, ngoài gan ra, cháu Linh còn có thể có u máu ở nơi khác nữa, việc ghép gan vì thế không giải quyết bệnh triệt để. 
Mặt khác, sức khỏe bệnh nhân không tốt, nguy cơ khối u vỡ gây tử vong trong khi mổ rất cao. Nếu ghép không hiệu quả thì sẽ gây lãng phí, mà lãng phí lớn nhất là phần gan khỏe mạnh và sức khỏe của người bố. Do đó, bệnh viện quyết định không mổ song hành cả người cho và người nhận như các ca ghép gan khác. Các bác sĩ sẽ phẫu thuật mở ổ bụng cháu Linh trước để xem xét mọi khả năng, nếu có thể ghép được thì mới phẫu thuật cho người bố để lấy gan.
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc cho biết, sáng nay, sau khi chụp phim và làm các xét nghiệm cần thiết, bệnh viện quyết định không ghép gan cho cháu Linh. Bệnh nhân này sẽ chỉ được mổ cắt phần gan bệnh lý có u máu.

