Thảo quyết minh làm sáng mắt?
"Tôi 45 tuổi, gần đây bỗng nhiên mắt kém hẳn, nhìn mờ, điều trị bằng Tây y không hết. Có người mách tìm vị thuốc thảo quyết minh nấu nước uống. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về loại cây này?".
Trả lời: 
Thảo quyết minh còn gọi là quyết minh, hạt muồng, đậu ma, giả lục đậu, giả hoa sinh, lạc giời. Tên khoa học Cassia tora L. Thuộc họ Vang Caesalpiniaceae. Bộ phận làm thuốc là hạt phơi hay sấy khô.
Cây mọc hoang khắp nơi ở Việt Nam. Vào tháng 9-11, quả chín hái về, phơi khô, đập lấy hạt, lại phơi nữa cho thật khô. Do chứa các chất antraglucozit, thảo quyết minh có tác dụng tăng sự co bóp của ruột, giúp sự tiêu hóa được tăng cường, đại tiện dễ, phân mềm mà lỏng, không gây đau bụng. Ngoài ra, nó còn có tác dụng diệt khuẩn, dùng trong điều trị bệnh hắc lào, nấm ở ngoài da như chàm trẻ em.
Theo tài liệu cổ, thảo quyết minh vị mặn, tính bình, vào hai kinh can và thận, có tác dụng tốt với gan, thận, làm sáng mắt, nhuận tràng, thông tiện. Nó được dùng chữa thong manh có màng, mắt đỏ, nhiều nước mắt, đầu nhức, đại tiện táo bón. Người tiêu chảy không được dùng.
Đơn thuốc có thảo quyết minh:
- Chữa hắc lào: Thảo quyết minh 20 g, rượu 40-50 ml, dấm 5 ml. Ngâm trong 10 ngày. Lấy nước này bôi lên các chỗ hắc lào đã rửa sạch.
- Đơn thuốc chữa đau mắt, cao huyết áp: Thảo quyết minh 15 g, long đờm thảo 3 g, hoàng bá 5 g, nước 300 ml. Sắc còn 150 ml. Chia 3 lần uống trong ngày.
Thảo quyết minh rang hơi đen dùng pha nước uống thay nước chè, dùng cho những người không uống được nước chè do bị cao huyết áp, mất ngủ.

