Bà cụ mang thai 50 năm đã được phẫu thật
Sáng 19/1, tại Bệnh viện Việt Nam - Cuba Đồng Hới (Quảng Bình), cụ bà 75 tuổi Đinh Thị Thủ đã được mổ lấy 2 khối u thai. Các khối thai này đã nằm trong ổ bụng cụ suốt nửa thế kỷ qua.
Trong 35 phút đầu tiên, kíp mổ đã lấy ra khối u thai thứ nhất nằm trong ổ bụng. Một đoạn ruột của bệnh nhân bị phần đầu và thân của nó kẹp chặt lại (có thể đây là nguyên nhân gây tắc ruột dẫn đến bí đại tiện). Khối u này cho thấy rõ hình hài của một thai nhi đã bị vôi hóa hoàn toàn, rất cứng, cân nặng 2,1 kg. khoảng 10 phút tiếp theo, các bác sĩ lại lấy ra một khối u nữa nằm trước vùng bàng quang. Đây là một cục tròn nặng 0,6 kg, cũng bị vôi hóa hoàn toàn, được xác định là một phần của khối u thai thứ nhất, nhưng không dính nhau.
Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã dần ổn định. Tiến sĩ Hà Văn Quyết, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức, người hỗ trợ cho ca mổ nói: Đây là một trường hợp thai biến dạng rất hi hữu mà lần đầu tôi được thấy. Theo tôi biết, y văn của thế giới và y học nước ta chưa từng ghi nhận trường hợp nào tương tự. Ông Nguyễn Ngọc Tài, Giám đốc Bệnh viện Việt Nam - Cuba Đồng Hới cho biết, bệnh viện sẽ lưu giữ hai khối thai này để cùng các cơ quan y tế khác nghiên cứu. Theo ông, có thể trong quá trình thụ thai, thai đã lọt vào ổ bụng chứ không phát triển trong tử cung như thông thường.

