Uống nước với việc tập thể thao 
"Chúng tôi đang luyện tập với cường độ rất cao để bước vào thi đấu. Xin hướng dẫn cách chọn nước và uống nước để đảm bảo sức khỏe, đạt thành tích cao".
Trả lời:
Nước uống là cái không thể thiếu được trong cuộc sống hằng ngày, đặc biệt là với sức khỏe và thành tích của vận động viên. Nước tham gia vào hầu hết quá trình vận chuyển chất dinh dưỡng đến các cơ (nhất là cơ vận động), đào thải chất cặn bã. Nước làm mát cơ thể khi vận động mạnh thông qua việc tiết mồ hôi và cần cho sự tiết dịch để tiêu hóa thức ăn.
Các vận động viên chuyên nghiệp phải luyện tập nhiều rất hay bị mất nước. Điều này rất ảnh hưởng tới thành tích trong thi đấu. Các nghiên cứu cho thấy, nếu một vận động viên bị mất từ 1 đến 2% cân nặng do thiếu nước thì kết quả thi đấu sẽ bị giảm sút. Do vậy, cần uống nước nhiều để bù lại lượng nước đã mất, tăng cường sức khỏe, như vậy mới có thể đạt được thành tích như mong muốn. 
Vận động viên nên uống các loại nước ưa thích và quen dùng, có thể là nước hoa quả, sữa, nước khoáng hoặc nước đun sôi để nguội... Canh trong bữa ăn là một nguồn nước có thể bù các muối khoáng quan trọng. Có thể phòng ngừa sự mất nước bằng cách uống nước đầy đủ trước, trong và sau khi thi đấu hoặc luyện tập. Các bạn cũng nên biết cách uống thì tác dụng của nước uống mới phát huy cao nhất:
Trước khi thi đấu (hoặc luyện tập): Uống 2-3 ly (khoảng 500 ml) hai giờ trước khi luyện tập (có thể cùng bữa ăn trước trận đấu hoặc luyện tập). Tiếp tục uống 1-2 ly nước (khoảng 150-300 ml) trước buổi tập khoảng 10-20 phút. 
Trong khi thi đấu (hoặc luyện tập): 15-20 phút lại uống khoảng 1-2 ly để bù lại lượng mồ hôi đã mất. 
Sau khi thi đấu (hoặc luyện tập): Uống bù nước sau đó khoảng 2 h và tăng cường ăn các loại canh; đây cũng là một phương pháp để cung cấp nước cho cơ thể. 
Vận động viên không nên sử dụng những loại nước uống lạ trước khi thi đấu; đặc biệt không nên uống bia, rượu, trà đặc, cà phê vì chúng có tác dụng lợi tiểu, gây mất nước và ảnh hưởng đến thần kinh. 

