Đau đầu, mỏi cổ
Cách đây khoảng 4 năm, tôi bị đau đầu hai bên thái dương. Hiện nay tôi lại bị đau, mỏi ở cổ, đặc biệt là cơ ở sau gáy và hai bên cạnh tai, nhiều khi quay đầu có cảm giác đau tê buốt lên đỉnh đầu. Tôi đã mua thuốc Hỗn hợp thần kinh, Hoạt huyết dưỡng não về uống và châm cứu nhưng bệnh không đỡ; chụp Xquang nhưng không có dấu hiệu của gai đốt sống cổ hay thoái hóa xương. Vậy tôi bị bệnh gì?.
Trả lời: 
Đau nhức ở đầu cổ là một chứng bệnh phức tạp có nhiều nguyên nhân khác nhau với nhiều cách chữa trị. Theo như lời kể của ông, cần nhấn mạnh hai hiện tượng là đau đầu ở hai bên thái dương rồi lại vừa đau đầu vừa có đau mỏi ở cổ. Cần chú ý tới hai giả định sau:
Thứ nhất, người bệnh có nhức đầu, đau mỏi ở cổ, các cơ gáy..., có cảm giác thỉnh thoảng như bị chao đảo, chóng mặt hoặc buồn nôn và đau nhiều lên khi có uống rượu bia hay khi thời tiết thay đổi. Đây là những biểu hiện của rối loạn vận mạch. Cần đo huyết áp, soi đáy mắt. Có thể đó là cơn tăng huyết áp, cần được ý kiến đánh giá của bác sĩ nội khoa.
Thứ hai, người bệnh có hiện tượng đau mỏi ở cổ, đặc biệt là phía sau gáy, cần chú ý thêm hiện tượng đau mỏi ở gáy có thể lan xuống một bên bả vai, hai bên bả vai, lan xuống cánh tay, cẳng tay, có trường hợp đau nhức ở cổ, ở gáy gây ảnh hưởng tới tư thế đầu cổ - tư thế sái cổ. Bệnh nhân cần được khám bác sĩ chuyên khoa để đánh giá lại tính chất đau nhức. Cần tìm nguyên nhân, biến chứng của thấp khớp, tổn thương đốt sống cổ do thái hóa đốt sống cổ, do lao, do ung thư, đặc biệt biểu hiện của u hố sau, hội chứng giao cảm cổ sau...
Sau khi bác sĩ chuyên khoa đã loại trừ những nguyên nhân chèn ép có tổn thương, thì việc điều trị chủ yếu là thuốc giảm đau thông thường, xoa - ấn - gõ vùng gáy...

