Trung Quốc: Cấm giết thịt cầy hương để ngừa SARS
Trong nỗ lực ngăn chặn sự bùng phát trở lại của căn bệnh viêm đường hô hấp cấp (SARS) trong mùa đông năm nay, chính quyền Bắc Kinh hôm qua đã ban hành lệnh cấm giết thịt và buôn bán cầy hương, loài động vật bị nghi là nguồn gốc gây ra đợt bùng phát dịch SARS năm 2002-2003.
Lệnh cấm được thông báo một tuần sau khi chính phủ tuyên bố 70 con cầy hương được kiểm tra tại tỉnh Quảng Đông có mang virus SARS.
SARS xuất hiện lần đầu tiên tại Quảng Đông cuối năm 2002. Sau khi các nhà khoa học phát hiện virus trong cầy hương, tất cả các nhà hàng bị cấm phục vụ thịt cầy hương cho khách. Hàng nghìn con tại các chợ đã bị tịch thu và giết bỏ.
Một quan chức chính phủ cho biết, lệnh cấm này cũng là nhằm thúc đẩy "thói quen ăn uống văn minh" trong người dân.
SARS đã cướp đi sinh mạng của 349 người tại Trung Quốc và 774 người trên toàn thế giới. Đợt bùng phát gần đây nhất vào tháng 4 năm nay tại Bắc Kinh và tỉnh phía đông An Huy đã làm thiệt mạng 1 phụ nữ và làm nhiễm bệnh 8 người khác.

