Cà phê đe dọa sẩy thai
Chỉ cần uống 1,5 tới 3 tách cà phê mỗi này khi mang thai cũng đủ làm tăng nguy cơ sảy thai tự phát hoặc chết lưu. Ở những người nghiện cà phê, nguy cơ cao gấp 50% người thường.
"Cần khuyến cáo phụ nữ mang thai không nên uống quá 3 tách cà phê mỗi ngày", tiến sĩ Bodil Hammer Bech, Đại học Aarhus (Đan Mạch), cho biết.
Bech và cộng sự đã tìm hiểu tác dụng của cà phê đối với thai phụ trên khoảng 88.000 phụ nữ, trong đó có hơn 1.000 chết thai. Họ tìm hiểu mức độ uống cà phê và hút thuốc lá ở số người này trong giai đoạn gần 16 tuần thai.
Thống kê cho thấy, 55,4% số thai phụ kể trên không uống cà phê khi mang thai, trong khi 31,4% uống 1,5 tới 3 tách mỗi ngày. 13% thưởng thức trên 3 tách và 3,4% uống từ 8 tách trở lên. Theo kết quả phân tích thì những người uống từ 1,5 tới 3 tách mỗi ngày có nguy cơ hư thai tăng 3%; từ 4 tới 7 tách tăng 33% và trên 8 tách là 59%. Tác hại mạnh nhất là sau 20 tuần thai.
Nhóm nghiên cứu không tìm thấy mối liên quan giữa trà và cola đối với tình trạng hư thai.

