5 sai lầm tai hại về chăm sóc da
Thật là tai hại nếu bạn nghĩ rằng chỉ khi xuất hiện những vết chân chim mới cần dùng kem dưỡng cho vùng da quanh mắt. Đây là nơi bị lão hóa nhanh nhất. Nếu không được chăm sóc kỹ ngay từ đầu, dấu hiệu của sự già nua sẽ xuất hiện ở đó dù bạn còn xa với tuổi 30.
Vì vậy, bạn hãy lựa chọn một nhãn hiệu kem chăm sóc mắt đáng tin cậy để dùng mỗi buổi tối và sáng. Ngoài tác dụng giữ ẩm, những sản phẩm đặc trị cho vùng da quanh mắt sẽ cung cấp cho da thật nhiều dưỡng chất cần thiết.
Để có được làn da khỏe mạnh, bạn còn phải tránh mắc phải những sai lầm cơ bản sau:
Dùng xà phòng để rửa mặt: Xà phòng chứa thành phần tẩy mạnh, có thể tẩy tất cả các chất dầu cần thiết khiến làn da trở nên khô ráp.
Giải pháp: Nếu không chọn được loại sữa rửa mặt ưng ý, bạn có thể rửa mặt bằng nước ấm.
Không rửa mặt khi cần thiết: Nhiều người chỉ chăm chút da vào buổi sáng, nhưng lại lơ là vào buổi tối do quá mệt mỏi sau ngày làm việc. Hậu quả là da bạn không được sạch và dễ nổi mụn.
Giải pháp: Dù bất kỳ hoàn cảnh nào, bạn phải luôn rửa mặt thật kỹ trước khi đi ngủ.
Nước ép trái cây, sữa... có thể thay cho nước: Đa phần mọi người đều đề cao các loại thức uống chứa nhiều loại vitamin. Nhiều người còn cho rằng nếu dùng chúng để thay nước lọc thì rất tốt. Trên thực tế, bạn chỉ nên uống bổ sung các loại thức uống trên. Cần uống nhiều nước lọc vì nó mang lại sức sống cho da.
Không thường xuyên sử dụng kem chống nắng: Nhiều người nghĩ rằng chỉ cần che chắn làn da bằng khẩu trang, bao tay là đủ. Đó là một thiếu sót vì tia tử ngoại có thể xuyên qua lớp vải để làm hại da.
Giải pháp: Hãy thoa kem chống nắng mỗi ngày với chỉ số chống nắng phù hợp. Kem chống nắng sẽ giúp làm giảm quá trình lão hóa, hạn chế nếp nhăn và những đốm tàn nhang.

