Người trẻ phải cảnh giác với chứng thiếu máu não thoáng qua 
Thiếu máu não thoáng qua không phải chỉ gặp ở tuổi trung - lão niên. Người trẻ cũng có thể bị chứng này nhưng do sức khỏe tốt nên các triệu chứng dễ bị bỏ qua, khiến bệnh ngày càng nặng.
Thiếu máu não thoáng qua (thiểu năng tuần hoàn não) là sự rối loạn khu trú nhất thời tại não hay tại võng mạc, gây ra bởi bệnh lý mạch máu và nó hoàn toàn mất trong vòng 24 giờ. Đây vừa là yếu tố nguy cơ vừa là dấu hiệu ban đầu của tai biến mạch máu não. Bệnh gặp ở mọi lứa tuổi. Thiếu máu não thoáng qua là dấu hiệu xác định người bệnh đang có nguy cơ cao bị tai biến mạch máu não thật sự. Do đó, khi có triệu chứng này, phải tích cực tìm nguyên nhân và điều trị kịp thời.
Triệu chứng của thiếu máu não thoáng qua ở người trẻ tuổi rất đa dạng. Các biểu hiện chính thường gặp gồm:
Tê tay chân: Thường người bệnh thấy đột nhiên tê ở một tay, tê từ bàn tay trở vào; có thể vừa thấy tê bàn tay vừa nhức nhối khó chịu, có cảm giác như kiến bò ở tay (cần phân biệt với tê tay do gối đầu tay hay do ngủ say để ở tư thế bị chèn ép phía nách, khiến động mạnh bị chặn). 
Bại tay, chân: Có trường hợp người bệnh đang ngủ, khi thức dậy thấy không cử động được tay chân, hoặc cử động được nhưng chóng mỏi.
Rối loạn tiếng nói: Đang nói thì dừng lại không nói được, phải nghỉ một lúc mới tiếp tục nói bình thường.
Người bệnh còn có thể thấy đau, mỏi ở gáy, vai (đau ở gáy lan ra vai, có thể lan ra ở một bên vai rồi lan xuống cánh tay), ù một bên tai, cảm giác như ve kêu trong tai và chóng mặt (ở bất kỳ tư thế nào).
Các rối loạn trên xuất hiện đột ngột và sau đó trở lại bình thường (trong vòng 24 tiếng đồng hồ là tối đa), và không để lại di chứng. Khi có những triệu chứng đó, cần chú ý tới các nguyên nhân:
Bệnh tim mạch: Là các bệnh van tim, tổn thương của thành mạch, rối loạn về máu... Cần xét nghiệm để đánh giá phân biệt (siêu âm tim mạch, xét nghiệm máu).
Các loại viêm nhiễm: Nhất là viêm màng não do lao, viêm mạch não do lao.
Xơ cứng mạch não ở người trẻ tuổi: Là vấn đề cần được quan tâm. Người bệnh cần được xét nghiệm về máu (cholesterol, lipid máu...), siêu âm mạch não...
Thoái hóa đốt sống cổ: Bệnh này có khá nhiều triệu chứng, nhiều khi không ăn khớp nhau, thường người bệnh có cảm giác mỏi gáy, đau ở gáy, đau lan xuống bả vai ở một bên hoặc ở cả hai bên. Có trường hợp đau lan xuống bả vai, cánh tay; có trường hợp chóng mặt, ù tai; hoặc mỏi tay, chân ở một hay hai bên. Cần chú ý đề phòng, không được gối đầu cao, không quay cổ mạnh.
Co thắt mạch: Có thể có cơn động kinh cục bộ, co thắt mạch ở những trường hợp có dị dạng mạch, dị dạng ở động mạch cảnh trong, tắc mạch bẩm sinh.
Tùy theo nguyên nhân, bác sĩ sẽ đưa ra các phương pháp điều trị cụ thể. Bệnh nhân cần uống thuốc tăng cường tuần hoàn não, tăng ôxy não (có thể dùng cavinton ngày 2-3 viên). Dùng hoa hòe thay nước uống hằng ngày. Tăng cường phục hồi chức năng thần kinh bằng vitamin B1 và B6. Nên tập xoa bóp, chú ý xoa vùng mặt và vùng bụng, xoa tay, chân.
Bên cạnh đó, người bệnh cần được an tâm, tin tưởng và quyết tâm chữa bệnh, tránh lo nghĩ nhiều trong đời sống xã hội và gia đình, luôn luôn cân bằng giữa lao động và nghỉ ngơi, thức và ngủ.

