Dương vật nhỏ ảnh hưởng đến sinh hoạt tình dục?
"Em 27 tuổi, lập gia đình cách đây hơn 1 năm, người em cao to nhưng hình như dương vật lại quá nhỏ. Xin bác sĩ cho biết điều này có ảnh hưởng đến sinh hoạt tình dục không?".
Trả lời:
Ở thời kỳ chưa trưởng thành, dương vật dài không quá 2,5 cm. Đến thời kỳ trưởng thành mà dương vật dài không quá 5 cm thì được coi là dương vật nhỏ. Có người cho rằng dương vật nhỏ sẽ không tạo được khoái cảm cho người phụ nữ trong lúc giao hợp. Thật ra, suy nghĩ như vậy là không đúng, bởi khả năng giao hợp là một hành vi phức tạp, liên quan đến tâm lý, thần kinh, nội tiết. Âm đạo của đa số nữ giới lúc bình thường đều ở trạng thái khép kín, chỉ khi giao hợp mới nở ra. Thành âm đạo có rất nhiều nếp nhăn, có khả năng co giãn rất lớn, cho nên khi giao hợp có thể thích ứng với mọi kích cỡ dương vật. Hơn nữa, trong sinh hoạt tình dục, vùng nhạy cảm của nữ giới chủ yếu là những cơ quan bên ngoài như âm vật, môi lớn, môi bé và chỉ đến 1/3 trước của âm đạo mà thôi (khoảng 3 cm tính từ ngoài vào). Do đó, dù dương vật có nhỏ hơn kích thước bình thường cũng không làm người phụ nữ giảm khoái cảm.Qua thư, em không nói rõ kích thước dương vật của mình là bao nhiêu, nên không thể kết luận nó có quá nhỏ hay không.

