Chữa mụn trứng cá bằng y học cổ truyền
Mụn mới mọc dễ gây ngứa, chạm vào đau, khó chịu. Để làm mất các triệu chứng trên, chỉ cần lấy một nhánh tỏi bóc vỏ rồi nghiền nát, nhỏ vào vài giọt cồn 90 hoặc 70 độ, dùng bông thấm và nhỏ vào các mụn vừa mọc.
Theo Đông y, ở thanh thiếu niên tuổi dậy thì, khí thường thịnh và đây là nguyên nhân chính gây mụn. Phế nhiệt bị phong, khí huyết không hòa cũng là nguyên nhân phối hợp làm phát sinh bệnh. Việc ăn uống không điều độ, dùng nhiều các thực phẩm gây nhiệt, nóng cũng làm khí huyết uất kết, ứ trệ khiến bệnh nặng hơn.Căn cứ theo nguyên nhân sinh bệnh, Đông y đưa ra hai cách phòng ngừa. Với mụn do tỳ vị ẩn nhiệt (trứng cá có màu đỏ hoặc hơi đỏ, mới đầu mụn nổi ít, về sau nhiều, hay khô miệng, táo bón, lưỡi đỏ), cần giảm sự tích nhiệt ở ruột và dạ dày. Với loạn mụn do khí huyết uất trệ (trứng cá màu đỏ hoặc đỏ sậm, nữ thường phát nặng hơn khi hành kinh, nam thường có sắc mặt đen sạm hoặc đỏ tím), cần làm mát máu, sạch phổi, giải quyết ứ trệ và điều hòa khí.
Với cả 2 loại mụn trên đều không được dùng tay sờ, nặn các mụn lúc vừa phát sinh, nhất là các vùng quanh mũi (trong phạm vi bàn tay úp kín). Các mụn ở khu vực này nằm gần tĩnh mạch xoang đổ vào não nên rất nguy hiểm khi bị sưng tấy (tức nhiễm trùng huyết) mà ta hay gọi là đinh râu.Người có mụn trứng cá nên kiêng hoặc hạn chế thức ăn chứa nhiều mỡ, cay, nóng; giảm những đồ ăn thức uống tạo điều kiện cho vi khuẩn sinh mủ phát triển như nước ngọt, bánh kẹo ngọt, đường... Tăng các loại thực phẩm như rau quả, nhất là những loại có tác dụng thông tiện, nhuận tràng như rau sam, rau khoai lang, mồng tơi, rau đay... Về vệ sinh, cần rửa mặt bằng nước ấm, nhất là vào mùa rét. Có thể kết hợp rửa mặt bằng xà phòng diệt khuẩn nếu da dầu, nhờn nhiều.Chữa mụn trứng cá trên mặtDùng thỏ ty tử - vị thuốc giúp hành huyết, thông suốt kinh lạc nên rất hiệu quả chữa chứng mụn trứng cá ở mặt. Dùng lâu ngày còn chữa được cả vết nám trên mặt, giúp sắc mặt đẹp tươi. Cách dùng: Giã nát thỏ ty tử tươi, vắt lấy nước cốt bôi lên mặt nơi có mụn. Trước đó nên rửa sạch mặt bằng nước ấm hoặc xà phòng diệt khuẩn, để khô tự nhiên hoặc dùng khăn bông mềm khô thấm sạch nước trên mặt. Sau khi bôi nước cốt thỏ ty tử, để 30 phút hoặc lâu hơn mới rửa mặt lại bằng nước ấm.Chữa mụn trứng cá do tuổi trẻ khí thịnhĐông quỳ tử, đông qua tử, bá tử nhân, phục linh lượng bằng nhau, nghiền thành bột mịn cất vào lọ dùng dần. Mỗi lần uống 3 g với nước chín, ngày uống 3 lần. 
Đây là một phương thuốc cổ đặc hiệu đã được ghi trong Ngoại đài bí yếu. Đông quỳ tử là hạt giống của cây đông quỳ, có tác dụng tiêu thủy khí, lợi tiểu, chữa được mụn trứng cá ở mặt. Đông qua tử là hạt bí đao, có tác dụng thanh nhiệt, hóa đờm, loại mủ, làm thanh phế nhiệt. Bá tử nhân chứa nhiều chất béo nên giúp nhuận trường, thông tiện, trừ được phong thấp. Phục linh có tác dụng kiện tỳ, lợi niệu. Các vị trên phối hợp với nhau có tác dụng đuổi phong nhiệt trong phổi, làm đại tiểu tiện thông suốt... nên chữa trị hiệu quả chứng mụn trứng cá do khí thịnh.

