12 người nhiễm khuẩn than, 1 tử vong ở Trung Quốc
Trong khi dịch khuẩn lợn còn chưa 'nguôi', Trung Quốc lại phải đối mặt với bệnh than. Đã có một ca tử vong và hơn 11 người nhiễm bệnh do tiếp xúc với bò ốm ở tỉnh Liêu Ninh, đông bắc nước này.
Vụ dịch được phát hiện vào ngày 29/7 ở một số nông trại thuộc 2 làng ở vùng Damintun, thành phố Thẩm Dương. Trong số 12 nạn nhân, 7 trường hợp đã được khẳng định là ốm do khuẩn than, số còn lại thuộc diện nghi ngờ. Các bệnh nhân được theo dõi trong bệnh viện và đang trong trạng thái ổn định. 5 ngày gần đây không có thêm ca bệnh mới.
Bộ Y tế Trung Quốc cho biết, nguyên nhân mắc bệnh là do tiếp xúc với bò bệnh qua chăn nuôi, giết mổ, xử lý, vận chuyển, buôn bán hoặc ăn uống.
Bệnh than thường xảy ra ở động vật, song đôi khi có thể tấn công con người qua tiếp xúc với mô và gia súc bệnh. Triệu chứng bao gồm viêm da, khó thở, sốc, nôn khan, nôn mửa và sốt cao. Bệnh không lây truyền từ người sang người.
Hiện nay, người ta chưa xác định có bao nhiêu con bò bị chết vì khuẩn than, song số bò ốm đã bị chôn huỷ để ngăn ngừa dịch lây lan. Tất cả gia súc trong vùng dịch gồm bò, lợn, cừu và ngựa đã được chủng ngừa.
Bệnh than từng xảy ra ở nhiều nơi trên thế giới như vùng Nam và Trung Mỹ, châu Á, châu Phi, Tây và Nam Âu.

