Cây đại hoàng trị SARS
Các chuyên gia ở Khu Tự trị Zhuang, Quảng Tây, Trung Quốc, vừa tìm thấy một số hoạt chất trong cây đại hoàng - một thảo dược cổ truyền - có thể chống lại virus SARS hiệu quả.
Theo y thuật cổ Trung Quốc, cây đại hoàng có khả năng khử độc trong cơ thể người. Đây là loại thảo dược rẻ tiền và đang được sử dụng rất phổ biến.
Tiến sĩ Luo Weisheng, Hiệu phó trường Y thành phố Quế Lâm, đã công bố phát hiện về khả năng chống SARS của cây đại hoàng sau 2 năm nghiên cứu một loạt thảo dược ở Trung Quốc.
"Các chiết xuất từ cây đại hoàng có khả năng khống chế sự sinh sôi của virus corona gây bệnh SARS, bằng cách vô hiệu hóa protease 3CL - thành phần không thể thiếu trong vòng đời của tác nhân gây bệnh", Luo cho biết.
Nhóm của Luo cũng phát hiện ra chiết xuất từ cây đại hoàng có thể khử hoạt tính của virus cúm và một loại virus chuyên gây các bệnh đường hô hấp trên ở trẻ em và người già. Họ đang xin cấp bằng sáng chế cho nghiên cứu và đã vượt qua các thủ tục xét duyệt đầu tiên của Cơ quan Sở hữu Trí tuệ Trung Quốc. 
Tháng trước, các nhà khoa học đến từ Viện Khoa học Trung Quốc (CAS) và trường Bách khoa Singapore cũng tìm thấyhợp chất tự nhiên từ một loại cây ăn được có khả năng khống chế virus SARS sinh sôi và truyền bệnh. Một nhóm nghiên cứu khác thuộc Đại học Tổng hợp Hong Kong cũng phát hiện nhóm chất có tên là bananinsngăn cản virus SARS phân bào. 

