Nuôi dưỡng trẻ 8-12 tháng tuổi
Ở độ tuổi này, việc bú sữa mẹ và sữa bột không thể cung cấp đủ lượng calo cần thiết. Trước khi tròn năm, trẻ cần ăn một số loại thức ăn khác nhau và sẽ rất hào hứng cùng tham gia bữa ăn gia đình 3 lần một ngày. 
Đây là khoảng thời gian rất tốt để chú ý đến chất lượng bữa ăn gia đình. Trẻ cũng nên được chia sẻ những khẩu phần ăn kiêng cùng gia đình. Liệu bữa ăn có nhiều chất béo, chất đường hay chất natri? Liệu bữa ăn có giàu trái cây và rau tươi? Hãy cố gắng lựa chọn thật nhiều loại thức ăn khác nhau để em bé của bạn được khỏe mạnh hơn.
8 tháng tuổi là thời kỳ trẻ bắt đầu ăn một số loại thức ăn mới, mềm, đòi hỏi nhai ít. Bạn có thể săn lùng những thức ăn làm trẻ "mập, chắc", hay có thể nghiền mịn thức ăn của gia đình cho trẻ. Dù bạn làm gì đi nữa cũng hãy thay đổi thức ăn, có thể đưa những thức ăn mới theo luân phiên (một vài ngày một lần) để tìm được những phản ứng dị ứng thức ăn ở trẻ.
Bạn có thể thuyết phục trẻ tiếp tục ngồi lâu hơn trong khi ăn nếu để trẻ bốc tay làm quen với thức ăn, hoặc cho sử dụng muỗng. Xé nhỏ tất cả các miếng thịt gà, thịt lợn, trứng hay bánh mì trên một chiếc đĩa to để có thể tạo hứng thú cho trẻ trong bữa ăn. Cùng ngồi bên cạnh và thưởng thức bữa ăn với trẻ, hãy tạo cho khoảng giờ ăn thực sự là giây phút vui vẻ.
Không bao giờ để trẻ một mình trong lúc ăn vì trẻ rất dễ bị nghẹn, cũng không nên đưa những thức ăn có hình tròn nhỏ hoặc thức ăn khó tiêu, khó nhai bởi nó rất dễ mắc họng. Nho, ngô, xúc xích, đậu, kẹo cứng, cà rốt, nho khô là những thứ nên tránh. Khi bạn không tin tưởng lắm, có thể mớm trước cho trẻ và đợi đến khi bé lớn hơn rồi hãy cho ăn "thô".
Tám tháng tuổi cũng là thời gian tốt để cho trẻ làm quen với ly, tách. Mua một chiếc ly có tay cầm lớn và nhẹ, dạy trẻ cách sử dụng để di chuyển ly và uống nước. Đầu tiên, nên cho trẻ uống nước trong để tránh bị sặc. Sau đó, có thể cho uống các loại nước hoa quả nhưng phải giới hạn vì trẻ cần để dành bụng cho các loại thức ăn khác nữa. Nếu trẻ bú bình, không nên để trẻ ngủ quên với bình sữa để tránh nguy cơ sâu răng và các bệnh nhiễm trùng tai. 
Nên cho trẻ ăn bao nhiêu? Sự ngon miệng, thích ăn của một số trẻ thời kỳ này bị giảm xuống. Sẽ là bình thường nếu trẻ tăng cân chậm vì lúc này, chúng có nhiều điều thú vị để làm hơn là ăn. Tuy nhiên, nếu trẻ mệt mỏi, bờ phờ thì hãy đưa đến bác sĩ.

