Người đàn ông bị bạn nhậu cắn đứt mũi 
TP HCM
Bệnh nhân 33 tuổi, bị đứt lìa một phần mũi khi can ngăn các bạn nhậu đánh nhau, phải trải qua ít nhất ba cuộc mổ để khắc phục.
Ngày 19/11, bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn, Phó Khoa Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, cho biết bệnh nhân được chuyển từ một bệnh viện ở Bình Phước đến với vết thương dài khoảng hai cm, mất chóp mũi, cánh mũi bên trái và trụ mũi.
Kíp trực đã phẫu thuật cắt lọc hoại tử, chuyển vạt da trán và một phần da đùi để ghép vào vùng mũi bị cắn đứt, hôm 14/11. Sau 5 ngày điều trị, vùng da ghép đang lành tốt. Bệnh nhân được thay băng, sát trùng kỹ để tránh tổn thương mô, nhiễm trùng.
Dự kiến ba tuần nữa, người đàn ông được phẫu thuật lần hai để tạo hình chóp mũi, cánh mũi và trụ mũi. Sau đó khoảng 3-6 tháng, bệnh nhân phải trải qua một cuộc mổ để tạo hình mũi và ghép sụn cánh mũi, cải thiện thẩm mỹ.
Theo bác sĩ Tuấn, mỗi năm khoa tiếp nhận khoảng 15-20 trường hợp tổn thương vùng mặt như môi, mũi, tai vì các mâu thuẫn đánh nhau, dẫn đến hậu quả nặng nề, phải điều trị kéo dài.
"Bệnh nhân này dù mổ thành công cũng sẽ bị hẹp khoang mũi, ảnh hưởng chức năng về sau", bác sĩ nói.
Lê Phương
