Đậu ván trắng chữa bệnh gì?
"Mẹ tôi 65 tuổi, gần đây thường bị tiểu ra máu. Có người mách dùng lá đậu ván trắng sắc uống. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về công dụng của loại cây này, cách dùng ra sao?".
Trả lời:
Trong Đông y, đậu ván trắng có tên là bạch biển đậu (hạt của cây đậu ván trắng đã chín và phơi khô). Từ bạch biển đậu, người ta chế ra các vị thuốc như biển đậu y (vỏ hạt bạch biển đậu), biển đậu nhân (nhân hạt bạch biển đậu, chế bằng cách ngâm bạch biển đậu vào nước cho vỏ phồng lên, đãi lấy nhân phơi riêng, vỏ phơi khô riêng), bạch biển đậu sao (nhân biển đậu cho vào nồi gang hay chảo sao cho đến khi có màu vàng đen, lấy ra để nguội mà dùng).
Thuốc có tác dụng chống bị ngộ độc thức ăn mà sinh ra nôn mửa, viêm dạ dày và ruột cấp tính. Theo Đông y, bạch biển đậu vị ngọt, hơi ôn, dùng làm thuốc bổ tỳ vị, chữa tả lỵ, chữa các chứng đau bụng, xích bạch đới, giải độc, trúng độc do nhân ngôn. Một tác giả đời Đường còn nói ăn bạch biển đậu bổ ngũ tạng, chữa nôn ọe, ăn thường xuyên tóc sẽ không bạc. Ngày dùng 8-16 g dưới dạng thuốc sắc hay thuốc bột.
- Chữa đau bụng, không tiêu: Hương nhu (lá) 80 g, bạch biển đậu sao bỏ vỏ, hậu phác tẩm nước gừng sao, mỗi vị 40 g. Tán nhỏ làm thành viên, mỗi viên nặng chừng 1 g. Mỗi lần dùng 1-2 viên. Dùng nước nóng chiêu thuốc. Hoặc: Hương nhu 4 g, bạch biển đậu 4 g, nước 200 ml, sắc còn 100 ml, chia 3 lần uống trong ngày.
- Chữa xích bạch đới: Bạch biển đậu sao vàng tán nhỏ, mỗi ngày dùng 4-8 g bột này.
- Chữa trúng độc: Bạch biển đậu 20 g giã sống thêm nước, vắt lấy nước cho uống.
- Tiểu ra máu: Lá đậu ván sao vàng sắc uống. Ngày uống 20-30 g lá tươi.
Dân gian còn dùng hoa và lá đậu ván giã đắp lên vết rắn cắn.

