Viêm bờ mi
"Cách đây 3 năm, mắt cháu bị đỏ, nước mắt chảy nhiều, bờ lông mịn đỏ, dính lại vào buổi sáng, bác sĩ chẩn đoán là viêm bờ mi và cho nhiều loại kháng sinh uống, nhỏ, tra thuốc mỡ vào mắt. Bệnh mỗi ngày một nặng, nay nhìn không còn như trước nữa. Hãy cho cháu lời khuyên".
Trả lời: 
Người bị viêm nhiễm bờ mi mắt thấy mắt bị đỏ, xốn, chảy nước mắt. Bờ mi sưng phù và lông mi kết dính lại. Một triệu chứng khác: Thị lực giảm ít nhưng chói sáng. Để lâu ngày, mắt có thể sinh ra chắp lẹo. Viêm bờ mi mắt và khô mắt hay đi kèm với nhau.
Mi mắt dưới và trên gồm: Da, lông mi và chất nhờn do các tuyến của mi mắt tiết ra giúp bôi trơn mắt. Những tuyến này ở ngay chân lông mi, bôi trơn mắt và không cho nước mắt bốc hơi. Khi có viêm bờ mi thì những tuyến này bị bịt lại, làm khô mắt, nhìn bằng mắt thường thì không thấy được nhiều bí ẩn. Nhưng nếu dùng kính hiển vi thì thấy rõ những tuyến nhờn của mi mắt bị bít kín. Nếu khám da đầu, da mặt người ta cũng thấy có những bệnh ngoài da là nguyên nhân của viêm bờ mi mắt.Viêm bờ mi mắt có thể ngừa được nếu biết vệ sinh mặt cho sạch. Ngoài rửa mặt, ta còn có thể dùng khăn mặt sạch, ẩm và ấm thoa vào mi mắt vài phút mỗi ngày để làm tan lớp vẩy nhờn dọc theo bờ mi.Sau khi lớp bẩn được tẩy sạch, dùng khăn ấm chà sát nhẹ vào mi mắt. Tốt nữa là dùng 1 thứ xà bông tắm cho trẻ (baby shampoo) pha loãng mà chà sạch, ngày 2 lần sáng và chiều.Dùng thuốc mỡ và thuốc nhỏ mắt có kháng sinh và kháng viêm với sự hướng dẫn của thầy thuốc. Thuốc uống thì có loại ciprofloxacin hay Doxycycline.Viêm bờ mi mắt là một bệnh chữa lâu dài, không được ngưng thuốc nếu bệnh chưa khỏi.

