Sẽ có vacxin phòng ung thư cổ tử cung
Một loại vacxin có tác dụng giúp những phụ nữ trẻ phòng ngừa được căn bệnh ung thư phổ biến ở nữ giới sẽ có mặt trên thị trường trong vài năm nữa.
Các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu Dược phẩm phòng ngừa (Anh) đang tiến hành thử nghiệm hơn một chục loại vacxin có tác dụng ngăn chặn nhiều loại ung thư. Trong số các loại thuốc được thử nghiệm, vacxin chống lại human papillomavirus (HPV)- virus gây ung thư cổ tử cung ở người - có kết quả khả quan nhất.
"Tôi tin rằng sẽ có vacxin phòng HPV trong vòng vài năm nữa", Anne Szarewski, trưởng nhóm nghiên cứu, tuyên bố.
HPV là một loại virus lây nhiễm theo đường tình dục. Hơn 75% phụ nữ bị nhiễm HPV tại một thời điểm nào đó trong cuộc đời. Bệnh thường chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn và không có triệu chứng nào ở nạn nhân.
Nhưng ở một số người, bệnh có thể tiến triển thành ung thư cổ tử cung, một trong những bệnh phổ biến nhất ở phụ nữ. Mỗi năm trên thế giới có khoảng 470.000 phụ nữ được chẩn đoán là mắc bệnh, trong số đó có khoảng 230.000 người tử vong. Đa số nạn nhân sống tại các nước đang phát triển.
Có khoảng hơn 100 loại virus HPV, nhưng HPV 16 và HPV 18 là 2 loại gây ra hầu hết các ca ung thư cổ tử cung. Vacxin phòng hai loại này đã 2 công ty dược phẩm khổng lồ GlaxoSmithKline và Merck nghiên cứu, thử nghiệm. Kết quả cho thấy chúng ngăn chặn virus HPV rất hiệu quả.
Hiện các chuyên gia chưa biết là khả năng miễn nhiễm với bệnh khi dùng loại vacxin trên sẽ kéo dài bao lâu, nhưng họ hy vọng vacxin mới sẽ giúp cơ thể chống lại sự xâm nhập của virus trong thời gian dài.
Các nước phát triển đã tiến hành những chương trình chụp chiếu để phát hiện sớm biểu hiện của ung thư tử cung. Bệnh sẽ được chữa khỏi nếu phát hiện sớm. Tuy nhiên, ở những nước đang phát triển, việc chụp chiếu để phát hiện bệnh vẫn chưa phổ biến do thiếu thiết bị hiện đại. Szarewski cho rằng việc ra đời của vacxin phòng HPV sẽ có ý nghĩa hết sức quan trọng với các nước đang phát triển.

