Viêm mũi xoang dị ứng
"Tôi bị viêm mũi xoang dị ứng. Xin hỏi có cách nào điều trị khỏi được không?".
Trả lời:
Viêm mũi xoang dị ứng cũng là một biểu hiện cục bộ tại mũi xoang khi tiếp xúc với các dị nguyên như: bụi nhà, thực phẩm, thuốc, phấn hoa, sự thay đổi các yếu tố của môi trường, tinh thần căng thẳng... Bệnh biểu hiện bằng hai hình thái: viêm mũi dị ứng theo mùa hoặc viêm mũi dị ứng quanh năm.
Người bệnh rất nhạy bén với các biến đổi trong mũi, cảm thấy ngứa ngáy, buồn buồn trong mũi rồi hắt hơi hàng tràng, sau đó chảy nước mũi trong, ngạt tắc mũi làm bệnh nhân khó thở, nói giọng mũi và suy giảm ngửi, có khi mất ngửi.
Dự phòng bằng thay đổi môi trường sống nếu tìm được yếu tố dị nguyên, nhưng phương pháp này thường rất khó thực hiện. Chủ yếu phải giữ nhà cửa luôn thoáng mát, sạch sẽ. Nâng cao sức đề kháng tự nhiên của cơ thể bằng các yếu tố vi khoáng chất, khí hậu liệu pháp, tắm suối nước nóng, châm cứu, tập thể dục thường xuyên...
Điều trị triệu chứng bằng thuốc kháng histamin, corticoid toàn thân và tại chỗ do thầy thuốc chuyên khoa tai mũi họng chỉ định. Điều trị đặc hiệu bằng phương pháp giải mẫn cảm tức là đưa dị nguyên vào cơ thể với liều nhỏ và tăng dần để tạo kháng thể bao vây, thay đổi cách đáp ứng của cơ thể với yếu tố dị nguyên và vì thế làm mất triệu chứng dị ứng. Thời gian điều trị thường kéo dài từ 6 tháng đến 5 năm.
Trường hợp thoái hóa niêm mạc và pôlíp, nên kết hợp điều trị phẫu thuật; nhưng nên nhớ rằng đây chỉ là một biện pháp điều trị phối hợp với điều trị nội khoa. Nếu chỉ mổ đơn thuần, chắc chắn bệnh sẽ tái phát.

