Bí ẩn trong cơ thể phụ nữ
Với rất nhiều người, khái niệm phụ nữ có thể xuất tinh cũng xa lạ như vị trí của điểm G. Sự thờ ơ vẫn bao trùm lĩnh vực tình dục ở phái nữ, bất chấp những nghiên cứu khoa học nổi tiếng, các bộ phim tràn ngập màn ảnh.
Điểm G, một vùng nhạy cảm nằm ở thành trước âm đạo có thể gia tăng khoái cảm của phụ nữ, chỉ được xác định cho đến năm 1944, khi một bác sĩ người Đức Ernst Grafenberg lần đầu tiên miêu tả nó trong một tạp chí khoa học. Phát hiện này đã bị lờ đi cho đến khi nó được 2 nhà nghiên cứu tình dục người Mỹ là John Perry và Beverly Whipple đặt tên theo Grafenberg. Tác phẩm của cặp chuyên gia này -The G-Spot and Other Recent Discoveries About Human Sexuality - được xuất bản năm 1982 và trở thành cuốn bán chạy nhất trên toàn cầu.
Nhưng rõ ràng vẫn còn nhiều điều gây tranh cãi xung quanh điểm bí ẩn này. Năm 1985, nhà nghiên cứu Deborah Sundahl cho ra đời cuốn tạp chí sex On Our Backs dành cho phụ nữ. Bà cũng là một vũ nữ khêu gợi và mở các lớp dạy chị em thoát y. Trong 15 năm qua, bà đã thực hiện các cuộc hội thảo ở Mỹ nhằm giới thiệu về điểm G.
Cuốn sách mới của bà, Female Ejaculation And The G-Spot, nêu lên một giả thuyết rằng điểm G chính là tuyến tiền liệt của phái yếu. Điều này đã từng được các nhà khoa học đề cập đến trước đây. Trong một cuộc họp năm 2001 ở Florida, Tổ chức quốc tế về Thuật ngữ giải phẫu cơ thể đã thống nhất dùng cụm từ tuyến tiền liệt nữ trong tạp chí Histology Terminology.
Bác sĩ Milan Zaviacic tại Đại học Bratislava, Slovakia, cũng thực hiện những nghiên cứu lớn về tuyến tiền liệt nữ từ năm 1982 đến 1999. Ông xác định rằng nó có 2 chức năng: sản xuất chất lỏng và hormone. Bà Whipple, giáo sư danh dự tại Đại học Rutgers kiêm phó chủ tịch Hiệp hội Tình dục học thế giới, cho biết chất lỏng đó giống như sữa loãng và có vị ngọt bởi chứa fructose và glucose. Phân tích cho thấy hợp chất hóa học của nó khác với nước tiểu.
Giả thuyết rằng phụ nữ có thể xuất tinh không phải là mới. Người La Mã và Hy Lạp cổ đại đã tin rằng chất lỏng của cả nam và nữ đều góp phần tạo ra sự sống và điều này cũng được miêu tả trong nghệ thuật tình dục Kama Sutra.
Quyển sách của Sundahl ra đời nhằm cung cấp những kỹ thuật để "làm cho dòng suối đáng yêu này của phụ nữ chảy một lần nữa".
"Bạn không cần phải đạt cực khoái để xuất tinh. Và bạn có thể kiểm soát nó. Điều không may là do không có thông tin nên chúng ta cho rằng đó là nước tiểu. Rất nhiều phụ nữ đã trải qua cảm giác này một lần trong đời và họ đều đóng chặt nó".
"Và đấy chính là trung tâm của những gì tôi đang thực hiện tại các hội thảo. Rất nhiều phụ nữ không cho phép mình đạt cực khoái bởi họ lo rằng mình sẽ xuất tinh, tức là chảy nước tiểu. Chưa kể đến họ cho rằng mình mắc chứng khó nhịn tiểu nên đã đi phẫu thuật, hoặc tiêm bàng quang".
Sundahl tin rằng hầu hết phụ nữ đều phóng tinh, nhưng không phải ai cũng nhận ra. Một nghiên cứu do nhà tình dục học người Tây Ban Nha, Francisco Cabello Santamaria, thực hiện năm 1997 cho thấy nhiều phụ nữ chỉ phóng tinh trong niệu đạo bởi lượng quá nhỏ hoặc nó phóng ngược vào trong bàng quang.
Theo Whipple, người ta vẫn chưa biết mục đích của phóng tinh ở giới nữ là gì, ngoài việc mang lại khoái cảm. "Ở một số phụ nữ, nó gia tăng cực khoái, nhưng ở người khác lại không. Chúng ta đều là những cá thể riêng biệt. Chẳng có gì khác biệt khi bạn xuất tinh hay không".
Bà tin rằng một trong những lý do khiến tình dục ở phái nữ vẫn chìm trong bí ẩn là bởi việc tiến hành nghiên cứu trên đàn ông dễ dàng hơn. "Họ có bộ phận sinh dục nằm ngoài và dễ đo đạc, và hầu hết các nhà nghiên cứu là đàn ông nên họ hứng thú với tình dục nam giới".

