Ấn tượng từ sự đồng tông
Một gương mặt tưởng chừng như không trang điểm nhưng vẫn rất ấn tượng và quyến rũ do được thể hiện bởi những nét kẻ mạnh tay và sáng tạo, kết hợp với những phụ kiện cùng màu.
Tím
Làn da trắng mịn, cánh mũi cao thẳng và ánh mắt hút hồn; điểm thêm kiểu kẻ mắt phá cách sử dụng tông tím với light tóc cùng màu, trông thật hấp dẫn và gợi cảm.
Xanh lá mạ
Với màu tóc sáng và làn da trắng, việc trang điểm theo tông xanh lá mạ sẽ khiến bạn thật hấp dẫn và nổi bật. Kẻ một đường dày viền sát mí dưới, kéo từ khóe đầu mắt, vuốt dài lên đuôi mắt. Cuối cùng, hãy sử dụng sơn xanh để tô cho móng tay của bạn. 
Vàng
Trang điểm cùng tông màu áo. Dùng cọ đầu mút chấm nhũ mắt nước màu vàng, đánh góc đầu mắt và đuôi mắt hình chữ V ngang, tạo vẻ hoang dã, trẻ trung.
Xanh dương
Cặp mắt một mí cùng nước da nâu mang đậm nét Á Đông, trang điểm mắt với màu xanh dương đậm cùng tông với đôi khuyên dài hình que trông thật độc đáo, ấn tượng.

