Dùng nước khoáng khi ăn kiêng
Nước vừa mang lại cho bạn làn da tươi trẻ vừa có tác dụng giúp thải độc trong cơ thể. Còn nếu bạn đang trong chế độ ăn kiêng để giảm cân, nước cũng góp phần không nhỏ vào thành công của bạn đấy.
Trong chế độ ăn kiêng, cơ thể rất dễ bị thiếu muối khoáng, vì vậy việc uống thêm nước khoáng là vô cùng cần thiết.
Trong trường hợp không ăn đủ hoa quả, rau xanh, ngũ cốc hay các sản phẩm từ sữa, bạn nên bổ sung canxi bằng cách uống hằng ngày loại nước giàu chất này. Nước khoáng giàu canxi nhất có thể kể đến là Talians-75%, Hepar-70%, Courmayeur-65% và Tailefine-30%.Nếu như chế độ ăn uống làm cho bạn hơi căng thẳng, hãy chọn loại nước uống giàu magiê như Hepar, Coutrex hay Talians. Chúng sẽ giúp bạn chống lại sự mệt mỏi và stress, đồng thời giúp cho việc lưu thông máu trở nên dễ dàng hơn.Trong trường hợp bị phù chân và viêm mô tế bào, bạn nên dùng nước khoáng ít natri, bởi muối có tác dụng ngăn chặn nước lưu trữ trong các mô. Trên thực tế, phần lớn phụ nữ đều rất nhạy cảm với tình trạng giữ nước trong giai đoạn hai của chu kỳ kinh nguyệt. Vì vậy, bạn nên chọn Courmayeur, Valvert, Vittel, Evian, Tailefine hoặc Contrex và từ bỏ một vài loại chứa nhiều natri như St-yorre hay Vichy Célestin.

