Tết Trung thu đến sớm với hàng nghìn bệnh nhi
Mái đầu trơ trọi, lơ thơ vài sợi tóc sau nhiều đợt hóa chất đau đớn, "ca sĩ nhí" T.N vẫn hào hứng cùng nhiều bệnh nhi say sưa hát trên sân khấu Tết Trung thu 2023, trên tay còn cắm sẵn kim luồn.
Mười tuổi, B.T.T.N (Hà Nội) đã có 8 tháng nằm điều trị ở Trung tâm Ung bướu, Bệnh viện Nhi Trung ương. Sau nhiều đợt truyền hóa chất đau đớn, mái tóc của cô bé đã rụng rất nhiều, chỉ còn lơ thơ vài sợi. Giữa tuần trước, từ khi được các cô điều dưỡng, bác sĩ trong trung tâm thông báo chương trình Tết Trung thu, N. nén đau, vui tươi tập văn nghệ.
Trung tâm Ung bướu có hơn 100 trẻ đang điều trị. Để các bệnh nhi ung thư có 5 phút xuất hiện trên sân khấu, các nhân viên y tế tại trung tâm đã có hơn 1 tuần tập luyện cùng các bé. "Biểu diễn văn nghệ có cả bệnh nhi và thầy thuốc là điểm mới trong chương trình Trung thu yêu thương 2023 của Bệnh viện Nhi Trung ương tổ chức ngày 23/9", Thạc sĩ Trịnh Ngọc Hải, Phó Giám đốc bệnh viện, cho biết.
Việc tập hợp đội hình tập luyện cũng khó vì có bé điều trị nội trú, có bé ngoại trú. "Thương nhất là có nhiều bé ánh mắt mệt mỏi, đau đớn, nhưng khi được tập hát, dường như có sức mạnh đặc biệt giúp các em luôn hào hứng", một nữ điều dưỡng chia sẻ. Có trường hợp quê Thanh Hóa ra Hà Nội trước 5 ngày so với lịch nhập viện để được tập luyện cùng các bạn. 
Đ.Q, 8 tuổi, Hà Nội, được giao nhiệm vụ dẫn chương trình cho tiết mục của các bệnh nhi. Cuối tháng 5, bé có triệu chứng đau đầu, ngủ li bì 20 giờ một ngày, đi khám phát hiện bệnh u mầm tuyến yên. 4 tháng với 3 lần điều trị hóa chất, mái tóc bé đã rụng hết. 
Nhưng bệnh tật không khiến cô bé kém tự tin và giảm quyết tâm. Suốt 3 ngày trước khi biểu diễn, sau giờ học, Q. đều cố gắng học thuộc kịch bản để không phải cầm giấy lên sân khấu. Ngày lên sân khấu, Q. được mẹ đội cho mái tóc giả màu đen.
Mỗi ngày, Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận từ 4.000-5.000 bệnh nhân khám ngoại trú, hầu hết đều từ các tỉnh về Hà Nội điều trị, nhiều trường hợp mắc bệnh hiểm nghèo. Nhiều trường hợp có thời gian nằm viện dài hơn ở nhà, chưa từng biết tới không khí của trường lớp, hay hoạt động vui chơi như bạn bè đồng trang lứa...
Theo lãnh đạo Bệnh viện Nhi Trung ương, bên cạnh hoạt động chuyên môn, cơ sở cũng triển khai các chương trình góp phần chăm sóc tâm lý để trẻ có thêm nhiều niềm tin, động lực điều trị. Chương trình vui Tết Trung thu năm nay này dành tặng các món quà tới hơn 2.200 bệnh nhi đang điều trị nội trú ở viện, theo bác sĩ Phí Thị Quỳnh Anh, Trưởng phòng Công tác xã hội của bệnh viện. 

 
