Bí quyết dùng mi giả
Không chỉ các diễn viên mà ngay cả bạn cũng cần một hàng mi rậm, cong vút trong những dịp đặc biệt. Nhưng để hàng mi giả trông nổi bật mà vẫn tự nhiên, bạn cần một vài bí quyết.
Để hàng mi giả trông như thật, bạn nên tự thiết kế lại độ dài của chúng. Với keo dán mi, chiếc nhíp nho nhỏ và đôi tay khéo léo, bạn cũng có thể thao tác chẳng thua gì các chuyên gia trang điểm.
Long lanh
Dán mi tạo độ sâu cân đối cho mí mắt. Đánh nền, vẽ chân mày và màu mắt bằng phấn hồng và tím.
Gắn mi tự nhiên ở 2/3 mí trên bằng đầu mi ngắn và phần đuôi mí dài hơn. Bấm mi, vuốt mascara đen.
Mơ mộng
Không dán mí. Đánh phấn nền. Vẽ chân mày màu nâu. Tán phấn mắt trắng bạc ở vùng bóng mắt và phấn màu da cam từ mí nhạt dần lên bầu mắt.
Gắn mi tự nhiên ở 2/3 mí trên. Bấm cong hàng mi và chải mascara nâu đen.
Đa tình
Dán mí để tạo độ sâu cho mắt. Đánh phấn nền, vẽ chân mày màu đen. Tán phấn mắt trắng bạc ở vùng bóng mắt và phấn nâu từ mí nhạt dần lên bầu mắt.
Gắn mi kiểu chữ V ở 2/3 mí trên. Cắt nhỏ từng sợi mi chữ V ra, chấm keo và gắn thêm ở mí dưới.
Bấm cong mi và vuốt lại bằng mascara màu đen.

