Khôi phục vóc dáng và sắc đẹp sau sinh
Sau khi có em bé, cơ thể bạn béo ra, da rạn, tóc khô... Bạn hãy lấy lại vẻ đẹp thời con gái bằng cách thực hiện những phương pháp dưới đây.
Sau khi sinh, cấu trúc tóc thay đổi theo chiều hướng tốt hơn hoặc xấu hơn, tùy người. Có người tóc bỗng dày và nhiều hơn trong khi một số người khác lại bị rụng, khô hơn. Có người tóc xoăn thành thẳng hoặc ngược lại. Hãy tham khảo 4 mẹo nhỏ:-Thay đổi kiểu tóc: Nếu tóc bỗng dày hơn, bạn nên để tóc dài. Nếu tóc khô và giòn hơn, hãy cắt ngắn để dễ dàng chăm sóc. Tóc dầu không nên để thẳng vì chúng dễ bết vào nhau, làm lộ rõ nhược điểm; bạn nên cắt thành từng lớp để trông có vẻ khô hơn.
-Thử nghiệm các loại dầu gội khác nhau. Nếu tóc khô, hạn chế gội đầu thường xuyên; dùng dầu gội dịu nhẹ và đừng bao giờ quên dầu xả. Nếu tóc quá nhờn, gội đầu thường xuyên hơn.
-Lau tóc thật khô bằng khăn bông, không nên dùng máy sấy. 
-Nên để màu tóc tự nhiên. Tránh dùng các loại thuốc nhuộm vì hóa chất trong thuốc sẽ ảnh hưởng không tốt đến bà mẹ, thậm chí cả em bé, nhất là trong 6 tháng đầu.
Cứ 10 phụ nữ mang thai thì 8 người bị rạn da. Vết rạn có thể bắt đầu từ tháng 4, nhưng rõ nhất là từ tháng thứ 6 trở đi. Vì thế, nên đề phòng ngay từ tháng thứ 3-4 của thai kỳ bằng cách thoa kem chống rạn nhiều lần trong ngày. Thoa ở vùng bụng, ngực, mông, đùi& Cũng có thể bôi dầu vừng, dầu ôliu, hướng dương hay đậu nành ngày hai buổi: sáng và tối. Cho một ít dầu ra tay, xoa đều lên vùng da dễ bị rạn cho đến khi dầu thấm hoàn toàn, da không còn cảm giác nhờn rít.
Tăng cân cũng là hiện tượng phổ biến ở bà mẹ sau sinh. Hãy khắc phục bằng cách tập luyện. Hãy bắt đầu thật chậm và nhẹ nhàng.
- Làm thon gọn eo: Tập khoảng 1 tuần sau khi sinh nhằm làm săn chắc cơ hông, giúp eo thon. Ngồi tựa lưng vào thành ghế, thít chặt cơ bụng. Nghiêng eo sang bên phải, càng sâu càng tốt, sao cho cơ hông bên trái có cảm giác căng hết mức. Giữ yên trong ba nhịp đếm rồi đổi bên. Sau đó, trở lại vị trí cũ. Thực hiện động tác 10 lần mỗi bên.
-Làm săn cơ ngực, tránh chảy xệ: Có thể tập ngay sau khi sinh. Ngồi tựa lưng vào thành ghế, hai tay khoanh trước ngực, song song với đùi. Bàn tay nắm bắp tay đối diện. Dùng lực đẩy hướng ra ngoài. Nếu thấy cơ ngực vận động là được. Thực hiện 10 lần.
- Làm săn cơ bụng: Bắt đầu tập khoảng 1 tháng sau khi sinh. Nằm dưới sàn, đầu gối co. Đặt tay lên đùi, từ từ nâng đầu và vai lên khỏi mặt đất. Giữ yên trong 5 nhịp đếm rồi trở lại vị trí cũ. Thực hiện 10-30 lần, tùy khả năng. Đối với động tác vặn eo, sau khi nâng đầu và vai lên, từ từ vặn sang phía trái sao cho tay phải chạm vào đầu gối trái. Đếm 1-5, trở về vị trí cũ. Đổi bên. Thực hiện 10 lần.
- Làm chắc cơ mông: Thực hiện khoảng 1 tháng sau khi sinh. Nằm sắp trên sàn, cằm tựa vào mu bàn tay thật thoải mái. Nâng từng chân lên khỏi mặt đất, càng cao càng tốt. Giữ yên trong ba nhịp đếm. Đổi chân. Thực hiện 5 lần cho mỗi chân. Tăng dần lên 30 lần

