Trang điểm tuổi học trò
Với lứa tuổi này, gam màu được ưa chuộng nhất luôn là xanh da trời, hồng phấn, hồng cam và hồng tím nhạt. Sau nhiều bước trang điểm theo những nguyên tắc riêng, thiếu nữ cần có gương mặt tươi xinh nhưng lại tự nhiên giống như không trang điểm.
Trang điểm lông mày- Dùng cọ hình lược chải mượt cho dáng lông mày ngay ngắn rồi nhúng cọ chổi vào bột màu (nâu đen) tô từng sợi, từ chân đến ngọn.
- Dùng nhíp nhổ những sợi mọc chờm ra khỏi khuôn lông mày.
- Dùng cọ hình bàn chải nhúng bột màu rồi gõ nhẹ lên một tờ giấy ăn cho màu nhạt bớt, sau đó lấy cọ hình lược chải lại. Chải theo dáng từ đầu đến cuối mày.
- Lấy nhíp tỉa lại một lần nữa những sợi không đúng hàng rồi chải lại cho đều.Khác với phụ nữ trưởng thành, các thiếu nữ không nên tỉa mày mỏng hay tô mày đậm, không dùng mắt nước hoặc tô bóng mắt tràn lên trên phần mí.Trang điểm mắt- Xoa nhẹ một lượt phấn, má hồng rồi bắt đầu kẻ mắt.
- Dùng chì nhũ xanh kẻ đường viền sát chân mi dưới, sau đó lấy cọ mút tô bóng mắt xanh da trời vào phần sát mí trên.
- Dùng mascara chải một lượt hàng mi trên, vuốt nhẹ vài sợi mi dưới.
Trang điểm môiChỉ dùng son và bóng môi, không nên kẻ chì viền môi.

