Các bước trang điểm cơ bản
Bạn đừng bao giờ quên bước dưỡng da trước khi make-up. Điều này không chỉ giúp bảo vệ làn da bạn mà còn giúp lớp trang điểm được mịn màng tự nhiên hơn.
Trang điểm nền da 
Kem lót: Chấm 11 điểm trên mặt, gồm 3 điểm ở trán (giữa trán), 6 điểm ở má (mỗi bên má 3 điểm, song song với sống mũi), 1 điểm ở mũi, 1 điểm ở cằm. Sau đó, tản đều kem theo bề ngang.
Kem nền: Giúp bạn che đi các khuyết điểm như: nám, tàn nhang... Với các bạn có làn da khô không nên dùng phấn nền vì sẽ làm da bạn có cảm giác bị "mốc". Chú ý không tản kem theo chiều dọc vì sẽ làm chảy sệ bề mặt da. 
Trang điểm "điểm"
Nguyên tắc quan trọng nhất là trang điểm từ trên xuống và tạo sự cân xứng hai bên gương mặt.
Chân mày: Trang điểm theo kiểu 2/3 lên và 1/3 xuống tức là phần đầu lông mày to và nhạt, phần đuôi lông mày nhỏ và đậm.
Màu mắt: Chọn màu nhấn sáng thoa đều vùng bầu mắt, màu cơ bản phủ toàn bộ hốc mắt, màu chính nhấn 1/3 sát mi lăn nhẹ dần lên trên, màu nhấn sát mi mắt khoảng 1/3 mí trên và mí dưới. Nên tránh tạo ranh giới giữa các gam màu.
Mắt nước: Vẽ đường mảnh sát mi sẽ giúp mắt bạn to và sắc nét hơn.
Chải mi: Nên chải từ trên xuống trước, sau đó chải từ dưới lên trên, chải mi giúp cho hàng mi cong và đều 
Phấn má: Giúp hoàn chỉnh khuôn mặt và tạo độ sáng tối. Với phấn má hồng, bạn nên phủ một lớp thật nhẹ từ mang tai tới gò má.
Kẻ viền môi, son môi và son bóng: Kẻ viền môi để làm nổi bật đường nét cho đôi môi quyến rũ của bạn. Son môi sẽ làm tăng tính gợi cảm và tươi trẻ cho làn môi. Nên dùng bút giúp thoa son đều và sắc nét hơn. Son bóng có tác dụng giữ ẩm cho làn môi mềm, mọng, gợi cảm.

