Sẽ có vacxin phòng bệnh tim trong tương lai
Chỉ cần tiêm vacxin vài lần khi còn nhỏ, bạn sẽ không phải lo sợ bệnh tim trong giai đoạn sau của cuộc đời. Với những người bị nghẽn mạch máu, chỉ cần dùng một liều kháng sinh là có thể quét sạch những cục máu đông. Đó là viễn cảnh tương lai nếu thử nghiệm của các nhà khoa học thành công.
Các nhà khoa học tại Đại học Lund (Thụy Điển) đang thử nghiệm trên chuột một loại vacxin mà họ tin là sẽ giúp ngăn ngừa được sự xuất hiện của bệnh tim và làm thông các mạch máu bị nghẽn. Vacxin này hoạt động trên nguyên lý trợ giúp hệ miễn dịch nhận ra những loại cholesterol bị coi là "kẻ lạ từ bên ngoài", sau đó tấn công và tiêu diệt chúng. Nó được chế tạo từ lipoprotein tỷ trọng thấp (một loại cholesterol phổ biến trong cơ thể).
Như đã biết, nguyên nhân chủ yếu gây đau tim là những thay đổi vật lý bên trong mạch máu phát sinh từ quá trình vữa động mạch. Về bản chất, khi cholesterol lưu thông trong máu, một phần của chất này bám vào thành mạch máu. Sau đó, khi lượng cholesterol này bị ô xi hóa, nó sẽ gây tổn hại cho thành mạch, giống như gỉ sắt phá hoại chiếc xe hơi. Sau một thời gian, chất béo sẽ tạo mảng, làm hạn chế lưu thông máu và có khuynh hướng tạo nên các khối huyết.
Các nhà khoa học tại Đại học Lund đã tiêm vào cơ thể chuột những 
mảng lipoprotein tỷ trọng thấp (gọi tắt là LDL) để tìm hiểu xem hệ miễn dịch của cơ thể có phản ứng với chất này giống như với các bệnh truyền nhiễm hay không.
Kết quả cho thấy số lượng mảng chất béo đã giảm 70% ở những con chuột được tiêm LDL, đồng thời những mảng chất béo có sẵn cũng ngừng phát triển.
Trong một thử nghiệm khác, các chuyên gia Thụy Điển đã tiêm trực tiếp kháng sinh vào cơ thể chuột, thay vì đợi hệ miễn dịch sản xuất ra chúng để chống lại vacxin LDL. Kết quả cho thấy, kỹ thuật này cũng tỏ ra khá hiệu quả trong việc làm giảm số mảng chất béo cũng như huyết khối trên thành mạch.
Nhóm nghiên cứu cho biết họ sẽ tiến hành thử nghiệm vacxin LDL trên cơ thể người. Nếu thành công, nó sẽ được sản xuất hàng loạt trong vài năm tới.

