Các phẫu thuật thẩm mỹ thông thường ở phụ nữ 
Ở một số phụ nữ, sau nhiều lần sinh nở, da ngực giãn ra làm cho đôi gò bồng đảo võng xuống quá thấp, việc tập thể dục không giúp ích gì được. Bác sĩ thẩm mỹ có thể giải quyết vẫn đề bằng cách cắt bớt da và cố định vú về vị trí cũ, gọi là phẫu thuật treo vú. Nhờ đó, khuôn ngực sẽ gọn và chắc hơn.
Để lây lại dáng vẻ thời son rỗi, các bà mẹ có thể thực hiện các phẫu thuật sau:
- Độn ngực: Trong thời gian mang thai, vú căng lên do sự phát triển của các tuyến sữa. Sau khi cai sữa, các tuyến tiết sữa hết hoạt động sẽ teo nhỏ lại, làm ngực nhỏ và nhão. Để được đẹp hơn, một số phụ nữ đã có yêu cầu độn vú. Phẫu thuật này khá đơn giản, bác sĩ sẽ độn vào dưới tuyến vú hoặc dưới cơ ngực một túi nước hay túi silicon lỏng, sau đó vú sẽ căng trở lại như bình thường.
- Chỉnh hình thành bụng: Do chứa thai nhi trong hơn 9 tháng nên da và các tổ chức thành bụng bị thay đổi khá nhiều. Phẫu thuật thẩm mỹ có thể điều trị trường hợp này bằng cách hút mỡ, cắt bớt da và may các cơ bụng cho chặt lại. Sau phẫu thuật, bệnh nhân cần mang gaine trong một tháng. Sẹo mổ có màu đỏ trong 3 tháng đầu và sẽ mờ dần trong 1-3 năm.
- Chỉnh sửa bộ phận sinh dục ngoài: Khi sinh, phần ngoài bộ phận sinh dục có thể bị rách hoặc giãn rộng. Phẫu thuật chỉnh hình âm hộ sẽ giúp làm đẹp và hẹp lại cơ quan này.
Không chỉ phụ nữ mới sinh con mà những người khác cũng có thể đi phẫu thuật thẩm mỹ nếu thấy không hài lòng vì thân hình của mình, miễn là được bác sĩ chấp nhận. Ngoài các độn ngực, chỉnh hình thành bụng, các phẫu thuật hay được chị em áp dụng gồm:
-Hút mỡ bụng: Phẫu thuật hút bớt mỡ ngày càng an toàn, đơn giản và đạt kết quả cao hơn. Trong số các vị trí được hút, vùng bụng dưới rốn là nơi dễ cho kết quả tốt nhất. Qua 3 đường rạch dài 1 cm (2 ở phía dưới hai bên bụng và 1 ở dưới rốn), phẫu thuật viên sẽ cho ống vào hút lượng mỡ thừa ở bụng. Trước đây, người ta sử dụng ống hút khá lớn nên dễ gây nhiều sang chấn cho da bụng và khiến vùng bụng có nhiều gợn sóng nhỏ, không bằng phẳng sau khi phẫu thuật. Ngày nay, ống hút nhỏ hơn, thời gian phẫu thuật tuy dài nhưng lại cho kết quả tốt hơn. Nếu da bụng quá nhão hoặc có quá nhiều vết rạn do mang thai nhiều lần, phẫu thuật viên thường cắt bớt da và chỉnh hình thành bụng lại cho bệnh nhân.Bệnh nhân thường được gây tê tại chỗ với thuốc an thần nhẹ. Sau mổ, họ bị đau nhẹ vài ngày và bụng vẫn còn căng trong 2-3 tuần. Các vết mổ được cắt chỉ sau một tuần. Trong 10 ngày đầu, bệnh nhân phải mang gaine để ép chặt vùng bụng cả ngày lẫn đêm; 10 ngày tiếp theo chỉ cần mang gaine ban ngày. Sau một tháng, kết quả thấy rõ; nhưng phải 3-6 tháng sau, da bụng ở vùng mổ mới có vẻ tự nhiên và đẹp.
Khi hút mỡ, lớp mỡ sát da được giữ nguyên để lót cho da được êm và đẹp; và lớp mỡ này sẽ dày lên khi cơ thể tăng trọng. Vì vậy, người được hút mỡ và căng da bụng nên theo chế độ dinh dưỡng thích hợp ngay sau khi phẫu thuật.- Hút mỡ và căng da cánh tay: Áp dụng cho những người có nhiều mô mỡ ở cánh tay (làm cho cánh tay quá to) sẽ rất ngại mặc áo sát nách. Để tránh sẹo, bác sĩ thường mổ ở mặt trong cánh tay, đường mổ có thể kéo dài đến nách. Cánh tay phải được quấn băng lại trong vòng hai tuần và sẽ bị căng, đau khi đưa tay lên trong vài ngày sau phẫu thuật. Trong vòng 6 tháng sau khi mổ, sẹo nơi mổ sẽ có màu hồng và mờ dần sau một năm.- Thu nhỏ ngực: Ngực quá lớn có thể gây đau lưng và một số trở ngại trong hoạt động thể dục, thể thao... Sự phát triển quá mức của ngực bắt đầu từ tuổi dậy thì, và lứa tuổi tốt nhất để phẫu thuật là 14-15 vì ở tuổi này, da săn chắc và đàn hồi tốt. Nếu mổ muộn, cuộc mổ sẽ phức tạp hơn vì da ở tuyến vú bị giãn thòng xuống, sẹo sẽ rõ. Trong phẫu thuật này, bác sĩ sẽ mổ bỏ da, mỡ, một phần mô tuyến vú và cho bệnh nhân băng ép ngực trong 15 ngày. Sau đó, bệnh nhân có thể sử dụng nịt vú ép chặt ngày đêm trong vòng một tháng. Chỉ nên tập thể dục sau hai tháng.

