Luyện tập để đạt cực khoái
Cả đàn ông và đàn bà có thể làm theo những thủ thuật sau để đạt được những cơn cực khoái lâu hơn, mạnh hơn, sâu hơn và cuối cùng là có lợi hơn cho sức khoẻ. Các biện pháp do tiến sĩ Barbara Keesling, giảng viên tình dục học tại Đại học California, Mỹ, cung cấp.
1. Điều khiển cơ xương chậu. Nhóm cơ pubococcygeal (PC), hỗ trợ đáy xương chậu, chính là bộ phận chuyên co thắt khi bạn đạt cực khoái. Nếu cơ thể khoẻ mạnh, lượng máu sẽ chảy nhiều hơn tới khu vực xương chậu trong quá trình hưng phấn và PC sẽ co thắt khoẻ hơn, làm cho cơn cực khoái kéo dài lâu và mạnh mẽ hơn. Để tăng cường nhóm cơ PC, có thể luyện tập bằng cách co cơ như bạn thường làm mỗi khi nhịn tiểu. Giữ trong 2 giây rồi lại thả ra. Lặp lại 20 lần. Mỗi ngày làm 3 đợt như vậy.
2. Điều chỉnh các cử động trong quá trình giao hợp. Bạn có thể nhận ra những hiện tượng khác lạ xảy ra trong cơ thể khi làm tình, như nhịp tim tăng, cơ tay chân co thắt... Trong khi bạn không thể tự tăng hoặc giảm nhịp tim thì bạn vẫn có thể nắm quyền kiểm soát những hoạt động khác, và từ đó tăng cường khoái cảm cho mình.
Chẳng hạn, khi gần đạt cực khoái, tăng nhịp thở và luân phiên kích thích hoặc thả lỏng cơ tay, chân. Còn tại các giai đoạn khác của quá trình ân ái, luyện tập co thắt hoặc chuyển động cơ PC. Điều quan trọng là chọn ra cho mình một hoạt động thể chất của cơn cực khoái mà bạn có thể kiểm soát được và luyện tập thường xuyên. Chẳng bao lâu bạn sẽ tạo ra một trạng thái mà tất cả phản ứng đều phối hợp nhịp nhàng với nhau và xảy ra tự nhiên trong những cơn cực khoái.
3. Kiểm soát các mức độ hưng phấn. Khi làm tình, ghi nhớ các mức độ hưng phấn từ 1 đến 10, với 10 là lúc cực khoái. Khi đạt tới mỗi mức độ, dừng lại nhanh chóng và để nó giảm xuống, như thế khoái cảm sẽ tăng giảm như làn sóng, thay vì tăng vọt lên rồi lại mất hẳn. Biện pháp này sẽ cho ra kết quả là những cơn cực khoái sâu mạnh bởi nó tối ưu hoá sự tiết ra endorphin.
Trong một bài tập khác, co cơ PC, thay đổi nhịp thở, thay đổi sự tập trung hoặc thay đổi tốc độ để đạt được mức độ hưng phấn cao trong một thời gian dài, trước khi đạt khoái cảm. Luyện các bài tập thể chất với bạn đời sẽ giúp bạn tìm tiếng nói chung để tăng cường hưng phấn và khoái cảm.

