Mụn nhân trắng trên mặt
"Cháu 21 tuổi, mấy năm nay trên mặt xuất hiện những mụn trắng, nhân trắng, cứng, không gây ngứa; càng ngày mụn lên càng nhiều. Xin bác sĩ cho biết cháu đã mắc bệnh gì và phải điều trị thế nào?".
Trả lời:
Bạn mô tả bệnh chưa rõ ràng nhưng theo thư thì bạn mắc bệnh trứng cá. Đây là một trong những bệnh hay gặp ở thanh thiếu niên từ 13 đến 25 tuổi. Nhiều người chỉ bị nhẹ và tự khỏi, nhưng nhiều trường hợp bệnh nặng kèm theo bội nhiễm, để lại sẹo, ảnh hưởng đến thẩm mỹ nên cần can thiệp điều trị.
Tổn thương khư trú ở những vùng da mỡ như má, trán, cằm, vùng giữa ngực, giữa lưng và ở vai. Biểu hiện rất đa dạng: nhân trứng cá, sẩn nang lông, sẩn mụn mủ, mụn mủ u viêm tấy, áp xe. Tuy nhiên, các biểu hiện này không phải thường xuyên kết hợp với nhau trên một người bệnh.
Bạn không nên nặn trứng cá bằng tay vì vi khuẩn sẽ gây nhiễm trùng sâu trong tổ chức da, để lại sẹo vĩnh viễn. Bạn có thể sử dụng thuốc điều trị tại chỗ, nếu da nhờn thì rửa mặt bằng xà phòng chống mụn, kết hợp các thuốc uống.
Trong trường hợp nặng, có thể dùng kèm các chế phẩm có vitamin, axit, nội tiết tố. Bạn không nên tự điều trị mà nên đến các trung tâm da liễu xin tư vấn và khám chữa bệnh.

