Mập vẫn tốt hơn gầy
Những phụ nữ có thân hình nở nang sẽ sống lâu hơn những cô nàng mảnh khảnh.
Các nhà nghiên cứu tại Viện y học ở Copenhagen, Đan Mạch, đã tìm thấy những ai có vòng hông lớn hơn sẽ có trái tim được bảo vệ tốt hơn. Họ cho biết mỡ trong hông chứa hàm lượng chất adiponectin chống viêm phù, có khả năng ngăn chặn các mạch máu sưng phồng và bị tắc nghẽn. Thân hình thắt đáy lưng ong đã nổi tiếng từ những minh tinh màn bạc như Marilyn Monroe, Sophia Loren tới Kelly Brook và Catherine Zeta Jones.
Các nhà nghiên cứu Đan Mạch đã tìm hiểu gần 3.000 đàn ông và phụ nữ tuổi 35-65 từ năm 1987 đến 1988. Họ đo cân nặng, chiều cao và chỉ số cơ thể. Tiếp đó, họ tìm hiểu bao nhiêu phụ nữ và đàn ông bị bệnh tim, và đến năm 2001 bao nhiêu người chết.
So với những phụ nữ có vòng hông nhỏ nhất, những chị em có vòng hông lớn nhất giảm 87% khả năng tử vong. Những người này cũng giảm 86% nguy cơ bị nhồi máu cơ tim và 46% nguy cơ phát triển bệnh tim.
Các nghiên cứu trước cũng cho thấy cả đàn ông và đàn bà có vòng hông nhỏ bị gia tăng khả năng mắc bệnh tiểu đường, huyết áp cao và túi mật. Tuy vậy, vòng hông rộng không liên quan tới sức khoẻ tim tốt hơn ở đàn ông.
Giáo sư Berit Heitmann, người đứng đầu nghiên cứu, nói: "Có vẻ như lợi thế không nằm ở chu vi vòng hông mà là ở chỗ vòng hông nhỏ có ít mỡ cơ, xương hoặc cả hai. Mỡ ở hông khác với mỡ bụng. Nếu bạn không có đủ lượng mỡ này, bạn sẽ có nguy cơ bị đau tim".
Mang nhiều mỡ bụng đã được biết đến là nguy hại cho sức khoẻ. Các tế bào mỡ ở vùng này của cơ thể thải ra những hoá chất tàn phá hệ insulin, tăng nguy cơ tiểu đường và bệnh tim.
Belinda Linden, tại Hiệp hội bệnh tim, Anh, nói: "Người ta vẫn biết rằng nếu bạn có thân hình quả táo, bạn sẽ có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao hơn nếu bạn có thân hình quả lê. Nghiên cứu này bổ sung bằng chứng về mối liên hệ giữa vòng hông và sự bảo vệ tim mạch ở phụ nữ".
Nhưng bà cũng bổ sung: "Điều quan trọng là phải cân đối cả cân nặng và hình dáng. Kiểm soát cả hai bằng cách giảm ăn và vận động nhiều hơn sẽ là cách tốt nhất để giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch".

