Sản xuất tế bào võng mạc để chữa bệnh mắt
Tế bào gốc ở võng mạc mắt người có thể tái sinh khi được cấy vào mắt gà con và chuột. Phát hiện của các nhà khoa học Canada có thể giúp tìm ra các biện pháp chữa bệnh về mắt mới.
Các chuyên gia tại Đại học Toronto (Canada) cho biết sau khi được cấy vào mắt động vật, tế bào gốc ở võng mạc mắt người phát triển thành tế bào cảm nhận ánh sáng và tế bào biểu mô sắc tố, có chức năng phản chiếu ánh sáng và hình ảnh lên võng mạc.
Khi mắt của các con vật đã phát triển đầy đủ, tế bào gốc từ mắt người vẫn tồn tại, chúng di chuyển vào vùng cảm nhận của mắt và hình thành nên các tế bào khác, Breda Cole, kỹ thuật viên phòng thí nghiệm tại khoa vi sinh và di truyền y học tại Đại học Toronto, cho biết.
Bước tiếp theo của công trình sẽ là cấy tế bào gốc lấy từ võng mạc chuột khoẻ mạnh vào chuột bị bệnh về mắt để tìm hiểu xem liệu các tế bào gốc có phát triển thành tế bào cảm nhận ánh sáng và tế bào biểu mô sắc tố hay không.
"Chúng tôi bắt đầu từ chuột để xem chúng có thể vượt qua được những vấn đề di truyền có liên quan đến các bệnh về mắt hay không. Tự mắt sẽ "bảo" tế bào gốc những gì cần làm. Vì thế khi thử nghiệm với một căn bệnh cụ thể, một điều quan trọng là phải nhận biết được các tín hiệu từ mắt để có thể ngăn chặn chúng hoặc bảo vệ tế bào gốc", Cole nói.
Nghiên cứu này có thể giúp các nhà khoa học phát triển các liệu pháp điều trị cho các bệnh thoái hoá mắt như thoái hoá điểm vàng và viêm võng mạc, thông qua việc tạo ra các loại tế bào mắt khác nhau từ tế bào gốc để thay thế cho các tế bào bị bệnh.

