Điếc do thuốc nhỏ tai
Một số thuốc nhỏ tai có thể làm tổn thương thần kinh thính giác, gây điếc tiếp nhận - căn bệnh chưa có cách chữa trị. Vì vậy, việc sử dụng loại thuốc này phải rất thận trọng theo đúng chỉ dẫn của bác sĩ. 
Khi bị đau tai, chảy mủ tai, theo thói quen nhiều người thường tự mua thuốc mà không được các bác sĩ chỉ định. Một số trường hợp sau khi nhỏ tai khoảng một vài tuần, người bệnh thấy tai nghe kém hẳn đi mà không hề biết nguyên nhân do đâu. Thực tế, lúc này bệnh nhân đã mắc bệnh điếc tiếp nhận do dùng thuốc nhỏ tai không đúng. Trong điếc tiếp nhận (điếc tai trong) tổn thương có thể khu trú ở mê nhĩ, dây 7, thần kinh trung ương. Tổn thương mê nhĩ có thể do viêm nhiễm (giang mai, thương hàn, quai bị, cúm...) hoặc do chất độc như rượu, thuốc lá, quinin, natri salicilat, streptomycin...
Có những loại thuốc gây tổn thương tế bào thần kinh, tiền đình hoặc thính giác, nhất là các thuốc kháng sinh dòng aminoglycosid như streptomycin, gentamicin, neomycin... Khi những thuốc này thấm vào thành mạch và đi tới tai trong, chúng sẽ gây tổn thương không hồi phục các tế bào thần kinh hoặc tiền đình. Các tế bào thần kinh thính giác bị tổn thương do nhiễm độc thuốc sẽ gây ra điếc tiếp nhận (người bệnh thường phàn nàn là bị nghe kém). Với loại điếc này, ngày nay y học chưa có khả năng điều trị.
Hiện có một số loại thuốc dùng trị viêm ống tai ngoài rất tốt như polydexa, dicortinapt... nhưng lại chống chỉ định tuyệt đối trong viêm tai có thủng màng nhĩ, vì thành phần có neomycin. 
Điều quan trọng với người bệnh khi có những dấu hiệu của viêm tai (như đau tai, chảy mủ tai) là phải dùng ngay thuốc để ngăn chặn bệnh tiến triển nặng hơn. Phải đọc kỹ hướng dẫn sử dụng thuốc trước khi quyết định dùng bất kỳ một loại thuốc nhỏ tai nào. Và tốt nhất là hãy tới bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng để được khám và chỉ định cách điều trị.

