Đừng quá sùng bái sản phẩm chống lão hóa
Nhiều mỹ phẩm, dược phẩm chống lão hóa được quảng cáo là rẻ và an toàn. Tuy nhiên, các bác sĩ lại cảnh báo, loại sản phẩm hứa hẹn làm đảo ngược đồng hồ sinh học này chẳng những không hiệu quả mà còn có hại cho sức khỏe của người sử dụng. 
Theo các chuyên gia về sức khỏe, chị em không nên quá tin vào quảng cáo về sự kỳ diệu của các loại sản phẩm chống lão hóa. Các chất chống ôxy hóa trong loại mỹ phẩm bôi trực tiếp lên da cũng là chất ăn mòn (đặc biệt là loại chứa vitamin C). Chúng thường làm da trông có vẻ mỏng đi và mềm ra do các lớp sắc tố, lớp sừng được tẩy dần. Vì vậy, những người dùng chúng phải tránh ánh nắng mặt trời. Nếu không, tình trạng nhăn và nám da sẽ còn tệ hại hơn. Hơn thế, không phải bất kỳ loại mỹ phẩm chống lão hóa nào cũng phù hợp với da của bạn.
Tại Mỹ, Canada và Australia từng vang lên lời cảnh báo về loại sản phẩm chống nhăn có Botox, vốn rất được ưa chuộng trên thị trường vì chúng có khả năng gây tê liệt các cơ, kể cả cơ đóng mở mí mắt.
Trong mỹ phẩm chống lão hóa thường có nước và dầu nhằm bổ sung độ ẩm cho da, giữ cho da mát và tươi sáng. Tuy nhiên, các loại sản phẩm này lại không thích hợp với môi trường nhiệt đới và làn da dầu (rất thường gặp ở phụ nữ châu Á). Vì vậy, để lựa chọn một sản phẩm chống nhăn thích hợp, bạn nên soi kiểm tra tình trạng da tại các trung tâm da liễu hoặc các beauty salon để nhận được lời tư vấn của chuyên gia. Nếu không, tuổi xuân của bạn vẫn sẽ ra đi không ngoảnh lại cùng với một chi phí không nhỏ.
Hiện nay, bạn có thể mua được các loại thuốc chống lão hóa dễ mua như dưa chuột về đắp mặt nạ. Tuy nhiên, nhiều loại biệt dược cải lão hoàn đồng được sử dụng theo hình thức uống hay tiêm có thể mang đến những tai biến khó lường nếu được dùng quá liều hoặc dùng không đúng cách. Chẳng hạn, thừa selen có thể gây ngộ độc, dẫn đến hói đầu, mệt mỏi, thậm chí có thể gây tử vong. Vitamin C và vitamin E dùng liều cao hoặc trong thời gian dài cũng sẽ gây những tai biến nguy hiểm. Vì vậy, bạn nên nhớ rằng thuốc là để chữa bệnh. Nếu chỉ dùng liều duy để cải thiện tình trạng sức khỏe và vẻ đẹp thì cũng nên tham khảo ý kiến bác sĩ.
Thời điểm bắt đầu sử dụng các sản phẩm chống lão hóa cũng là một vấn đề cần lưu tâm. Bạn không nhất thiết phải cầu viện chúng để níu giữ tuổi xuân từ khi mới chỉ 25 tuổi. Mặc dù quá trình lão hóa bắt đầu từ khi chúng ta còn là trẻ con nhưng cơ thể đã có khả năng chống lão hóa tự nhiên cùng với quá trình sinh trưởng. Việc dùng mỹ phẩm chống nhăn quá sớm sẽ thúc đẩy nhanh hơn quá trình sinh trưởng của da, đồng nghĩa với việc bạn sẽ& lên lão nhanh hơn.
Để ngăn ngừa tình trạng lão hóa da sớm, điều quan trọng đầu tiên là hạn chế tối đa sự tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng, không để da bị tán phá bởi các hóa chất độc hại, bụi, chất kích thích& Ngoài ra, cần gìn giữ sự tươi trẻ bằng một lối sống lành mạnh và thực phẩm từ thiên nhiên. Đó mới là cách chống lão hóa an toàn, tiết kiệm và hiệu quả nhất.
Trong thiên nhiên chẳng thiếu gì các loại thần dược chống lão hóa. Vitamin A có rất nhiều trong gan, cá, đu đủ hay thậm chí là một quả ớt đỏ tươi. Vitamin C rất dồi dào trong chanh, cam, bưởi. Dầu ôliu là một mỏ cung cấp vitamin E. Còn để có AHA, bạn chỉ cần uống sữa và ăn nho tươi. Nếu mỗi ngày bạn ăn khoảng 500 g rau củ và hoa quả tươi thì cơ thể bạn đã có thể chống lại sự lão hóa một cách tự nhiên.
Các nguyên nhân của quá trình lão hóa hình thành trong quá trình sống. Thế nên, muốn trẻ lâu thì cách tốt nhất là chọn một lối sống hợp lý ngay từ khi còn trẻ, chứ đừng đợi đến lúc già rồi lại mới đi tìm thuốc chống lão hóa để níu giữ tuổi thanh xuân.

