Tại sao đến tuổi mãn kinh lại tăng cân? 
"Tôi 47 tuổi, vài tháng nay kinh nguyệt rất thất thường, tháng có tháng không; lượng máu mỗi kỳ cũng ít hơn. Tôi lại tăng cân rất nhanh (tăng 3 kg trong 2 tháng). Việc tăng cân nhanh như vậy có phải dấu hiệu mãn kinh hay không?".
Trả lời:
Hiện tượng tăng cân ở phụ nữ đứng tuổi thường liên quan đến những biến đổi nội tiết và chuyển hóa ở cơ thể tuổi mãn kinh. Trong độ tuổi từ 20-50, phụ nữ tăng khoảng 11 kg. Ở tuổi mãn kinh, nhiều người tăng cân đột ngột và đôi khi không kiểm soát được, mặc dù không ăn nhiều hơn. Tình trạng cơ thể béo lên không thay đổi theo khu vực và tuổi tác. Trước 40 tuổi, phụ nữ hay béo ở phần dưới của cơ thể, ở mông và đùi; đến tuổi mãn kinh thì thường béo bụng. Phụ nữ ngày nay có tuổi thọ cao nên thường có thể sống thêm 30 năm nữa kể từ khi mãn kinh. Vì vậy, để sống thoải mái trong giai đoạn sau mãn kinh, cần có hiểu biết để giữ sức khỏe. 
Phụ nữ béo là do oestrogen giảm vì hoóc môn này có tác dụng đồng hóa, làm tăng khối lượng cơ. Sự giảm bài tiết estrogen khi mãn kinh dẫn đến sự tăng tự nhiên khối mỡ và giảm khối cơ. Mọi phụ nữ đều liên quan đến diễn biến tự nhiên này, kể cả những phụ nữ vẫn dễ dàng giữ được cân nặng ổn định trong suốt 30 năm trước. Tuy nhiên, những phụ nữ nào kiểm soát được sự vận động và ăn uống của mình trước tuổi mãn kinh thì cũng dễ vượt qua được những vấn đề về cân nặng trong giai đoạn khó khăn này. 
Tiêu thụ năng lượng của cơ thể phụ thuộc vào khối lượng cơ. Ở tuổi mãn kinh, khối lượng cơ giảm; nếu phụ nữ không thay đổi lối sống ít vận động thì nhu cầu năng lượng cũng giảm theo, gây tăng cân. Để có được sự cân bằng giữa tiêu thụ năng lượng và ăn uống ở tuổi mãn kinh, cách duy nhất là vận động bằng cách đi bộ đều đặn hàng ngày hoặc chơi các môn thể thao khác. 

