Chữa trĩ bằng kỹ thuật Longo
"Tôi 30 tuổi, bị trĩ độ 3. Mới đây tôi nghe nói về phương pháp mổ Longo. Xin cho biết hiện nay bệnh viện nào có dùng phương pháp này và chi phí phẫu thuật là bao nhiêu?".
Trả lời:
Có rất nhiều kỹ thuật được dùng để điều trị bệnh trĩ độ 3, độ4, trong đó có các phương pháp của Milligan-Morgan, phương pháp của Furguson& Các phương pháp trên đều gây đau và thời gian nằm viện thường phải kéo dài, chăm sóc tại chỗ phức tạp, mất thời gian cho tới khi vết mổ liền sẹo hẳn.
Kỹ thuật Longo được tác giả Longo ở Palermo đề nghị và áp dụng tại Italy từ năm 1993, có nhiều ưu điểm, tránh được các phiền toái của phương pháp mổ trĩ kinh điển. Nguyên tắc là cắt - khâu nhờ một máy khâu nối phần niêm mạc bị sa đi kèm trĩ độ 3 hay trĩ độ 4. Búi trĩ sa được giải quyết nhờ triệt mạch các búi trĩ và cắt bỏ phần niêm mạc sa ra trong ống hậu môn, ống hậu môn được tái tạo lại như bình thường về mặt giải phẫu học, không có vết cắt niêm hay khâu da, cũng không làm tổn thương cơ vòng.
Ưu điểm của phương pháp này là thời gian mổ nhanh hơn, sau mổ ít đau, ít phải uống thuốc giảm đau và ít tái phát, ít teo hẹp hậu môn.
Phẫu thuật này hầu hết được thực hiện ở các bệnh viện lớn, phía Bắc có 108, Việt Đức; phía Nam có Bình Dân, Chợ Rẫy... Chi phí cho phẫu thuật này khá tốn kém, vào khoảng 4-5 triệu đồng tùy nơi và tùy yêu cầu cụ thể. 

