Có nên đeo kính cận thường xuyên?
"Cháu nhà tôi bị cận, hiện nay số kính của cháu là 2,75 D và 3,5 D. Có người bảo cho cháu đeo kính thường xuyên trừ khi đi ngủ, nhưng có người lại khuyên chỉ nên đeo những lúc học bài hoặc xem tivi. Nên thế nào? Đắp thuốc nam có chữa khỏi cận được không?".
Trả lời:
Cháu nhà chị bị cận thị hai mắt lần lượt 2,75 D và 3,5 D thì không cần phải đeo kính thường xuyên, chỉ đeo kính khi nhìn xa. Vì vậy khi đi ngủ, xem ti vi, không cần phải đeo kính liên tục. Vấn đề dùng thuốc nam để chữa cận thị thì hiện nay chưa có một công bố chính thức nào khẳng định công dụng của thuốc nam chữa cận thị. 
Muốn cho độ cận thị không tăng, cần hướng dẫn cháu: Giảm thời lượng làm việc bằng mắt; học bài, đọc sách báo trong điều kiện có đủ ánh sáng; không ngồi làm việc bằng mắt kéo dài liên tục trên 5 giờ; để mắt nghỉ mỗi giờ làm việc 10 phút. Nên phối hợp điều trị bằng laser hồng ngoại năng lượng thấp tại Bệnh viện mắt Trung ương.

