Cơ hội tiếp cận công nghệ mới trong ngành y
Từ ngày 6 đến 9/9 tới, tại Bangkok (Thái Lan) sẽ diễn ra Hội chợ HospiMedica, với sự quy tụ của hơn 220 nhà triển lãm đến từ 20 quốc gia trên thế giới. Đây là dịp để ngành y tế các nước Thái Lan, Việt Nam, Lào, Myanmar, Campuchia cập nhật những xu hướng phát triển công nghệ mới.
Sản phẩm trưng bày tại hội chợ bao gồm: dược phẩm, trang thiết bị bệnh viện và phục hồi chức năng, cấp cứu, nha khoa, máy móc chuẩn đoán, chỉnh hình, thiết bị phòng thí nghiệm. Ngoài ra, còn có đồ dùng, nội thất bệnh viện cùng với các ấn phẩm chuyên ngành. Trong khuôn khổ của hội chợ, còn có hội nghị chuyên đề về y học, với chủ đề "Tập trung vào những bước tiến mới nhất trong điều trị bệnh nhân bị đột quỵ" được tổ chức bởi Viện Thần kinh Prasat, Hội thần kinh, Đột quỵ Thái Lan. 
Chi phí tham gia hội chợ trọn gói 334 USD/người. Trong đó, có cả chi phí vé máy bay khứ hồi, chi phí ăn, ở cộng với phí tham gia triển lãm cũng như thuê phiên dịch viên.

