Bài tập giúp 'hoa khôi sân cỏ' vượt qua chấn thương 
Hà Nội
Sau khi bị chấn thương đầu gối, Trần Thị Duyên, 23 tuổi, chạy bộ vừa sức, nhảy dây, bật cóc tạo sức bền, từ đó hồi phục.
Trần Thị Duyên, quê ở Hà Nam, chơi ở vị trí hậu vệ phải, là một trong bốn gương mặt mới của đội tuyển nữ Việt Nam được HLV Mai Đức Chung đưa vào thi đấu cho Asiad 19. Duyên được người hâm mộ biết đến từ một trận đấu tại giải vô địch bóng đá nữ quốc gia 2017. Cô gái chơi cho CLB Phong Phú Hà Nam, vô tình xuất hiện trong những bức ảnh và nổi tiếng khắp mạng xã hội thời điểm đó.
Với gương mặt xinh xắn, da trắng, Duyên được người hâm mộ yêu mến gọi "hoa khôi sân cỏ" của làng bóng đá. Cô cho biết bản thân từng bị chấn thương đầu gối khá nặng vào cuối năm 2019, sự nghiệp gián đoạn. Nếu phẫu thuật, chân của nữ cầu thủ sẽ không được như ban đầu, khó lấy lại 100% phong độ. Bởi vậy, cô gái từng có ý định giải nghệ, tìm kiếm công việc khác.
"Tuy nhiên, gia đình, thầy cô và các bạn động viên rất nhiều nên mình có thêm động lực sớm vượt qua khó khăn, trở lại sân cỏ", Duyên nói.
Sau phẫu thuật, cô gái mất 9 tháng hồi phục chấn thương bằng việc tập luyện nhẹ với các bài vừa sức, đồng thời tập vật lý trị liệu theo hướng dẫn. Khi đôi chân phục hồi, Duyên tự tìm và áp dụng các bài tập giữ thăng bằng, ép gối, căng cơ...
Sau khi được triệu tập lên đội tuyển, nữ cầu thủ chú trọng rèn luyện kỹ năng cũng như thể lực nhằm tăng cường sức mạnh cho đôi chân. Mỗi ngày, Duyên dành hai tiếng ở sân cỏ, trong đó, chạy bộ là bài tập bắt buộc hằng ngày để rèn sức bền.
Ngoài ra, nhảy dây, bật cóc cũng là hai bài tập phát triển cơ đùi, tạo sự dẻo dai cho đôi chân. Trước khi tập, cô gái chuẩn bị thảm mềm hoặc những nơi giúp chân tiếp đất an toàn, tránh tai nạn không mong muốn. Ngoài ra, Duyên luôn chú trọng tập luyện vừa sức, nghỉ ngơi hợp lý, đảm bảo an toàn, tránh gây căng thẳng, tiềm ẩn nguy cơ gặp chấn thương.
Hiệp hội Tim mạch Mỹ gọi chạy bộ là hình thức tập thể dục phổ biến trên thế giới và có nhiều lợi ích. Trang Betterhealth của Austraila cho rằng chạy bộ là hoạt động thể chất tạo năng lượng bằng cách kết hợp oxy với đường huyết hoặc mỡ trong cơ thể, giúp cải thiện tâm trạng, tăng sự tự tin, linh hoạt, góp phần giảm căng thẳng.
Với nhảy dây, người tập phải duy trì thăng bằng, phối hợp tay, chân, từ đó tăng khả năng vận động toàn thân cũng như nhịp tim. Tập thể dục thường xuyên cũng làm săn chắc chân và mông, đốt cháy calo, cải thiện hình ảnh cơ thể tích cực.
Về chế độ dinh dưỡng, các bữa ăn của cô đều bổ sung đầy đủ các nhóm chất, bao gồm carbohydrate (carb), protein, vitamin và chất khoáng để tăng cường đề kháng. Trong đó, protein chính là chất dinh dưỡng giúp cơ bắp khỏe mạnh và phát triển. Theo Verywell Fit, cơ thể phân hủy thực phẩm giàu protein thành axit amin để xây dựng cơ bắp. Người tiêu thụ lượng protein cao (có trong thịt nạc, cá, sữa ít béo, trứng, đậu, hạt) thường đạt điểm cao trong các bài kiểm tra đo độ bám và dáng đi so với người ăn ít protein.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Hưng, Viện Dinh dưỡng Quốc gia cũng khuyến nghị bổ sung đa dạng thực phẩm là mẹo để ăn uống lành mạnh, tăng cường đề kháng. Mỗi bữa, Duyên bổ sung đầy đủ tinh bột, protein từ thịt, cá, trứng, sữa, các vitamin khoáng chất từ rau xanh, trái cây.
Ngoài những bữa ăn chính, nữ hậu vệ bổ sung thêm thực phẩm chức năng là vitamin, glucosamine - một hợp chất hóa học giúp hình thành sụn, hỗ trợ điều trị viêm khớp gối mạn tính, giảm triệu chứng của thoái hóa khớp; whey protein - bột protein hấp thụ nhanh, được sử dụng sau tập và buổi sáng khi thức dậy để cung cấp nhanh lượng đạm cho cơ bắp. Đây là nguồn axit amin có chuỗi phân nhánh (BCAA) tốt nhất, được chứng minh thúc đẩy sự tổng hợp đạm của cơ bắp.
Cô còn chú trọng giữ gìn nhan sắc bằng những thói quen đơn giản, lành mạnh, như ngủ đúng giờ, đủ giấc. Sau một ngày nắng nóng, Duyên dành thời gian chăm sóc da bằng đắp mặt vào buổi tối.
Vượt qua chấn thương, Duyên trở lại sân cỏ ngoạn mục khi ghi bàn ở phút thứ 66 của trận đấu trước đội tuyển nữ Bangladesh tại Asiad 2023, góp phần đem về chiến thắng 6-1 cho nước nhà.
"Được mọi người quan tâm, động viên, yêu mến, mình rất vui và hạnh phúc, là động lực để mình tiếp tục phấn đấu, tập luyện và thi đấu thật tốt", Duyên chia sẻ.
Thúy Quỳnh
