Hoang tưởng bị ung thư, người phụ nữ tìm thầy bùa để giải bệnh
Nhiều người bệnh đến khám da liễu nhưng khẳng định mình bị ung thư và yêu cầu bác sĩ phải điều trị. Đây có thể là những trường hợp bị chứng hoang tưởng nghi bệnh.
Vừa qua, tại hội nghị khoa học da liễu miền Nam, bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Trúc Quỳnh, Khoa Lâm sàng 1, Bệnh viện Da liễu TP.HCM, cho biết tỷ lệ bị rối loạn tâm thần đang ngày càng tăng ở bệnh nhân khám da liễu.
Theo bác sĩ Quỳnh, bệnh viện đã tiếp nhận một phụ nữ 56 tuổi được người nhà đưa đến khám với tâm trạng buồn bã. Khoảng 1 tháng trước đó, người bệnh nghĩ mình bị ung thư do nổi đỏ ở mặt nên đi thầy bùa để phán giải. Tuy nhiên, sang thương ngày càng lan rộng.
Bệnh nhân đã đi khám ở các cơ sở y tế tư nhân, làm nhiều xét nghiệm và có kết luận là nhiễm trùng da. Bà không tin tưởng kết quả và đến Bệnh viện Da liễu TP.HCM điều trị.
Dựa vào kết quả sinh thiết và thăm khám, bác sĩ chẩn đoán người phụ nữ bị loét do nhiễm trùng. Tuy nhiên, bà không chấp nhận lời giải thích bệnh, yêu cầu bác sĩ điều trị ung thư da. Bà khẳng định sẵn sàng chi trả cho phương pháp đắt tiền.
Nhận thấy người phụ nữ có thể mắc chứng “hoang tưởng nghi bệnh”, bác sĩ đã hỗ trợ chăm sóc da và hướng dẫn đến Bệnh viện Tâm thần tiếp tục điều trị.
Một trường hợp khác là người đàn ông 42 tuổi được chẩn đoán nấm móng, đã điều trị nhiều lần tại bệnh viện.
Khai thác bệnh sử cho thấy người này đã nhập viện 2 lần tại Bệnh viện tỉnh Bình Thuận với chẩn đoán trào ngược dạ dày, âm tính với HP, viêm xước hang vị nhẹ. Khám sang thương móng ghi nhận bề mặt móng trơn láng, khô da, ngứa quanh các đầu ngón tay.
Người bệnh rất lo lắng và cho rằng nấm móng đã len lỏi vào cơ thể gây nên đau dạ dày và ung thư dạ dày. Ông xin bác sĩ chuyển tuyến sang Bệnh viện Ung bướu TP để điều trị. 
Thông qua quá trình thăm khám, bác sĩ nhận định người này có thể mắc chứng "hoang tưởng nghi bệnh". Sau khi được giải thích kỹ tình trạng, bệnh nhân đồng ý khám chuyên khoa tâm thần.
Theo bác sĩ Quỳnh, hoang tưởng nghi bệnh là tình trạng người bệnh tin rằng mình đang bị một căn bệnh mặc dù các bằng chứng y khoa đều ngược lại.
Các hoang tưởng này hay gặp ở những người người cao tuổi, phản ánh sự quan tâm nhiều về sức khỏe ở lứa tuổi này. Hoang tưởng nghi bệnh thường liên quan đến bệnh ung thư, bệnh da liễu hoặc hình dạng của các phần cơ thể, đặc biệt là mũi. Hoang tưởng nghi bệnh gặp trong các rối loạn trầm cảm và tâm thần phân liệt.
Bác sĩ Quỳnh cho hay tỷ lệ mắc rối loạn tâm thần ngày càng tăng ở các bệnh nhân khám da liễu. Bác sĩ da liễu có thể phát hiện những trường hợp này thông qua quá trình trò chuyện, hành vi của bệnh nhân, khám sang thương da.
Người bệnh cần được hướng dẫn chuyển đến khám chuyên khoa tâm thần để được chẩn đoán chính xác bệnh và điều trị kịp thời.
Linh Anh
