Bệnh viện xấu nhất TP.HCM được ưu tiên xây mới
Sở Y tế TP.HCM và UBND TP Thủ Đức thống nhất đưa Bệnh viện Tâm thần vào diện ưu tiên xây mới trên địa bàn TP Thủ Đức. Đây cũng là bệnh viện bị xem là “xấu nhất TP.HCM” vì xuống cấp rất nhiều năm qua.
Thông tin trên được chia sẻ sau buổi thảo luận giữa Sở Y tế TP.HCM và UBND TP Thủ Đức sáng 12/10. Nội dung buổi họp nhằm thống nhất định hướng phát triển TP Thủ Đức trở thành cụm y tế chuyên sâu thứ ba của TP.HCM, bên cạnh cụm y tế Tân Kiên (Bình Chánh) và cụm y tế trung tâm. 
Sở Y tế TP.HCM và UBND TP Thủ Đức đã thống nhất về các loại hình cơ sở y tế chuyên sâu cần phát triển, đa dạng hóa các phương thức đầu tư, lộ trình thực hiện nhiều giai đoạn.
Trong đó, ưu tiên sớm triển khai những cơ sở y tế mới đáp ứng nhu cầu cấp thiết trong công tác chăm sóc sức khỏe cho người dân TP Thủ Đức và vùng lân cận.
Cụ thể, các bên thống nhất đưa Bệnh viện Tâm Thần TP.HCM vào diện ưu tiên xây mới trên địa bàn TP Thủ Đức, di dời Trung tâm Điều dưỡng người bệnh tâm thần (thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM) về cạnh bệnh viện. Điều này chờ sự đồng thuận của Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.
Thực tế, Bệnh viện Tâm thần là cơ sở đã xuống cấp rất nhiều năm, thường xuyên trong tình trạng quá tải và bị xem là bệnh viện xấu nhất TP.HCM. 
Trong buổi họp, Sở Y tế TP và UBND TP Thủ Đức thống nhất ưu tiên phân bổ đất đã được quy hoạch là đất y tế và là đất trống, có thể triển khai đầu tư ngay đối với các cơ sở y tế công lập đang bị quá tải, xuống cấp. Bao gồm: Bệnh viện Lê Văn Thịnh cơ sở 2, Bệnh viện Lê Văn Việt cơ sở 2, Bệnh viện TP Thủ Đức xây mới đề xuất bằng ngân sách, vay vốn kích cầu.
Ưu tiên dành 0,8 ha khu đất trống để xây mới Bệnh viện Mắt cơ sở 2 bằng nguồn vay kích cầu, dành 2,9ha xây mới Trung tâm tầm soát bệnh bằng công nghệ cao bằng kêu gọi nguồn vốn tư nhân. Phương thức PPP (đầu tư theo hình thức đối tác công tư) được thống nhất để xây mới một bệnh viện chuyên khoa đột quỵ (TP.HCM chưa có loại hình bệnh viện chuyên khoa này).
Liên quan đến khu đất 0,8ha để xây dựng Trung tâm Cấp cứu 115 - Cụm y tế Thủ Đức, hiện vẫn cần được đồng thuận của Tổng Công ty Cơ khí Giao thông Vận tải Sài Gòn.
Các bên cũng thống nhất ưu tiên đất để phát triển thêm các cơ sở đào tạo nhân lực y tế chất lượng cao, bên cạnh Khoa Y (Đại học Quốc gia TP.HCM). Theo Sở Y tế TP, có nhiều khu đất trong quy hoạch được dành cho mô hình viện - trường hoặc trường điều dưỡng. 
Sở Y tế TP.HCM cho biết quy hoạch và phát triển cụm y tế Thủ Đức đóng vai trò quan trọng  trong chiến lược xây dựng TP.HCM trở thành một trung tâm chăm sóc sức khoẻ của khu vực ASEAN. Trong tờ trình đồ án quy hoạch chung TP Thủ Đức, tổng diện tích đất y tế được quy hoạch là 120 ha. 
