Bình thiếc đựng rượu có thể gây ngộ độc
Nhiều người dân nông thôn dùng bình thiếc để làm dụng cụ lên men, chưng cất và đựng rượu. Chúng có hàm lượng chì tương đối cao (khoảng 10 đến 15%), có thể gây ngộ độc chì cấp hoặc mãn tính.
Do quá trình ôxy hóa tự nhiên, bề mặt của các dụng cụ thiếc sẽ bị phủ một lớp ôxy hóa bằng thiếc. Khi đựng rượu trong loại hũ này, thường trên mặt rượu có một lớp váng bột xám đen, đó chính là chất ôxy hóa bị bong ra. Trong điều kiện bình thường, kim loại chì và chất chì ôxy hóa trong nước rất thấp. Nhưng trong môi trường axit và cồn hòa tan, tốc độ này có thể cao gấp vài chục lần, trong cồn nóng là hàng trăm lần.
Các hạt chì ôxy hóa theo rượu vào cơ thể chưa hòa tan được ngay. Nhưng dưới tác dụng của axit dạ dày, một bộ phận chì có thể tan nhanh chóng. Ở điều kiện bình thường, một lượng chì nhỏ có trong thức ăn khi vào cơ thể thường tác dụng với muối phốt phát, đa số biến thành chất không tan rồi được bài tiết ra ngoài theo phân. Nhưng sau khi uống rượu, dạ dày sẽ sung huyết, máu tuần hoàn với tốc độ nhanh, có tác dụng hấp thụ mạnh. Vì vậy, việc hấp thụ chất độc chì có trong rượu cũng diễn ra rất nhanh, phá vỡ chức năng bảo vệ tự nhiên của cơ thể.
Ước tính khi uống 200 đến 300 ml loại rượu đựng trong bình thiếc, cơ thể sẽ nạp vào khoảng 100 mg chì. Ngay cả khi chỉ tiếp nhận 10-20 mg chì, người uống rượu cũng có thể phát bệnh sau vài tuần.
Dấu hiệu đầu tiên của ngộ độc chì cấp tính là nôn ọe, bụng đau quằn quại, mồm có mùi của kim loại. Những người bị nặng do uống nhiều rượu có lượng chì cao sẽ có thể bị tổn thương gan, gan sưng to, mê sảng, giật mình, huyết áp tăng cao... Với những người ngộ độc chì mạn tính, bệnh tiến triển chậm hơn với triệu chứng biếng ăn, kèm theo đau bụng lâm râm hằng ngày, trướng bụng, táo bón thường xuyên, giảm sút trí nhớ, đau nhức xương khớp, cơ bắp mệt mỏi...
Nếu xuất hiện các biểu hiện ngộ độc chì sau khi uống rượu, ngay lập tức phải đưa bệnh nhân đi cấp cứu ở cơ sở y tế gần nhất. Bác sĩ sẽ làm những thủ thuật cần thiết nhằm loại chì ra khỏi cơ thể người bệnh. Khi khử chì, bệnh nhân sẽ đau bụng, nhưng triệu chứng này hết rất nhanh. Nếu điều trị đúng theo hướng dẫn của bác sĩ thì hiệu quả sẽ rất khả quan.

