Cụ ông bị chó nhà cắn đa chấn thương 
Phú Thọ
Bệnh nhân 72 tuổi, bị chó nhà cắn đa chấn thương, nhập viện cấp cứu trong tình trạng hoảng loạn.
Ngày 26/11, đại diện Bệnh viện đa khoa Hùng Vương, cho biết cụ ông nhập viện trong tình trạng đau đớn vì các vết thương phức tạp chảy máu nhiều, mất cảm giác tê bì đầu ngón tay, không thể cử động ngón cái. Trong đó nghiêm trọng nhất là vết thương tại cẳng tay trái kích thước khoảng 3x3 cm, bờ nham nhở, lộ gân cơ, rỉ máu...
Bệnh nhân được cấp cứu chống sốc, giảm đau, băng bó vết thương, tiêm vaccine phòng bệnh dại và chuyển phẫu thuật.... Các bác sĩ cho biết người bệnh mất máu nhiều trên nền suy tim, nhiều bệnh nền. Ngoài xử trí vết thương, ê kíp dùng chống đông tránh biến cố tim mạch. Hiện, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, có thể ra viện trong một vài ngày tới.
Gần đây trên cả nước xảy ra rất nhiều tai nạn người dân bị chó tấn công. Một số trường hợp chỉ bị xước nhẹ, song cũng có nhiều người tổn thương phức tạp khắp cơ thể, tử vong.
Bác sĩ khuyến cáo, bản chất vết cắn từ động vật rất nguy hiểm, có thể lây truyền tạp khuẩn, virus bệnh dại, đặc biệt có thể gây tử vong nếu tổn thương khí đạo mạch máu lớn vùng cổ.
Người dân không nên nuôi chó khi nhà có trẻ nhỏ, hoặc không để bé chơi một mình với chó. Vật nuôi cần được tiêm phòng đầy đủ, đeo rọ mõm khi ra đường, xích cẩn thận. Người bị chó cắn, cần rửa sạch vết thương ngay và đưa đến cơ sở y tế gần nhất để được chủng ngừa dại, điều trị đúng cách.
Minh An
