Mụn nước gây đau rát
"Ông tôi 70 tuổi, sức khỏe bình thường. Một tuần nay trên bả vai ông xuất hiện những vệt đỏ, có mụn nước, rất rát và đau dọc theo những vệt đó. Xin bác sĩ cho biết ông tôi bị bệnh gì và chữa trị như thế nào?".
Trả lời:
Ông của bạn đã bị mắc bệnh zona, còn gọi là giời leo. Bệnh gặp rải rác quanh năm do virus thủy đậu gây nên. Thường khi còn nhỏ tuổi người ta mắc bệnh thủy đậu, khi bệnh khỏi virus vẫn còn trong cơ thể, lớn lên nếu virus thủy đậu tái hoạt động thì sẽ gây nên bệnh zona.
Một số điều kiện thuận lợi cho bệnh zona: nhiễm khuẩn, nhiễm độc, rối loạn chuyển hóa (như tiểu đường), mệt mỏi, nhiễm lạnh, sang chấn về tinh thần, người già yếu, nghiện rượu, người đang điều trị bằng các thuốc gây giảm sức đề kháng, bệnh nhân nhiễm HIV/AIDS.
Trước khi nổi tổn thương, bệnh nhân thường có cảm giác báo hiệu: rát, rấm rứt đau ở vùng sẽ nổi tổn thương, kèm theo triệu chứng toàn thân ít hoặc nhiều (như sốt nhẹ, đau đầu, mệt mỏi, khó chịu). Trước hoặc cùng với tổn thương da, bệnh nhân thường nổi hạch sớm, đau ở vùng tương ứng. Hạch là dấu hiệu quan trọng giúp chẩn đoán.
Rối loạn cảm giác là triệu chứng rất thường gặp như: đau dây thần kinh từng cơn lan tỏa, hoặc thành "điểm đau nhói" dai dẳng, cảm giác rát, nóng, khu trú ở vùng nổi ban. Người trẻ chỉ đau nhẹ hoặc thoảng qua; người già thường đau dữ dội và khá dai dẳng. Tại vùng tổn thương, cảm giác da có thể biến đổi: xen kẽ mất cảm giác và tăng cảm. Có thể xảy ra biến đổi phản xạ da, thậm chí liệt (cơ liên sườn, dây thần kinh, sọ não) teo cơ, rối loạn giao cảm...
Bệnh zona thường khỏi sau 3-4 tuần, khi khỏi để lại sẹo. Bệnh có khi nặng (zona mắt, zona đầu, zona hoại thư); có khi kéo dài nhiều đợt liên tiếp và nhất là hay gây đau dai dẳng ở người già. Để điều trị bệnh zona, có thể dùng một số loại thuốc như: kháng virus, giảm đau, vitamin, an thần... theo chỉ định của bác sĩ chuyên khoa.

