Thêm một bệnh nhân cúm A người Thái Bình
Chiều 8/3, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương công bố một ca H5N1 mới. Đó là cụ N.H.K., 81 tuổi, người Thái Thuỵ, Thái Bình. Cụ K. chính là ông ngoại của hai anh em Tuân và Ngoan, đã được phát hiện nhiễm H5N1 cuối tháng 2.
Sau khi phát hiện 2 bệnh nhân Tuân và Ngoan có ăn thịt gia cầm ốm, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã về địa phương lấy mẫu bệnh phẩm của tất cả mọi người trong gia đình và những người có tham dự bữa ăn đó để xét nghiệm tìm virus cúm A type H5N1. Kết quả là mẫu bệnh phẩm của cụ K. có phản ứng dương tính. Tuy nhiên, khác với 2 người cháu ngoại, cụ vẫn khoẻ mạnh và không hề có triệu chứng lâm sàng nào của cúm A. Hiện cụ vẫn sống tại gia đình. Trường hợp này tương tự 3 anh em Việt, Hưng, Hùng (cũng người Thái Bình) trước đây: Người em út tên Hùng mang virus H5N1 trong người nhưng không phát bệnh. 
Về y tá N.Đ.T., người mới được phát hiện nhiễm H5N1, Viện Vệ sinh dịch tễ đã cử người xuống địa phương (huyện Thái Thuỵ) điều tra. Họ phát hiện gần nhà bệnh nhân từng có gia cầm chết. Như vậy, nhiều khả năng anh T. nhiễm virus từ môi trường ở đây.
Như vậy, trong mùa dịch này, Việt Nam đã có 23 ca nhiễm H5N1, 13 người trong số đó đã tử vong. Các bệnh nhân tập trung đông nhất ở Thái Bình (7 người).

