Protein 'phản chủ' - thủ phạm của chứng tiền kinh giật
Sự kết hợp bất thường giữa một số protein do cơ thể thai phụ sản xuất ra và protein trên bào thai đang phát triển có khả năng làm tăng nguy cơ bị chứng tiền kinh giật ở người mẹ, các nhà khoa học Mỹ thông báo. 
Phát hiện này thể giúp dự đoán xem phụ nữ có bị nguy hiểm khi mang thai hay không.
Chứng tiền kinh giật là một tình trạng ảnh hưởng tới phụ nữ ở giai đoạn cuối của thời kỳ mang thai, với biểu hiện là huyết áp tăng cao, sưng cổ chân và có protein trong nước tiểu. Bệnh xuất hiện khi các tế bào có chức năng dẫn máu và dưỡng chất vào nhau thai không thực hiện đúng chức năng của mình. Hậu quả là lượng máu vào nuôi bào thai giảm. Điều này rất nguy hiểm đối với cả người mẹ và thai nhi.
Các tế bào có nhiệm vụ dẫn máu và dưỡng chất vào cơ thể thai nhi, được gọi là tế bào dưỡng mạc - lá mô tạo ra thành của túi phôi. Loại tế bào dưỡng mạc này có nhiệm vụ ra lệnh cho tế bào miễn dịch NK của người mẹ xác định lượng máu mà thai nhi cần.
Thế nhưng các nhà khoa học nhận thấy có một loại protein đặc biệt trên dưỡng mạc khi kết hợp với cảm thụ thể của nó trên tế bào NK có thể tạo ra một tín hiệu sai. Tín hiệu này khống chế các tế bào NK khiến cho chúng xác định sai lượng máu cần thiết cho bào thai, gây ra chứng tiền kinh giật.

