Đậu nành có thể không tốt cho nam giới
Khả năng sinh sản của cánh mày râu có thể bị đe dọa bởi một chất thực vật có trong đậu tương, đậu phụ và rau họ đậu. Chất này có khả năng "đốt cháy" tinh trùng.
Hóa chất gây hại có tên là genistein, chuyên bắt chước những ảnh hưởng của hoóc môn nữ oestrogen trong cơ thể. Kết quả thử nghiệm trên chuột của giáo sư Lynn Fraser, trường King London (Anh) cho thấy, genistein "gặm nhấm" dần các tinh binh. Chỉ một lượng nhỏ genistein có thể làm cho tinh trùng của người bị "cháy sạch" và mất khả năng sinh sản.
"Tinh trùng của người thậm chí còn phản ứng mạnh mẽ với genistein hơn của chuột", Fraser cho biết.
Genistein đặc biệt nguy hiểm đối với khả năng sinh sản nam khi ở trong cơ thể phụ nữ. Nó ảnh hưởng tiêu cực đối với tinh trùng đang trên đường thụ tinh cho trứng. Vì thế, sự tiếp xúc với genistein ở mẹ nguy hiểm hơn ở cha.
Mặc dù nghiên cứu mới chỉ dừng ở bước sơ khai và chưa có bằng chứng mạnh mẽ về tai hại của genistein trên cơ thể người, song phụ nữ vẫn nên hạn chế tiêu thụ các sản phẩm từ đậu tương trong một thời ngắn trước khi rụng trứng.

