Tỏa sáng cả ngày và đêm
Bạn sẽ làm gì để mình vừa nổi bật giữa ánh sáng ban mai vừa tỏa sáng giữa ánh đèn đêm huyền ảo? Chỉ bằng những thao tác đơn giản, bạn sẽ nhanh chóng biến đổi khuôn mặt của mình trong tích tắc.
Ban ngày:
Dùng chì mắt màu vàng kẻ đậm vùng đầu mắt. Thoa phấn mắt nâu vàng lên toàn bộ bầu mắt. Chải mascara nhẹ nhàng và kẻ lông mày bằng chì nâu.
Làn da: Dùng concealer để che đi khiếm khuyết. Thoa phấn nền màu sáng nhằm mang tới vẻ đẹp rạng ngời cho làn da. Cuối cùng phủ phấn để có làn da mịn màng.
Má: Thoa phấn phủ màu hồng kem lên gò má. Nếu bạn có làn da nâu, hãy chọn phấn phủ màu hồng nâu. 
Son bóng màu cam được là sự lựa chọn tuyệt vời. 
Ban đêm:
Tô đậm lại nét chì. Thoa phấn mắt một tông đậm hơn so với ban ngày; hoặc bạn có thể thoa màu tím để tạo sự nổi bật. Phấn mắt màu đồng, xám, be thẫm cũng được ưa chuộng. Để đôi mắt trông long lanh hơn, bạn nhớ thoa thêm phấn nhũ. Thoa mascara nối mi. Cuối cùng thoa đậm lông mày bằng chì đen.
Làn da: Xóa đi những nét mệt mỏi trên khuôn mặt bằng cách xịt nước khoáng làm ẩm da nhằm tiếp thêm sức sống cho làn da. Dùng cọ lớn thoa một lớp phấn nền lên da.
Má: Phấn má màu be hồng cho bạn vẻ sáng tự nhiên. Tông màu này phù hợp với hầu hết làn da.
Son nhũ đỏ dâu tây sẽ khiến đôi môi bạn trở nên chúm chím hơn. Nhớ dùng chì kẻ môi một tông thẫm hơn với màu môi tự nhiên của bạn.

