Nguyên tắc chọn cọ trang điểm
Hình dạng và chất liệu của bút trang điểm là những yếu tố chính làm tăng hiệu quả khi làm đẹp. Nên chọn loại bút có thiết kế tinh xảo phù hợp với từng phần trên khuôn mặt, phù hợp với nhu cầu tô mờ hoặc tô đậm các đường nét.
Về phần lông bút, bạn có thể chọn loại có kết cấu dạng gel, phấn hoặc kem.
Bút trang điểm da mặt 
Chọn loại bằng phẳng, dài, sợi không quá mềm dùng để che giấu một cách khéo léo những quầng thâm trên da.
Chọn loại to bản, sợi dày, đầu tròn hoặc thật phẳng, đôi khi được vạt bớt phần đầu dùng để trang điểm phấn hồng tự nhiên cho gò má cũng như để vẽ những đường viền quanh mắt.
Ngoài ra, bạn có thể chọn loại có hình dạng tương tự khi cần kiểm tra lại việc làm đẹp cho phần trung tuyến của khuôn mặt, và điểm xuyết thêm những quầng sáng trên da.
Chọn loại có thể co rút được dùng cho việc sửa chữa những khiếm khuyết của da. Ngoài ra, bạn có thể chọn loại có thiết kế giống như chổi cạo râu để làm sạch cho làn da. Nó cũng rất hiệu quả khi dùng để đánh má hồng. Có thể chọn loại có hình dạng tương tự để đánh phấn hồng gò má và tô đậm bằng cách thấm phấn.
Chọn loại có bản lớn để loại bớt lớp phấn thừa trên mặt, nó giúp khuôn mặt bạn trở nên hoàn hảo hơn.
Bút trang điểm môi 
Chọn loại bằng phẳng và sợi không quá mềm để làm đẹp từng chi tiết của môi. Nó cũng được dùng để tô đậm hoặc làm mờ son môi và tạo độ chính xác cho đường nét đôi môi. Ngoài ra, bạn có thể chọn loại co rút được để có kết quả tương tự.
Bút trang điểm mắt 
Chọn cây chải sợi cứng khi cần chải lông mày trước khi bắt đầu làm đẹp.
Chọn cây chải sợi cứng và được vạt bớt phần đầu để thực hiện những thao tác tiếp theo khi làm đẹp mắt.
Chọn loại có sợi mảnh hoặc hình dạng ngắn, bằng phẳng và hơi có dạng hình nón cho đường viền mắt.
Chọn loại mềm, có phần đầu tròn dùng cho mí mắt. Nếu chọn loại bút có thiết kế tương tự, vạt bớt phần đầu thích hợp để che bớt những chỗ lồi lõm của mắt.

