Vitamin C phòng cảm lạnh kém 
Vitamin C ít có khả năng ngăn ngừa chứng cảm lạnh thông thường, các nhà khoa học Australia khẳng định. Tuy nhiên, vi chất này có thể phát huy tác dụng đối với những người thường xuyên tiếp xúc với các yếu tố nguy cơ cao.
Quân nhân và vận động viên trượt tuyết nằm trong số những người được lợi từ việc bổ sung vitamin C, đặc biệt là vận động viên marathon - giáo sư Bob Douglas, Đại học Quốc gia Australia cho biết.
Douglas đã tìm hiểu ảnh hưởng của vitamin C trong việc phòng chống cảm lạnh và bệnh cúm, bằng cách phân tích tổng hợp 55 nghiên cứu về vấn đề này trong vòng 65 năm qua. Gần một nửa số báo cáo cho thấy việc bổ sung tối thiểu 200 mg vitamin C mỗi ngày không tạo ra sự thay đổi về nguy cơ mắc bệnh. 
Tuy nhiên, 6 nghiên cứu trên những người thường xuyên tiếp xúc với cái lạnh và bị căng thẳng về thể chất cho thấy, vitamin C đã phát huy tác dụng và nguy cơ nhiễm cảm lạnh giảm một nửa. Khoảng 30 nghiên cứu thừa nhận rằng 8 % số người trưởng thành và 13% trẻ nhỏ tiếp tục uống vitamin C trong thời gian bị cảm lạnh có thời gian phát bệnh rút ngắn. Duy nhất 1 nghiên cứu cho thấy nếu uống vitamin C liều cao (khoảng 8g) vào giai đoạn chớm xuất hiện triệu chứng thì thời gian phát bệnh cũng giảm.
Tuy nhiên, nhìn chung, các nghiên cứu không công nhận việc sử dụng vitamin C thường xuyên là một cách phòng cảm lạnh hiệu quả. Do đó, vi chất này không thể coi là "thần dược" đối với chứng bệnh thời tiết này, Douglas kết luận.

