Thái Lan báo động sau đợt bùng phát dịch cúm mới
Thái Lan đã xác nhận đợt bùng phát dịch cúm gia cầm chủng H5N1 đầu tiên trong năm nay tại nước này, sau khi phát hiện cúm gà tại hai tỉnh, buộc các quan chức phải ra lời cảnh báo trên toàn quốc. 
Các nhà khoa học đã tìm thấy virus H5N1 trên 20 con gà chọi ở tỉnh Rayong, miền đông Thái lan.
"Xét nghiệm khẳng định khoảng 20 con gà chọi trong hai gia đình đã nhiễm bệnh", Yukol Limlamthong, tổng giám đốc Cơ quan phát triển vật nuôi nước này cho biết. Tất cả gà nhiễm bệnh đều thuộc huyện Klang và đã bị giết bỏ. 
Một đợt bùng phát khác xảy ra tại tỉnh Phitsanulok miền trung Thái Lan, nơi 50 con gà giống được xác nhận đã nhiễm bệnh hôm 17/1 vừa qua. 
Cả hai quận nơi cúm gà tìm thấy sẽ được giám sát chặt chẽ trong vòng 21 ngày, và không được vận chuyển gia cầm ra khỏi vùng. 

