Nguyên nhân mất ngủ ở người trẻ 
Người trẻ có thể mất ngủ, khó ngủ do bệnh lý, công việc, làm dụng thuốc và chất kích thích, ăn uống chưa khoa học.
ThS.BSCKII Phạm Ngọc Danh Khoa, khoa Thần kinh, Trung tâm Khoa học Thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết gần đây có nhiều người trong độ tuổi 30-45 đến khám vì khó ngủ, mất ngủ. Tình trạng mất ngủ ở người trẻ do nhiều nguyên nhân.
Lạm dụng thiết bị công nghệ: Người trẻ tuổi thường dành nhiều thời gian cho các thiết bị công nghệ như điện thoại thông minh, máy tính, ipad, máy chơi game... Ánh sáng xanh từ màn hình làm gián đoạn quá trình sản xuất melatonin, khiến khó ngủ.
Khi dùng thiết bị công nghệ đọc tin tức, xem video, người dùng dễ bị quá tải thông tin, căng thẳng trước khi ngủ, lo âu, mất cân bằng cảm xúc dẫn đến khó ngủ, mất ngủ.
Giờ giấc sinh hoạt không điều độ: Không ít người trẻ có thói quen thức khuya, ngủ nướng vào cuối tuần. Giờ giấc sinh hoạt không cố định làm mất cân bằng thời gian ngủ. Đồng hồ sinh lý rối loạn, khiến chất lượng giấc ngủ giảm sút.
Mắc bệnh lý: Mất ngủ ở nhóm người này có thể xuất phát từ các bệnh như đau đầu, đau nửa đầu, viêm đa dây thần kinh, bệnh thần kinh cơ, hội chứng chân không yên, mộng du, co giật, viêm xoang, viêm phổi, rối loạn lo âu, trầm cảm... Nếu không điều trị dứt điểm các bệnh lý này, nguy cơ cao bị mất ngủ mạn tính.
Thuốc: Tác dụng phụ của một số loại thuốc có thể gây lo âu, trầm cảm, mất ngủ. Người bệnh nên trao đổi với bác sĩ, hỏi ý kiến trước khi sử dụng bất cứ loại thuốc nào. Không nên tự ý ngưng dùng thuốc hay thay đổi thuốc.
Áp lực, căng thẳng: Công việc áp lực, tài chính, vị trí xã hội là nguyên nhân khác khiến người trẻ mất ngủ. Căng thẳng làm cơ thể sản sinh nhiều hormone cortisol gây ức chế, tinh thần không thoải mái, khó đi vào giấc.
Ăn uống chưa khoa học: Thói quen ăn uống thiếu điều độ, hay ăn muộn, ăn đêm và dùng các loại thức uống chứa chất kích thích như rượu bia, cà phê, trà hay nước ngọt không tốt cho sức khỏe. Thói quen này khiến khó tiêu hóa, tạo cảm giác khó chịu khi nằm nghỉ, dẫn đến mất ngủ.
Mất ngủ ở người trẻ cũng có thể do không gian ngủ ồn ào, nhiệt độ phòng quá lạnh hoặc quá nóng.
Bác sĩ Khoa cho biết các dấu hiệu mất ngủ ở người trẻ tuổi bao gồm khó ngủ, hay thức giấc trong đêm, thức dậy sớm và không thể tiếp tục ngủ, mệt mỏi sau khi thức dậy.
Mất ngủ kéo dài làm giảm hiệu suất làm việc, tăng nguy cơ gặp tai nạn khi lái xe hay sinh hoạt. Mất ngủ, khó ngủ còn dẫn đến suy giảm hệ miễn dịch, dễ mắc bệnh, làm tăng nặng bệnh đang có hoặc tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, tiểu đường, tăng huyết áp, đột quỵ...
Để cải thiện giấc ngủ, theo bác sĩ Khoa, người trẻ cần giảm hoặc loại bỏ dần các nguyên nhân kể trên. Duy trì chế độ nghỉ ngơi, vận động và ăn uống khoa học. Một số dưỡng chất thiên nhiên từ blueberry (việt quất) và ginkgo biloba (bạch quả) có thể cải thiện tuần hoàn máu não, giúp ngủ ngon hơn. Người bị mất ngủ kéo dài cần đến chuyên khoa tâm thần kinh để được khám và điều trị kịp thời.
Hồng Quân
