Chế độ ăn kiêng cho người ung thư vú 
Chế độ ăn kiêng Địa Trung Hải tập trung vào thức ăn thực vật, giảm chất béo có thể phòng ngừa sự phát triển và tái phát của ung thư vú.
Chế độ ăn uống có ảnh hưởng đến sự phát triển ung thư vú. Các nhà khoa học thuộc Đại học Nghiên cứu PSL (Pháp) chỉ ra, giảm lượng chất béo trong chế độ ăn uống và bổ sung axit béo omega-3 có thể giảm nguy cơ phát triển ung thư vú. Chế độ ăn uống lành mạnh cũng có hiệu quả hơn trong việc cải thiện và tăng tỷ lệ sống sót của người bệnh.
Theo nghiên cứu của Đại học Y Federico II of Napoli (Italy), người có tiền sử mắc ung thư vú từng tiêu thụ rất ít lượng trái cây, rau củ và có lượng chất béo dư thừa trong chế độ ăn uống. Điều này cho thấy mối liên hệ chặt chẽ giữa các nhóm thực phẩm này với sự phát triển của ung thư vú. Các nhà nghiên cứu cũng chỉ ra, chế độ ăn Địa Trung Hải giúp giảm sự xuất hiện ung thư vú ở phụ nữ tiền mãn kinh. ﻿Chế độ ăn Địa Trung Hải thường gồm rau, trái cây, sản phẩm từ thực vật và thực phẩm giàu chất chống oxy hóa. Để phù hợp với chế độ ăn kiêng này, người bệnh cần hạn chế tiêu thụ thịt đỏ do hàm lượng chất béo cao. Tuy nhiên, bạn có thể ăn thịt gia cầm và hải sản khi theo áp dụng ăn kiêng Địa Trung Hải.
Nghiên cứu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ) cũng cho thấy, chế độ ăn kiêng Địa Trung Hải tập trung nhiều vào thực vật và các sản phẩm có nguồn gốc thực vật rất có lợi cho bệnh nhân ung thư vú. Người bệnh theo chế độ ăn kiêng này nên ăn ít chất béo từ các sản phẩm như sữa và thịt. Lượng chất béo ăn vào mỗi ngày nên ít hơn 30% lượng calo tiêu thụ hàng ngày.
Các thực phẩm nên ăn như các loại rau, trái cây các loại (quả hạch, quả mọng...), ngũ cốc, đậu, trứng, thịt gia cầm, hải sản, các loại thảo mộc, thực phẩm giàu chất xơ và chất chống oxy hóa, thực phẩm ít chất béo. Thực phẩm nên tránh là rượu bia, đồ nướng, thực phẩm chế biến sẵn hoặc đã qua xử lý như ngâm chua, hun khói; thịt đỏ.
Theo trường Y tế Công cộng Harvard TH Chan (Mỹ), các loại thực phẩm như đậu, quả hạch và trứng là nguồn protein lành mạnh mà cơ thể cần để tạo năng lượng, cùng với thực phẩm có nhiều vitamin D giảm nguy cơ ung thư vú. Các loại hạt và rau có đặc tính chống viêm, giúp chống lại ung thư vì viêm góp phần vào sự phát triển của ung thư vú. Ngoài ra, tiêu thụ thực phẩm chống viêm làm giảm viêm chung trong cơ thể theo thời gian, chống lại bệnh tật.
Thực phẩm chứa nhiều chất xơ và chất chống oxy hóa cung cấp năng lượng cho cơ thể, đồng thời đào thải chất cặn bã. Điều này hỗ trợ việc làm sạch các chất có hại góp phần vào sự phát triển của ung thư vú. Ăn nhiều thực phẩm giàu chất xơ còn hỗ trợ hệ thống tiêu hóa và các quá trình liên quan.
Bạn nên sử dụng các loại gia vị thảo mộc cho các bữa ăn trong chế độ ăn kiêng ung thư vú. Những sản phẩm này thường có đặc tính chống viêm, đồng thời làm tăng thêm hương vị cho bữa ăn mà không sử dụng muối, đường hoặc các loại gia vị không lành mạnh khác.
Uống rượu có thể làm tăng mức độ estrogen và các kích thích tố khác làm tăng khả năng phát triển ung thư vú. Các món nướng và thực phẩm được xử lý như ngâm chua hay hun khói có chứa nhiều chất bảo quản và các chất có khả năng làm hỏng DNA trong cơ thể. Tổn thương tế bào góp phần làm tăng nguy cơ phát triển ung thư và các bệnh mạn tính khác.
Người bệnh có thể áp dụng chế độ ăn kiêng kiểu Địa Trung Hải vào ba bữa chính mỗi ngày. Chế độ ăn kiêng này cung cấp đủ lượng chất dinh dưỡng nên có thể thực hiện trong thời gian ngắn hoặc dài hạn. Ăn kiêng kiểu Địa Trung Hải không gây hại và hiệu quả cao hơn, đem lại lợi ích nếu áp dụng trong thời gian dài. Tuy nhiên, bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ để biết thời lượng cụ thể phù hợp với từng người và tình trạng ung thư vú.
Nhìn chung, chế độ ăn kiêng này có thể ngăn ngừa sự xuất hiện và tái phát của ung thư vú, phù hợp với người có nguy cơ phát triển ung thư vú do di truyền, tiền sử mắc ung thư vú hoặc các loại ung thư khác. Duy trì lối sống cân bằng, chế độ ăn uống lành mạnh, tập thể dục đầy đủ, ngủ đủ giấc và quản lý căng thẳng cũng giúp ngăn ngừa loại ung thư này.
Mai Cat
(Theo Very Well Health)
