Liên cầu khuẩn nhóm A khiến 6 trẻ tại Anh tử vong 
6 trẻ em ở Vương quốc Anh tử vong do nhiễm liên cầu khuẩn A, cơ quan an ninh y tế khuyến cáo cha mẹ cảnh giác.
Ngày 3/12, tiến sĩ Colin Browm, Phó giám đốc Cơ quan An ninh Y tế Anh (UKHSA), cho biết các chuyên gia đang chứng kiến số ca mắc liên cầu khuẩn nhóm A trong năm nay cao hơn bình thường, trong đó 6 trẻ dưới 10 tuổi đã tử vong vì căn bệnh.
"Tình trạng này vẫn chưa phổ biến, nhưng cha mẹ phải theo dõi triệu chứng và đến gặp bác sĩ càng sớm càng tốt để con được điều trị và ngăn nhiễm trùng trở nặng", ông Colin khuyến cáo.
Các chuyên gia y tế nhận định sự gia tăng của các ca mắc và tử vong cho thấy lượng vi khuẩn đang lưu hành cao trong bối cảnh sự giao lưu, tiếp xúc của xã hội trở lại bình thường như trước đại dịch. Đồng thời, sau hai năm giãn cách, hệ miễn dịch của trẻ có thể suy yếu, khiến các em nguy cơ trở nặng hơn sau khi bị nhiễm khuẩn.
Giới chức y tế công cộng cho biết không có bằng chứng về chủng vi khuẩn mới.
Liên cầu khuẩn A là một loại vi khuẩn sống ở cổ họng và trên da, gây sốt và nhiễm trùng. Nhiều người có mầm bệnh song không biểu hiện triệu chứng, nhưng họ vẫn có thể lây cho người khác khi ho, hắt hơi và tiếp xúc gần.
Các triệu chứng bệnh gồm đau họng, sốt, nhiễm trùng da nhẹ. Hầu hết người bệnh được điều trị bằng thuốc kháng sinh và phục hồi hoàn toàn.
Phần lớn ca bệnh tương đối nhẹ, song vi khuẩn cũng có thể gây bệnh liên cầu khuẩn nhóm A xâm lấn (iGAS) đe dọa tính mạng. Vi khuẩn còn có thể gây ra một loạt các vấn đề sức khỏe khác nhau, bao gồm bệnh chốc lở do nhiễm trùng da, viêm họng và bệnh ban đỏ.
Chi Lê (Theo Guardian, Daily Mail)
