Đàn ông 50 thỏa mãn với sex hơn thời 30
Mặc dù gặp nhiều sự cố về chức năng tình dục như rối loạn cương dương hay xuất tinh, nam giới ở tuổi ngũ tuần vẫn rất mãn nguyện vềchuyện ấy - sự thỏa mãn chỉ thua kém chút ít so với nhóm thanh niên 20.
"Đối với đàn ông, tuổi tác có mối quan hệ rất mật thiết với sự giảm sút chức năng tình dục, song nó không ảnh hưởng nhiều tới sự thoả mãn tình dục nói chung", tiến sĩ Sophie Fossa, Quỹ Rikshospitalet - Radiumhospitalet ở Oslo, Na Uy, cho biết. 
Trong nghiên cứu của Fossa trên khoảng 1.100 nam giới từ 20 tới 79 tuổi, tuổi tác chỉ chiếm 3% trong sự tạo thành cảm giác "tới đỉnh", trong khi đó nó chi phối 22% sự hình thành ham muốn, 33% các vấn đề về cương dương và 23% trong khả năng xuất tinh. 
Số người tham gia nghiên cứu đã được yêu cầu tự đánh giá sự thoả mãn về một loạt khía cạnh trong đời sống tình dục theo mức thang từ 0 tới 4, trong đó điểm 4 cho biết chức năng tình dục hoàn hảo. Kết quả cho thấy: nhóm 50 tuổi có mức thỏa mãn trung bình là 2,77; chỉ đứng sau nhóm 20 (2,79) và đứng trên 2 nhóm 30 (2,55) và nhóm 40 (2,72). Tuy nhiên, sau 59 tuổi, sự thỏa mãn giảm đáng kể, cụ thể là nhóm 60 tuổi chỉ đạt 2,46 và nhóm 70 là còn 2,14.
Khi phân tích chi tiết chức năng tình dục, các nhà nghiên cứu nhận thấy tuổi tác có ảnh hưởng lớn, trong đó:
- Về mức độ ham muốn: nhóm 20 tuổi đạt 2,79 trong khi nhóm 70 chỉ là 1,54.
- Về năng lực cường dương: nhóm 20 là 3,63, còn 70 là 1,6.
- Về khả năng xuất tinh: có sự giảm thiểu rõ rệt theo tuổi tác, nhất là ở tuổi 60-70. 
Theo giới chuyên môn, sự thỏa mãn tình dục ở nam giới trong độ tuổi 30-40 không cao là do họ hay bị stress vì nhiều vấn đề xã hội, điển hình là sự thành công trong sự nghiệp. Song khi đến tuổi ngũ tuần, đàn ông thường tự điều chỉnh những điều mong muốn trong đời và ít quan tâm tới đánh giá của người khác hơn.

