Ngủ gật khi xem tivi tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch 
Ngủ gật khi xem tivi làm gián đoạn giấc ngủ, nhịp tim nhanh, rối loạn chuyển hóa gây tăng cân - béo phì, tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch.
ThS.BSNT Trần Quốc Việt, khoa Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, cho biết ngủ gật khi xem tivi (TV) có thể khiến não bộ khó nhận biết đêm hay ngày, gây khó ngủ. Khi vừa xem TV vừa ngủ như một thói quen sẽ dẫn tới thiếu ngủ, ảnh hưởng tới sức khỏe tinh thần và thể chất, tăng nguy cơ mắc bệnh lý về tim mạch.
Bác sĩ Việt giải thích, chúng ta ngủ khi TV đang bật, ánh sáng mờ vẫn đi vào mắt, làm giảm sản xuất melatonin (loại hormone giúp ngủ ngon, tín hiệu cảnh báo cơ thể đã đến lúc cần nghỉ ngơi và hồi phục), dẫn tới rối loạn hormone, gây thiếu ngủ, gián đoạn giấc ngủ.
Một nghiên cứu về giấc ngủ thực hiện trên 20 người khỏe mạnh ở độ tuổi 20 đăng tải trên CNN tháng 3/2022 cho thấy, ngay cả với lượng ánh sáng nhỏ nhất (khoảng 5-10%) cũng gây ra sự thiếu hụt sóng chậm, mắt chuyển động nhanh khi ngủ, nhịp tim nhanh hơn, tình trạng kháng insulin tăng lên.
Tình trạng nhịp tim nhanh, tăng đề kháng insulin, mất cân bằng hệ thần kinh giao cảm và phó giao cảm, có liên quan đến huyết áp cao ở những người khỏe mạnh. Bên cạnh đó, lượng đường trong máu cao cũng là một dấu hiệu của tình trạng kháng insulin. Các cơ quan sẽ chuyển hóa đường thành năng lượng để hoạt động nhờ có insulin (do tuyến tụy tiết ra). Khi lượng đường trong máu tăng khiến tụy phải tăng tiết insulin, lâu dần không thể tăng mãi dẫn đến kháng insulin gây ra bệnh đái tháo đường type 2. Đây là một trong các yếu tố nguy cơ bệnh tim mạch.
Một nghiên cứu khác công bố trên tạp chí JAMA Internal Medicine, dựa trên phân tích dữ liệu từ 43.000 phụ nữ cho thấy, tình trạng ngủ gật khi TV đang hoạt động có thể dẫn tới rối loạn chuyển hóa gây tăng cân, béo phì, từ đó làm tăng nguy cơ biến cố tim mạch. Theo đó, nguồn ánh sáng phát ra từ TV làm phá vỡ "đồng hồ sinh học" của tế bào mỡ nâu vốn có tác dụng để đốt cháy lượng calo trong cơ thể. Các tác giả đánh giá, việc giảm tiếp xúc với ánh sáng từ TV vào ban đêm có thể là biện pháp can thiệp hữu ích để ngăn ngừa béo phì.
Ngoài nguy cơ bệnh tim mạch, ngủ gật khi đang xem TV còn ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần. Bác sĩ Quốc Việt giải thích, ngay cả khi ngủ, não bộ vẫn nhận thức được tất cả các âm thanh phát ra từ TV. Điều này gây căng thẳng lên não khi nó đang trong giai đoạn cần nghỉ ngơi, sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới tinh thần.
Bác sĩ Việt khuyên, lứa tuổi nào cũng cần ngủ đủ giấc (thời gian tốt nhất từ 7-9 tiếng mỗi ngày). Để dễ đi vào giấc ngủ và ngủ sâu, mỗi người nên ngừng xem TV trước khi đi ngủ một tiếng, tắt hết đèn điện, hạn chế tiếp xúc với ánh sáng, nghe nhạc thư giãn. Ngoài ra, xây dựng chế độ dinh dưỡng khoa học kết hợp tập thể dục, yoga... cũng giúp ngủ ngon hơn.
Mai Linh
