Mổ cắt đoạn ruột già nặng 10 kg
Ngày 18/4, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM đã tiến hành ca phẫu thuật kéo dài 4 giờ để lấy được đoạn ruột già bị phình to của một bệnh nhi ở Đồng Nai. Đoạn ruột bệnh này dài gần 1 mét, bề ngang 20 cm, nặng 10 kg. 
Bệnh nhi mắc bệnh phình đại tràng bẩm sinh, không tự mình đại tiện được. Do bệnh không được chữa trị nên tuy đã 15 tuổi, cháu chỉ nặng 37 kg và luôn mang cái bụng lớn như người mang bầu. Sau khi cắt bỏ đoạn ruột bị phình nói trên, cân nặng của cháu chỉ còn 27 kg. Đoạn đại tràng khổng lồ này chèn ép các cơ quan nội tạng, khiến bệnh nhi bị viêm phổi, viêm ruột thường xuyên, cũng không thể đi học.

