Số người sống thọ 100 tuổi ở Anh tăng vọt, chuyên gia đưa ra 7 lý do
Chỉ trong vòng 10 năm, số người sống thọ 100 tuổi ở Anh đã tăng hơn 25%, lên tới 14.000 người.
Số cụ già trăm tuổi ở Anh đang có xu hướng tăng đều đặn hằng năm, từ vài trăm người (năm 1961) lên cả chục nghìn người vào thời điểm hiện nay. Các chuyên gia về tuổi thọ đưa ra những nhận định về bí quyết sống lâu và khỏe mạnh của những cụ 100 tuổi ở Anh. 
Duy trì hoạt động
Giữ cho cơ thể cân đối và năng động từ lâu đã được các chuyên gia nhấn mạnh là cách giúp cho cơ, khớp và trí óc khỏe mạnh và nâng cao tuổi thọ. 
Caroline Abrahams, Giám đốc tổ chức Lão hóa Vương quốc Anh, nói với Mail Online: “Bằng chứng cho thấy hoạt động thể chất nhiều hơn có thể làm giảm nguy cơ trầm cảm, mất trí nhớ, bệnh tim, đột quỵ, bệnh Parkinson và một số bệnh ung thư”.
Bạn không nhất thiết phải nâng tạ, chạy marathon mà chỉ cần di chuyển nhiều hơn, đi cầu thang. Ruth Goss, y tá tim mạch tại Quỹ Tim mạch Anh, cho biết: “Không bao giờ là quá muộn để vận động, vì vậy hãy cố gắng tăng cường hoạt động thể chất hằng ngày của bạn”.
Thói quen đó không chỉ cải thiện huyết áp mà còn làm giảm cholesterol, kiểm soát cân nặng và tăng cường sức khỏe tinh thần. 
Bà Lauretta Boston, người tròn 100 tuổi vào tháng 10/2022, kể: “Nơi tôi sống có rất nhiều cầu thang nên ngay cả khi không ra ngoài, tôi vẫn có thể vận động”.
Sống gần biển
Theo Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh, khu vực ven biển có tỷ lệ người sống thọ trên 100 tuổi cao nhất. Nhưng các chuyên gia không biết chắc lý do. Người phát ngôn của Trung tâm Tuổi thọ Quốc tế nói rằng có thể do những người 100 tuổi sống ven biển “đã khỏe mạnh, giàu có sẵn” và chọn nghỉ hưu ở vùng ven biển.
Khi ở đó, người lớn tuổi “có thể có mức sống tương đối cao, nhà ấm áp, chế độ ăn uống tốt, tập thể dục và có gia đình, nhiều bạn bè”.
Các chuyên gia cho biết môi trường ven biển không chỉ giúp mọi người chăm ra ngoài và năng động hơn mà còn giúp giảm căng thẳng.
Ngủ đủ giấc
Giấc ngủ chất lượng tốt cải thiện tâm trạng của bạn vào sáng hôm sau và cũng có thể kéo dài tuổi thọ thêm nhiều năm. Giấc ngủ rất cần thiết để hỗ trợ trí nhớ và xử lý thông tin, cũng như loại bỏ các chất thải khỏi tế bào não, điều chỉnh quá trình trao đổi chất và duy trì hệ miễn dịch.
Theo Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh, người lớn nên ngủ từ 6 đến 8 giờ mỗi đêm.Tuy nhiên, khi chúng ta già đi, việc ngủ đủ giấc có thể khó khăn.
“Nếu bạn khó ngủ, hãy thử cắt giảm ngủ trưa và giảm lượng cà phê. Cố gắng dành thời gian để thư giãn và nghỉ ngơi vào mỗi buổi tối, có thể bằng cách đọc sách, nghe radio hoặc đi tắm”, bà Abrahams khuyên. 
Học kỹ năng mới 
Giữ đầu óc minh mẫn bằng cách học một kỹ năng mới có thể tăng cường sức mạnh não bộ của bạn khi về già. Nghiên cứu cho thấy, học hai ngôn ngữ trở lên ở tuổi trưởng thành có thể làm chậm quá trình suy giảm nhận thức liên quan đến tuổi tác.
Bà Abrahams giải thích: “Tình nguyện giúp đỡ người khác, tham gia một nhóm nào đó hoặc học kỹ năng mới như ngôn ngữ, nhạc cụ là những điều đáng xem xét nếu bạn tìm cách duy trì ý thức về mục đích và tận hưởng tối đa cuộc sống”. 
Giao tiếp xã hội
Các phân tích đã chứng minh rằng những người lớn tuổi giao tiếp xã hội hằng ngày có cơ hội sống lâu hơn đáng kể. Nghiên cứu dài hạn của Đại học Tứ Xuyên đã xem xét dữ liệu của hơn 28.000 người Trung Quốc. 
Các chuyên gia cho rằng, dành thời gian cho bạn bè và gia đình có thể làm giảm căng thẳng và lo lắng. Nhờ đó, mọi người ra ngoài và hoạt động thể chất nhiều hơn.
Cụ bà Boston cũng cho rằng mình sống thọ nhờ có nhiều bạn bè và gia đình ở bên: “Em tôi 94 tuổi và tôi có những người bạn sống lâu năm. Hai người trong số họ sống đến 90 và một người sống đến 102”. 
Ăn uống đầy đủ
Chế độ ăn uống lành mạnh và cân bằng là cách giảm nguy cơ mắc ung thư và các bệnh về tuần hoàn.
Theo Tiến sĩ Xinyao Liu, Đại học Trung Nam (Trung Quốc), có thể giảm 6 triệu ca tử vong trên toàn cầu bằng cách ít tiêu thụ thực phẩm chế biến sẵn, chất béo chuyển hóa, chất béo bão hòa cũng như muối và đường.
Tiến sĩ Liu, tác giả của nghiên cứu được công bố trên tạp chí Tim mạch châu Âu, nhận định, có thể giảm số ca tử vong do bệnh tim nếu mọi người tăng lượng cá, trái cây, rau củ, các loại hạt và ngũ cốc nguyên hạt.
Ngoài ra, mọi người nên uống đủ nước để tránh mất nước và đảm bảo cơ thể chúng ta hoạt động bình thường (khoảng 1,5 lít nước trở lên). 
Kiểm tra thường xuyên
Khi chúng ta già đi, thị lực và thính giác suy giảm có thể gây mất thăng bằng và ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Đi khám định kỳ giúp phát hiện các bất ổn đó và bệnh khác bao gồm ung thư. 
Y tá Goss nhấn mạnh tầm quan trọng của việc biết rõ các chỉ số sức khỏe cũng như kiểm soát huyết áp và cholesterol nếu bạn muốn sống đến tuổi già. “Ưu tiên sức khỏe tim mạch ở mọi lứa tuổi là một trong những cách tốt nhất để tăng cơ hội sống lâu và khỏe mạnh”, nữ y tá khuyên. 
