Tạo ra bàng quang trong phòng thí nghiệm
Các nhà khoa học Mỹ đã nuôi cấy thành công bàng quang trong phòng thí nghiệm từ tế bào của chính các bệnh nhân, rồi cấy nó vào cơ thể họ. Thành tựu được xem là đột phá này sẽ giúp cho hàng trăm triệu người mắc bệnh khó kiểm soát tiểu tiện trên thế giới. 
Nhóm nghiên cứu Đại học Wake Forest ở Bắc Carolina đã thực hiện 7 cuộc cấy ghép như vậy, và một số vẫn hoạt động tốt sau nhiều năm. 
Căn bệnh khó kiểm soát tiểu tiện có thể làm tăng áp suất lên bàng quang, dẫn tới những trục trặc ở thận. Thông thường các bác sĩ điều trị bằng việc phẫu thuật tái tạo, nhưng điều này có thể đưa tới biến chứng. Theo đó, người ta sử dụng một đoạn mô ruột để tái tạo lại bàng quang. Kỹ thuật này giúp bảo vệ thận và giảm bớt chứng đi tiểu khó kiểm soát. Tuy nhiên, do các mô ruột có tính năng hấp thụ, trong khi bàng quang lại có phản ứng bài tiết, nên người bệnh có xu hướng mắc thêm nhiều trục trặc mới về sức khoẻ. 
Nhóm nghiên cứu của Mỹ đã sử dụng chính tế bào cơ và tế bào bàng quang đặc biệt của mỗi bệnh nhân (nhằm tránh phản ứng bất lợi trên), rồi nuôi cấy chúng trong phòng thí nghiệm. Các tế bào này sau đó được đặt vào một cái khuôn có hình dạng đặc biệt như bàng quang, và phát triển ở đó từ 7 đến 8 tuần. 
Sau cùng, các nhà nghiên cứu phẫu thuật ghép bàng quang mới này cho chính bệnh nhân, và theo dõi quá trình trong 5 năm sau đó. 
Họ phát hiện thấy chức năng của bàng quang đã được cải thiện mà không gây phản ứng phụ như trong kỹ thuật sử dụng các mô ruột. 
Hiện tại, nhóm nghiên cứu đang tiếp tục tìm hiểu kỹ thuật nuôi cấy 20 loại mô và nội tạng khác nhau trong phòng thí nghiệm, trong đó có mạch máu và tim. 
Trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Anthony Atala, cho biết: "Đây là một bước nhỏ trong khả năng tiến xa của chúng tôi, hướng đến việc thay thế các nội quan và mô bị hư hại". 

