Tắm sao cho đẹp da?
"Em được biết tắm cũng rất có lợi cho làn da, nhưng bạn em lại nói tắm cũng phải biết cách để tẩy được tế bào chết và cung cấp độ ẩm cho da. Vậy bạn em nói đúng hay không, nếu đúng thì em phải làm sao?".
Trả lời:
Bạn em nói hoàn toàn chính xác, ngoài công dụng làm sạch, việc tắm đúng cách sẽ giúp cung cấp độ ẩm cho da, tẩy tế bào chết... để cps làn da đẹp.
Để cấp độ ẩm cho da: Lấy 200 g cà phê xay, 40 g hay 3 muỗng đất sét sạch, vài củ cà rốt, xay nhỏ. Trộn cà phê xay với đất sét, cho thêm một ít nước để tạo thành hỗn hợp sền sệt. Thoa và massage hỗn hợp lên khắp cơ thể. Sau đó đắp rồi xoa cà rốt lên cơ thể. Cà rốt có tác dụng cung cấp cho làn da độ ẩm cần thiết, có tác dụng làm cho da trở nên tươi sáng. Sau cùng tắm bằng nước mát hoặc ấm.
Để tẩy tế bào da chết: 1 chén mật ong, nửa chén hạt vừng, một ít hoa bạc hà. Trộn tất cả hốn hợp trên rồi chà xát lên cơ thể, sau đó massage nhẹ nhàng để loại bỏ những tế bào da chết.
Chú ý: Để nguyên trạng thái trong 10 phút rồi mới tắm lại bằng nước sạch.

