Văcxin cúm H5N1 của Việt Nam có hiệu quả trên động vật
Tất cả các liều văcxin phòng cúm H5N1 mà Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương tiêm cho chuột và gà 3 tuần trước đây đã tạo được kháng thể trên vật thí nghiệm. Điều đó chứng tỏ sản phẩm có đáp ứng miễn dịch tốt đối với sự xâm nhập của virus cúm A.
Vào giữa tháng 1, các nhà nghiên cứu của Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương đã tiêm loại văcxin phòng cúm H5N1 mà họ bào chế cho 50 con chuột và 10 con gà. Sau 3 tuần, họ lấy mẫu huyết thanh của các con vật trên để xét nghiệm và kết quả là đã tìm thấy kháng thể chống lại virus H5N1 ở tất cả các mẫu thử. Ngoài gà và chuột, Viện cũng thử nghiệm văcxin cúm A trên khỉ nhưng chưa kiểm tra huyết thanh. Đánh giá ban đầu về đáp ứng của loại động vật này có thể sẽ được đưa ra sau một tuần nữa.
Giáo sư Hoàng Thủy Nguyên, nguyên Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, một trong những người đứng đầu nhóm nghiên cứu, cho biết, loại văcxin kể trên sẽ được thử nghiệm nhiều lần nữa trên động vật, trước khi quyết định tiêm cho những người tình nguyện.

