Nguồn bệnh lạ ở Trung Quốc có thể từ lợn
Căn bệnh bí hiểm làm 17 nông dân ở tây nam Trung Quốc thiệt mạng hoàn toàn không liên quan đến cúm gia cầm hay SARS. Nó có thể do một loại vi khuẩn cư trú trên lợn gây ra.
Thủ phạm gây bệnh lạ với các triệu chứng sốt cao, buồn nôn và hôn mê có thể là liên cầu khuẩn streptococcus suistrên lợn, tờ China Daily trích lời một quan chức ở tỉnh Tứ Xuyên cho biết.
"Có thể đảm bảo rằng căn bệnh này hoàn toàn không phải là SARS, cúm gia cầm hoặc bệnh than", vị này khẳng định. Tuy nhiên, con đường lây nhiễm bệnh từ lợn sang người vẫn còn là điều bí ẩn.
WHO cũng cho rằng triệu chứng bệnh "dường như khớp với" khuẩn streptococcus suis. Song để kết luận đó là bệnh gì thì cần "tiếp tục theo dõi", Bob Dietz, đại diện của WHO nói. WHO cũng khẳng định Trung Quốc cung cấp thông tin về căn bệnh lạ "một cách kịp thời". Tổ chức này đang chờ đợi kết quả kiểm tra trong phòng thí nghiệm trước khi đi đến kết luận cuối cùng về căn bệnh lạ này.
Cho đến nay, ngoài 17 ca tử vong, khoảng 40 người khác đang được theo dõi trong bệnh viện, trong đó có 12 ca nguy kịch. Con trai của một nạn nhân cho Truyền hình Cáp Hong Kong biết, người cha bị ốm sau khi giết mổ một con lợn và ăn thịt. Ngay khi biết tin thịt lợn nguy hiểm, hai hệ thống siêu thị ở Hong Kong đã ngừng buôn bán thịt lợn đông lạnh từ tỉnh Tứ Xuyên.
Nạn dịch từ lợn lớn nhất gần đây xảy ra ở Malaysia, làm hơn 100 người thiệt mạng trong gần 300 ca bệnh. Gần 1 triệu con lợn đã bị tiêu hủy. Thủ phạm là virus Nipah, có khả năng lây nhiễm cho nhiều loại động vật và gây viêm não ở người.

