Mắt sưng bụp
"Gần đây mắt tôi hay sưng bụp nên rất mệt mỏi khó chịu và xấu xí. Nếu phải dự buổi tiệc trong khi mắt như vậy thì có cách gì để che đậy bớt không?".
Trả lời: 
Trường hợp của bạn nguyên nhân chính gây ra là do ngủ quá ít, không đảm bảo thời gian ngủ cần thiết cho cơ thể hoặc dùng thuốc muối nhiều. Bạn nên đặt một muỗng inox vào tủ lạnh cho thật lạnh rồi sau đó đắp lên mi mắt trong vài phút, hoặc đặt một túi trà ấm lên mi mắt.
Trong trường hợp phải đi dự tiệc trong khi mắt còn sưng bụp thì bạn có thể áp dụng cách sau đây: 
- Dùng một loại phấn mềm dịu màu xám hay nâu vàng hoặc tím xức trên mi mắt.
- Dùng chì tiệp với màu lông mày tô lên lông mày để giảm bớt sự tập trung ở mí mắt.
- Sử dụng mascara chải ở mi trên nhưng không dùng màu đen vì màu này chỉ làm rõ hơn chỗ sưng.

