HIV đẩy gần 130 nghìn người Việt Nam vào cảnh nghèo đói
Căn bệnh HIV/AIDS đã khiến 126.000 người Việt Nam trở nên nghèo hoặc bị đẩy sâu hơn vào nghèo đói. Theo ước tính, con số này sẽ lên đến nửa triệu người vào năm 2015. 
Bộ Y tế vừa thực hiện một nghiên cứu đánh giá tác động của HIV đến kinh tế xã hội, dựa trên việc khảo sát 125 hộ gia đình có người nhiễm HIV ở 4 tỉnh Thái Bình, Hạ Long, TP HCM và An Giang. Kết quả cho thấy, căn bệnh này làm gia cảnh bệnh nhân sa sút nghiêm trọng. Không chỉ bệnh nhân bị giảm trung bình 750.000 đồng/tháng thu nhập do thất nghiệp mà ngay cả người nhà của họ cũng lâm vào cảnh này. Trung bình cứ một bệnh nhân HIV/AIDS cần 0,9 người chăm sóc. Một phần tư số người chăm sóc phải bỏ việc, hơn 1/3 bị giảm thu nhập với mức gần 500.000 đồng/tháng.
Nghiên cứu cũng cho thấy, chi tiêu cho chăm sóc sức khỏe của hộ gia đình có người nhiễm HIV cao gấp 13 lần so với mức trung bình của Việt Nam. Ông Nguyễn Tiên Phong, cán bộ của Chương trình Phát triển Liên hợp quốc, cho biết, trừ 20% số hộ thuộc loại giàu nhất, những hộ khác đều bị đẩy xuống dưới chuẩn nghèo nếu có người nhiễm HIV. Để chăm sóc bệnh nhân, gia đình không chỉ phải vay nợ mà còn cắt giảm chi phí thực phẩm, giáo dục và chi phí chăm sóc sức khỏe của những thành viên khác.
Không chỉ ảnh hưởng đến cá nhân, HIV/AIDS còn là nguy cơ lớn đối với nền kinh tế xã hội. Chịu áp lực nặng nề và trực tiếp nhất là ngành y tế. Ngoài việc phải tăng mức chi cho các dịch vụ, trang thiết bị liên quan đến HIV, ngành này còn phải chi một khoản tiền lớn cho thuốc điều trị. Ước tính, trong năm nay, chi phí mua thuốc ARV là 55 triệu USD.
"Phải coi HIV như là một yếu tố nguy cơ của nghèo đói" - bà Gayle Martin, chuyên gia về kinh tế của tổ chức Future Group nói - "Hầu hết các nước châu Á đang nỗ lực xóa đói nghèo nhưng đại dịch HIV có thể làm đảo lộn một số thành tựu đã đạt được". 
Theo bà Martin, Chính phủ nên đưa vấn đề HIV vào các nỗ lực giảm nghèo, có chế độ chăm sóc, hỗ trợ toàn diện cho các hộ gia đình có người bị nhiễm HIV hoặc bị ảnh hưởng bởi đại dịch này.

