Vệ sinh kinh nguyệt 
Kinh nguyệt là hiện tượng bình thường của các bạn nữ khi đến tuổi dậy thì. Việc giữ vệ sinh kinh nguyệt giúp bạn cảm thấy thoải mái hơn và tránh được những viêm nhiễm đường sinh sản do thiếu vệ sinh gây ra.
Ngày nay bạn gái có nhiều phương tiện để xử lý máu kinh. Hiện đại có băng vệ sinh đóng gói sẵn các loại, cổ điển có vải xô, gạc y tế... Khi hành kinh, bạn nên mặc quần lót ôm sát tương đối để giữ miếng thấm vào bộ phận sinh dục, nhưng cũng không nên mặc quần chật quá sẽ gây khó chịu.
Máu kinh trong ban đầu là rất sạch, nhưng ra ngoài lại là môi trường tốt cho vi khuẩn phát triển, đôi khi bạn ngứa ở âm hộ là vì thế. Bạn nên thay miếng thấm (băng vệ sinh) tối thiểu bốn lần một ngày (sáng ngủ dậy, buổi trưa, buổi chiều tối, trước khi đi ngủ), nếu ra kinh nhiều thì thay nhiều hơn. Mỗi lần thay băng vệ sinh, bạn rửa bộ phận sinh dục bằng nước sạch, có thể dùng nước sôi để nguội, nhưng tránh để lạnh. Bạn có thể cho thêm ít muối, hoặc dùng những nước rửa chuyên dùng cho vệ sinh phụ nữ có bán trên thị trường, sau đó lau khô bộ phận sinh dục trước khi đặt băng vệ sinh. Bạn không nên rửa bên trong âm đạo để tránh nhiễm trùng và có thể làm tổn thương đến âm đạo. Nếu bạn dùng bằng vải xô thì cần ngâm xà phòng và giặt sạch, phơi ở nơi có nắng, ít bụi là tốt nhất.
Có kinh có nên tắm gội không?
Ngày xưa người nông thôn thì ít có nhà tắm kín, lại dùng nước giếng, ao, sông, hồ nên nước lạnh và không sạch. Hành kinh là hiện tượng sinh lý lành mạnh và quan trọng, không phải là bệnh tật, vì vậy khi hành kinh bạn cần tắm gội để giữ vệ sinh. Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi thì cần tắm ở nơi kín gió, dùng nước ấm. Điều cần chú ý là bạn không nên ngâm mình trong bồn, không thụt rửa vào âm đạo mà chỉ lau rửa bộ phận sinh dục bên ngoài, bởi điều đó có thể là nguyên nhân gây viêm nhiêm sinh dục, đặc biệt là trong những ngày hành kinh. 
Tình dục trong khi có kinh
Trong những ngày hành kinh, niêm mạc âm đạo rất dễ bị tổn thương, cộng thêm máu kinh là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển. Do đó, quan hệ tình dục trong giai đoạn này thường không tốt cho sức khoẻ của bạn, có nguy cơ viêm nhiễm sinh dục và mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục cao hơn, nên tốt nhất là các bạn nên tránh những ngày này. Trong trường hợp các bạn vẫn muốn quan hệ tình dục thì cần chú ý các vấn đề sau: 
Vấn đề vệ sinh và mỹ quan: Trong khi quan hệ máu kinh vẫn có thể chảy ra gây mất vệ sinh và mất mỹ quan. Máu kinh chảy ra trong khi quan hệ có thể tạo ấn tượng xấu về việc quan hệ tình dục và có thể làm giảm hứng thú tình dục cho những lần quan hệ sau. Do vậy, trước khi quan hệ các bạn cũng phải chuẩn bị tâm lý cho nhau về vấn đề này và vệ sinh tốt trước và sau khi quan hệ tình dục. 
Nguy cơ viêm nhiễm đường sinh dục: Trong giai đoạn này cổ tử cung hé mở nên vi khuẩn dễ đi thẳng từ ngoài vào trong buồng tử cung, quan hệ tình dục sẽ làm tăng nguy cơ viêm nhiễm đường sinh dục. Hơn nữa, trong khi hành kinh thì lớp niêm mạc bao phủ trong đường sinh dục (âm đạo) bị phù nề nên rất dễ bị tổn thương. Sự cọ xát trong khi quan hệ có thể làm tổn thương lớp lớp niêm mạc này và tạo điều kiện cho các tác nhân gây bệnh lây truyền qua đường tình dục, bao gồm cả HIV/AIDS xâm nhập. 
Vấn đề tránh thai: Rất nhiều người lầm tưởng rằng giai đoạn có kinh là giai đoạn tuyệt đối an toàn, quan hệ tình dục trong giai đoạn này sẽ không có thai được. Điều này là không chính xác, vẫn có thể có thai trong những ngày có kinh, dù khả năng là thấp, đặc biệt ở những phụ nữ có vòng kinh không đều thì khả năng có thai trong những ngày hành kinh lại càng cao hơn. Do vậy để đảm bảo không có thai ngoài ý muốn, quan hệ tình dục khi có kinh vẫn phải sử dụng các biện pháp phòng tránh thai. Bao cao su là một biện pháp rất tốt bởi vừa tránh thai, vừa tránh bệnh lây truyền qua đường tình dục, lại vừa không bị ảnh hưởng bởi máu kinh. 

