Sống thọ 100 tuổi, cụ bà khỏe mạnh vẫn nuối tiếc 2 điều
MỸ - Ngày trẻ, bà Fainberg ra nắng quá nhiều nhưng không bôi kem, đeo kính. Ngoài ra, dù sống thọ 100 tuổi, bà vẫn chưa đi được nhiều nơi như mong muốn.
Khi mọi người hỏi về công thức sống lâu, bà Marta Fainberg thường nhún vai và nói: "Tôi không có bí mật nào cả - đó chỉ là sự may mắn”. Nhưng bà thừa nhận đã nỗ lực rất nhiều để giữ được vóc dáng cân đối, khỏe mạnh và tỉnh táo.
Cụ bà người Mỹ tâm sự với Insider: “Tôi cũng có những nuối tiếc, nhưng nói chung tôi đã chăm sóc tốt bản thân mình”. Bà Fainberg không ăn thịt, hạn chế muối và tập thể dục nhẹ nhàng. Bà tin rằng những thói quen này đã giúp mình sống lâu hơn. 
Rời khỏi vùng an toàn
Khi bà Fainberg còn nhỏ, bang Indiana, quê hương của bà, chuyên về nông nghiệp nên không có nhiều cơ hội cho mọi người. Bởi vậy, bà Fainberg cố gắng đạt thành tích cao trong học tập để chuyển tới một nơi tốt hơn. 
“Ở tiểu học, tôi luôn là một học sinh trung bình. Khi lên cấp hai, tôi đã nhờ chị gái mình, một học sinh đạt điểm A, hướng dẫn. Cuối cùng tôi đã tốt nghiệp thứ năm ở trường trung học”, bà Fainberg nhớ lại. Bà giành được học bổng vào Đại học Nam California ở Los Angeles. 
Sau khi tốt nghiệp, bà nhận được công việc thiết kế bối cảnh tại xưởng phim lớn ở Hollywood. Bà Fainberg nói: “Tôi kiếm được 3,5 USD/giờ, tương đương với 50 USD/giờ theo thời giá ngày nay”. Kế tiếp, bà trở thành kiến trúc sư. 
Theo dõi cân nặng 
Ngày trẻ, bà Fainberg chủ yếu ăn theo chế độ truyền thống của Đông Âu gồm thịt và khoai tây vì cha mẹ di cư từ Ba Lan và Nga sang Mỹ. Khi biết mình thừa cân, bà Fainberg ngừng ăn bánh mì và khoai tây. 
Chế độ ăn kiêng thành công, kể từ đó, bà luôn theo dõi sát cân nặng của mình. Bà giữ trọng lượng ổn định bằng cách ăn thực phẩm lành mạnh và tập thể dục như đạp xe, trượt patin.
Giờ đây, bà giữ dáng bằng cách đi bộ 1.500 bước mỗi ngày quanh nhà hoặc sân sau khi thời tiết không quá nóng.
Điều chỉnh chế độ ăn khi có bất ổn sức khỏe
Ngoài 30 tuổi, bà Fainberg gặp một số vấn đề sức khỏe như tình trạng giữ nước khiến mắt cá chân và bàn chân sưng tấy. “Tôi bị tích nước nếu ăn bất cứ thứ gì có quá nhiều natri”, bà kể. Người phụ nữ này cũng bị cao huyết áp giống cha mẹ. Bởi vậy, bà áp dụng chế độ ăn ít muối giúp tình trạng sưng giảm bớt. 
Bà ngừng ăn thịt đỏ vào đầu những năm 1970 và chuyển sang ăn chay hoàn toàn. Bà duy trì mức năng lượng của mình trong nhiều thập kỷ bằng cách ăn các loại protein như trứng và phô mai ít natri. 
Không nhuộm tóc
Về thói quen làm đẹp, bà Fainberg chỉ dùng nước lã rửa mặt và thoa kem lạnh trước khi đi ngủ. Hiện bà vẫn trang điểm nhẹ trước khi ra ngoài. “Tôi từng có mái tóc vàng ánh đỏ, nhưng bây giờ nhạt hơn nhiều”, bà Feinburg nói. Cụ bà người Mỹ chưa bao giờ nhuộm tóc. 
Ước đã tránh xa ánh nắng 
Bà Feinburg bày tỏ: “Khi còn trẻ, tôi ở ngoài trời rất nhiều vì nghĩ mình trông khỏe mạnh hơn khi có làn da rám nắng”. Bà thường xuyên đi ra bãi biển, không bôi kem chống nắng hay đeo kính râm.  
Bà từng bị ung thư da nên trải qua rất nhiều cuộc phẫu thuật. Nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất là mũi và môi dưới. Bà phải sử dụng phấn nền vì màu mũi thay đổi và có một ít sẹo trên môi. “Việc ra ngoài nắng quá nhiều là điều tôi thực sự hối tiếc”, bà tâm sự. 
Muốn đi du lịch nhiều hơn
Bà Fainberg bỏ lỡ cơ hội đi du lịch các nước sau khi rời trường đại học. Bà nhớ lại: “Tôi cảm thấy áp lực khi phải tìm một người chồng”. Bà kết hôn khi 26 tuổi - độ tuổi tương đối cao ở thời đó.
Bà chia sẻ: “Khi còn trẻ, tôi muốn được nhìn thấy nhiều nơi trên thế giới, đặc biệt là châu Âu”. Tình yêu nghệ thuật và sự nghiệp kiến trúc đã thôi thúc bà muốn được đến thăm châu lục này.  
Thay vào đó, sau khi kết hôn, bà thường xuyên đi nghỉ ở Hawaii với chồng, ông Seymour. Cụ ông qua đời năm 2018 khi 96 tuổi.  
