Sử dụng bao cao su đúng cách
Tôi 30 tuổi, chuẩn bị lấy vợ. Chưa từng sử dụng bao cao su. Xin cho biết phải sử dụng bao cao su thế nào cho đúng cách?
Trả lời: Cần sử dụng bao cao su nguyên vẹn (không bị rách, không quá hạn sử dụng), mang vào đúng cách ngay khi bắt đầu giao hợp cho đến lúc kết thúc. 
Trình tự mang bao như sau: 
-Đẩy bao về một phía rồi mới xé vỉ để tránh làm rách bao. Hướng mang bao là núm bao ở trên, vòng bao phía ngoài.- Bóp xẹp đầu bao rồi chụp vòng bao lên đầu dương vật. Lăn nhẹ cho bao trùm kín đến sát gốc dương vật.- Sau khi phóng tinh, vừa giữ đáy bao vừa rút dương vật đang còn cương ra.- Mỗi bao cao su chỉ sử dụng một lần rồi bỏ. 
Ngoài ra các bạn cần lưu ý thêm:  -Khi chưa sử dụng, nên để bao ở chỗ mát, tránh để ở chỗ nóng, để kè kè trong túi quần vì sức nóng sẽ làm hư lớp nhựa bao.
- Muốn bôi thêm chất trơn, bạn chỉ được dùng các chất trơn dùng riêng cho bao cao su, glyxêrin, tuyệt đối không dùng vadơlin, kem bôi mặt, dầu ăn sẽ làm bao dễ hư.  

