Hút mỡ - cách làm đẹp mạo hiểm
Theo các nghiên cứu mới nhất ở châu Âu, phẫu thuật hút mỡ có hại hơn những gì người ta vẫn thường quảng cáo. Ngay cả khi trình độ và công nghệ y học đã rất cao, những nguy cơ tiềm ẩn khi bạn hút mỡ vẫn luôn rình rập.
Một nhà phẫu thuật người Đức đã cam đoan với bệnh nhân là chưa từng xảy ra trục trặc nào trong những ca hút mỡ tại phòng phẫu thuật thẩm mỹ của mình. Chỉ vài ngày sau, một bệnh nhân 43 tuổi của ông đã bị chết vì viêm tấy màng bụng do ông đã dùng một chiếc kim hút dài 30 cm và nó xuyên thủng ruột non của bệnh nhân.
Trước đây, hút mỡ dưới da được coi là phẫu thuật thẩm mỹ bình thường và được coi là không hề nguy hiểm, giống như các dịch vụ làm đẹp hằng ngày khác như cắt tóc, làm đầu, làm mi. Tại các nước châu Âu, việc hút mỡ bụng, đùi, mông được thực hiện rất thường xuyên. Không chỉ là phái đẹp mà ngay cả nam giới cũng ngày càng tin tưởng hơn vào việc hút mỡ bằng bơm chân không.
Ngày nay, số ca biến chứng do hút mỡ đã nhiều hơn, con số thông kê thực tế luôn bị các nhà phẫu thuật thẩm mỹ giấu kín. Đó là nguyên nhân khiến giáo sư người Đức Hans Steinau và các cộng sự tại bệnh viên Đại học Bochum tiến hành một nghiên cứu quy mô lớn nhằm tìm ra thủ đoạn mà các nhà phẫu thuật thẩm mỹ thường sử dụng. Họ đã xác định được 66 bệnh nhân hút mỡ từ năm 1998-2002 và phải đi cấp cứu vì nhiễm trùng nặng, các cơ quan nội tạng bị đâm thủng nhiều chỗ hoặc suy phổi. Và không thể không giật mình khi 1/3 trong số họ đã phải trả giá bằng tính mạng của mình.
Đa số những bệnh nhân hút mỡ đều phải mang theo mình những khiếm khuyết do thủ thuật gây ra. Nếu lớp mỡ dưới da bị lấy đi không đều hoặc cả lớp mỡ nằm sát ngay dưới da cũng bị lấy đi thì chỗ hút có thể bị biến dạng thành những vết lõm xấu xí, méo mó.
Nếu hút quá nhiều khiến mô mỡ còn lại dưới da quá mỏng thì trên da sẽ xuất hiện những đường rãnh rất sâu. Khoảng 10% bệnh nhân hút mỡ bị mất cảm giác trên da, bị nước đọng dưới da hoặc đau đớn kéo dài sau khi phẫu thuật hàng tháng. Những bệnh nhân bị hút đi quá nhiều mỡ trong một lần thì dễ bị nhiều biến chứng tồi tệ hơn.
Để an toàn, những bệnh nhân béo phì chỉ được phép lấy đi những đệm mỡ nào ảnh hưởng đến hoạt động của cơ thể; không thể coi việc hút mỡ là một liệu pháp phổ biến để chống bệnh béo phì. Vì thế, mỗi ca không được hút quá 2 lít mỡ, còn trong điều kiện theo dõi nội trú không được hút quá 4 lít. Tuy nhiên, nhiều bác sĩ không hề tuân thủ những nguyên tắc trên.
Những biến chứng nguy hiểm nhất thường xảy ra khi ống hút mỡ được đưa vào nhiều vùng khác nhau trên cơ thể cùng một lúc. Khi đó, dưới da sẽ xuất hiện vết thương rách rộng và có thể chiếm tới 1/4 diện tích bề mặt cơ thể. Những cục máu đông nhanh chóng xuất hiện làm tắc nghẽn mạch máu, gây suy phổi hoặc tai biến mạch máu não, nhất là khi phẫu thuật viên không tiêm thuốc chống huyết khối. Việc điều trị những trường hợp biến chứng này không đơn giản. Để làm tan những cục máu đông đang đe dọa tính mạng bệnh nhân, cần dùng liệu pháp chống đông máu; nhưng chính biện pháp này lại có thể làm chảy máu dưới da quanh vùng vết thương.
Thêm vào đó, tình trạng mất vệ sinh ngay trong các trung tâm phẫu thuật cũng gây ra rất nhiều biến chứng. Dụng cụ hút mỡ không được tẩy trùng kỹ có thể đưa vi trùng thâm nhập dễ dàng vào mô mỡ. Đây là nơi lý tưởng để chúng phát triển vì kháng thể không với tới được những vùng có ít mạch máu như mô mỡ. Khi dùng ống hút đâm vào dưới da thì hầu như luôn luôn gây ra tình trạng chảy máu cục bộ.
Chính những vùng máu đó là môi trường lý tưởng để vi trùng phát triển. Yếu tố dễ gây biến chứng đe dọa tính mạng nhất là hiện tượng da nhiễm trùng, khi đó vi trùng nhanh chóng ăn lớp mô liên kết bao bọc cơ bắp. Tình trạng này rất khó phát hiện kịp thời vì trong khi vi trùng phá hoại các mô dưới da thì trên mặt da chỉ xuất hiện những vết sưng nhẹ. Trong những trường hợp như vậy, phải mổ cấp cứu để loại bỏ khu vực bị nhiễm trùng.
Thân hình bệnh nhân sau ca hút mỡ và mổ cấp cứu giống như người vừa bị thú dữ xâu xé. Tại những vùng hút mỡ, mô da và mô cơ bị tiêu giảm có khi lộ cả xương ra ngoài. Những biến chứng nguy hiểm đe dọa tính mạng thường xuất hiện khi bệnh nhân xuất viện và tin chắc rằng mình đã an toàn. Khi tiến hành hút mỡ, các bác sĩ thường sử dụng một lượng lớn lidocain để gây mê cục bộ. Hàm lượng lidocain trong hệ tuần hoàn sẽ lên đến cao nhất vào khoảng thời gian từ 16-24 tiếng đồng hồ sau khi phẫu thuật. Nếu dùng quá liều lidocain sẽ dẫn đến suy giảm thị lực, co thắt cơ tim.
Rất nhiều nạn nhân được cho xuất viện khi vi trùng đã bắt đầu tàn phá cơ thể hoặc dịch từ ruột non đã bị rò rỉ vào ổ bụng. Có trường hợp bệnh nhân được bác sĩ tư vấn là có thể thay băng ở nhà sau khi được hút 3 lít mỡ từ bụng, mông và lưng. Nhưng chỉ khoảng 20 tiếng đồng hồ sau khi về nhà, bệnh nhân này đã tử vong vì bị nhiễm trùng quá nặng.

