Nên xạ trị trước phẫu thuật ung thư dạ dày
Thực hiện biện pháp hóa trị liệu và xạ trị trước khi tiến hành phẫu thuật tốt cho bệnh nhân bị ung thư dạ dày hơn so với áp dụng sau khi phẫu thuật, các nhà khoa học tuyên bố.
Thông thường, khi điều trị cho bệnh nhân ung thư dạ dày, các bác sĩ thường tiến hành phẫu thuật trước.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Erlangen (Đức) đã tiến hành tìm hiểu vấn đề này trên gần 800 bệnh nhân ung thư trực tràng và bác sĩ tại 26 bệnh viện ở Đức. Bệnh nhân được chia làm 2 nhóm, một nhóm được điều trị hóa trị liệu và phóng xạ trước khi phẫu thuật, nhóm kia được điều trị theo quy trình ngược lại. Trung bình mỗi người được theo dõi trong vòng bốn năm.
Kết quả cho thấy, ở cả 2 nhóm, tỷ lệ sống sót sau 5 năm là 75% cho dù phẫu thuật được tiến hành trước hay sau và tỷ lệ biến chứng trong quá trình phẫu thuật là 35%.
Nhưng tỷ lệ bị các tác dụng phụ ở nhóm được phẫu thuật trước nhiều hơn ở nhóm kia, tiến sĩ Rolf Sauer, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết.
Cũng theo ông Rolf Sauer, tỷ lệ bị các tác dụng phụ trong thời gian ngắn sau điều trị, chẳng hạn như bệnh tiêu chảy, là 40% ở nhóm được phẫu thuật trước, so với 27% ở nhóm kia. Ngoài ra, điều trị theo phương pháp hóa trị liệu và bức xạ trước phẫu thuật làm giảm gần một nửa nguy cơ phát sinh tác dụng phụ về lâu dài.
Các chuyên gia cho biết việc áp dụng biện pháp hóa trị liệu và bức xạ trước có thể làm giảm kích thước khối u, giúp bệnh nhân bớt đau đớn, tạo điều kiện cho bác sĩ loại bỏ các khối u với ít tổn thương hơn trong quá trình phẫu thuật.

