Bé trai 18 tháng tuổi ở Thái Lan nhiễm cúm gà
Một em bé chưa đầy 2 tuổi ở gần thủ đô Bangkok được khẳng định mang virus H5N1. Bé có thể nhiễm bệnh khi chơi quanh đàn gà trong sân nhà.
Cậu bé đổ bệnh ngay sau khi 3 con gà chọi và một con gà thường của gia đình chết vì cúm. Hiện nay, bà của cậu bé, 65 tuổi, cũng có triệu chứng và đang chờ kết quả xét nghiệm. Như vậy, cậu bé là bệnh nhân đầu tiên ở thủ đô Thái Lan sau gần 1 tháng sạch bệnh, Tổng giám đốc Cơ quan Y học Thái cho biết. Virus H5N1 đã làm 13 người Thái thiệt mạng kể từ cuối năm 2003 tới nay.
Trong khi đó, Trung Quốc đang khẩn trương kiểm soát dịch bệnh ở tỉnh Liêu Ninh sau khi xảy ra 3 vụ liên tiếp chỉ trong 24 giờ. Chính phủ Trung Quốc nhận định diễn biến dịch bệnh ở tỉnh chưa được khống chế triệt để và cảnh báo một tại họa từ đây.
Hôm qua, Trung Quốc đã thông báo ca nghi nhiễm thứ 4 - một nữ nông dân chăn gà tên Liu ở xã Heishan, điểm dịch đầu tiên ở Liêu Ninh. Bệnh nhân bị viêm phổi nặng sau khi tiếp xúc với gà ốm. Kết quả xét nghiệm ban đầu là âm tính, song người ta cần chờ thêm 2 tuần nữa để xét nghiệm kháng thể. Hiện nay, bệnh nhân đã ổn định và thân nhiệt trở lại bình thường.
Bà Liu nằm trong số 121 người ở xã Heishan tiếp xúc trực tiếp với gia cầm bệnh và được đưa tới bệnh viện ngay sau khi có biểu hiện sốt cao cùng với các triệu chứng giống cúm. Khả năng nhiễm bệnh ở số người còn lại đã được loại bỏ.
Tại vùng Vịnh, kết quả xét nghiệm khẳng định con chim hồng hạc được tìm thấy trên bờ biển Kuwait bị nhiễm cúm gà chủng độc H5N1, trong khi con chim ưng nhập khẩu lại mang virus H5N2 "lành". Cả hai đã bị tiêu huỷ. Giới chuyên môn đang lo ngại về nguy cơ bùng phát cúm gà ở Trung Đông vì khu vực này nằm trên tuyến đường di cư quan trọng của chim. 

