Ngày càng nhiều người bị điếc đột ngột
Chị Ngọc Minh (20 tuổi, TP HCM) đột nhiên thấy tai trái bị ù, sức nghe giảm mà không kèm theo nhức đầu hay chóng mặt. Hai ngày sau, tình trạng giảm thính lực nặng hơn. Kết quả đo thính lực tại Bệnh viện Tai mũi họng cho thấy sức nghe tai trái đã giảm 50%. 
Sau 10 ngày điều trị tích cực, đến 7/4, thính lực của chị Minh mới hồi phục hoàn toàn.
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dung, Giám đốc bệnh viện Tai mũi họng TP HCM cho biết, chứng điếc đột ngột đang có khuynh hướng gia tăng. Khoa Tai đầu mặt cổ mỗi ngày tiếp nhận 2-3 ca. Có những ngày tới 7-8 người nhập viện vì thính lực giảm bất ngờ, điều mà vài năm trước đây chưa hề thấy. Bệnh xảy ra đột ngột trong vòng vài ngày hoặc vài giờ do bộ phận tiếp nhận thần kinh thính giác ở tai trong bị tổn thương. Cũng có khi sau một đêm ngủ dậy, bệnh nhân không còn ghi nhận thế giới âm thanh nữa. Thông thường, người bệnh không có triệu chứng nào ngoài giảm sức nghe nên chủ quan cho rằng sau đó tai sẽ phục hồi lại bình thường. 
Theo bác sĩ Nguyễn Thành Lợi, Trưởng khoa Tai đầu mặt cổ, có nhiều nguyên nhân dẫn đến điếc đột ngột như tổn thương màng nhĩ, viêm nhiễm tai, do ngộ độc (rượu, thuốc lá...), tổn thương dây thần kinh (viêm màng não, virus, giang mai, u dây thần kinh...). Ở những đô thị phát triển cao như TP HCM, căng thẳng, lo âu, stress... là một nguyên nhân quan trọng. Cơ chế gây điếc trong trường hợp này là rối loạn mạch máu nuôi vùng tai.
Điếc đột ngột thường không có dấu hiệu báo trước. Đối tượng mắc bệnh thường từ trên 20 tuổi, nhiều nhất trong khoảng 30-50 tuổi.
Cho đến nay, việc xác định rõ nguyên nhân gây điếc cấp tính vẫn còn nhiều hạn chế. Do vậy, bác sĩ vẫn chủ yếu điều trị triệu chứng bằng nội khoa. Bệnh nhân đến khám càng sớm thì khả năng phục hồi tai càng cao. Nếu bỏ qua, bệnh sẽ diễn tiến nặng hơn và có khi việc điều trị sẽ thất bại. Chẳng hạn như trường hợp anh Việt Dũng 41 tuổi ở Trà Vinh, có tiền căn cao huyết áp và đang điều trị. Một ngày nọ sau khi đi làm về nhà, anh không còn nghe ai nói chuyện được, kèm theo triệu chứng ù tai. Cho rằng đây là triệu chứng của cao huyết áp, anh tiếp tục điều trị bệnh này nhưng sức nghe vẫn không hồi phục. Gần một tháng sau đó, anh Dũng mới đến khám tại Bệnh viện Tai mũi họng TP HCM và được phát hiện điếc đột ngột. Nhưng do nhập viện trễ nên sau khi điều trị, thính lực của anh chỉ phục hồi được 30%. Hiện nay, anh Dũng có thể nghe tiếng động nhưng vẫn chưa phân biệt được âm thanh một cách rõ ràng, vì thế giao tiếp rất khó khăn. Khi xuất viện (cách đây 10 ngày), anh cho biết mình như bị đẩy ra khỏi cuộc sống đời thường vì không thể nghe và hiểu những người xung quanh nói gì. Mọi chuyện xảy ra quá bất ngờ, nên anh không kịp trang bị những kỹ năng giao tiếp không lời.
Bác sĩ Ngọc Dung cho biết, điếc gây nhiều ảnh hưởng đến tâm lý người bệnh, cản trở họ tham gia những hoạt động xã hội vì giao tiếp kém, thiếu tự tin; dẫn đến giảm hiệu quả công việc, đời sống xã hội ngày càng thu hẹp. Bên cạnh đó, những tiếng ù hoặc tiếng động lạ trong tai còn làm cho bệnh nhân rối loạn giấc ngủ, lo lắng... dẫn đến suy nhược. Tùy theo lứa tuổi và mức độ bệnh, chứng giảm sút thính giác ít nhiều ảnh hưởng đến sự phát triển trí tuệ, cá tính và mối quan hệ xã hội của con người. Nếu không được giải quyết tốt, bệnh nhân điếc sẽ trở thành gánh nặng cho xã hội.
5 cách phòng ngừa suy giảm thính lực 
Đối với điếc đột ngột, việc phòng ngừa chủ yếu là nghỉ ngơi, thư giãn để giảm lo lắng, giảm stress nhằm hạn chế những tổn thương gây tắc mạch máu nuôi tai.
Không ráy tai hoặc vệ sinh tai bằng cách đưa vật lạ vào vì điều này dễ gây viêm nhiễm và tổn thương tai, ảnh hưởng đến hệ thống tiếp nhận âm thanh.
Khi có hiện tượng ù tai, chóng mặt hay giảm sức nghe thì đi khám ngay, không nên chủ quan vì càng để lâu thì khả năng phục hồi thính lực càng thấp.
Hạn chế sử dụng bia, rượu, thuốc lá hoặc đề phòng tình trạng chấn thương gây ảnh hưởng đến vùng tai.
Để phòng ngừa điếc nghề nghiệp, cần thực hiện các biện pháp phòng hộ cho cá nhân và tập thể như trang bị thiết bị che chắn tai và giảm tiếng ồn từ nguồn (máy móc, nơi làm việc...). 

