Leo cầu thang - bài tập cho vòng 3
Bạn đã thử cách để làm nở nang, săn chắc cho vòng 3 nhưng vẫn chưa đạt được kết quả như mong muốn? Hãy thử leo cầu thang theo hưỡng dẫn dưới đây.
Việc leo bậc thang giúp tiêu thụ calo nhiều hơn 50% so với đi bộ. Ngoài ra, nó còn giúp làm thon gọn vùng hông, mông, đùi& Tại một phòng tập nổi tiếng của các minh tinh điện ảnh ở Beverly Hills (California, Mỹ), ông Gunnar Peterson, huấn luyện viên chính của ngôi sao Jennifer Lopez, đã cho dựng 66 bậc thang để luyện tập. Người tập có thể vừa leo bậc thang vừa mang một vật nhẹ nhưng thật gọn gàng phía sau lưng như ba lô. Để tránh vùng vai và lưng mỏi, không nên để đồ nặng vào trong ba lô.
Khỏi động, làm nóng
Bước lên xuống các bậc thang trong vòng 5 phút, từng bậc một. Sau đó, hãy chạy lên xuống nhanh hơn trong 2 phút. Vừa chạy, bạn vừa vỗ tay hoặc nâng một chai nước trước ngực. Lúc này, chân bạn sẽ hoạt động hiệu quả hơn vì hai tay bạn không giúp được gì. Sau đó, bạn bước xuống từ từ. Lúc này, các cơ đã khá căng, do đó bạn chỉ cần đi từng bước một. 
Tăng cường độ khó
Tập 10 lần động tác xoạc chân ngồi xổm. Đứng dang hai chân rộng bằng hông và tay để trên hông. Cong đầu gối thành góc 90 độ, sau đó thẳng lên và lặp lại.
Sau đó, hãy tập chạy lên thang nhanh trong 2 phút, chạy 2 bậc cùng một lúc, làm sao đảm bảo rằng cả bàn chân bạn đặt trên bậc thang, không nhón gót hay chỉ bằng các đầu ngón chân.
Kế tiếp, bạn tập 10 động tác bước chân lên trước. Đứng hai chân dang rộng bằng hông. Chân phải giơ cao xa ra trước, cong gối, hạ hông xuống đến khi đầu gối đạt được góc 90 độ. Trở về vị trí cũ và lặp lại nhiều lần.
Tập chạy lên các bậc thang lần cuối trong 2 phút và mang tạ nhỏ ở chân.
Thư giãn và thả lỏng
Bất kỳ động tác thể dục nào sau khi tập cũng phải có thư giãn. Bạn đi chậm dần và sau đó duỗi dài các cơ bắp.

