Đến bệnh viện để massage
Nói đến massage, chắc hẳn bạn nghĩ ngay đến các thẩm mỹ viện hay khách sạn. Nhưng nếu sống ở TP HCM, bạn có thể sử dụng dịch vụ này ở... Bệnh viện Y học cổ truyền. Khách hàng ở đây có thể là bệnh nhân, khách nước ngoài, công chức hay người lao động phổ thông.
Đối với dịch vụ massage, yếu tố quyết định chất lượng phục vụ chính là đội ngũ tay ấn. Nhiều thẩm mỹ viện, khách sạn hoặc cơ sở có dịch vụ massage thường đưa ra tiêu chí cho đội ngũ phục vụ là phải trẻ, đẹp. Nhưng ở Bệnh viện Y học cổ truyền TP HCM, mọi chuyện hoàn toàn khác. Người massage phần lớn là những phụ nữ đã thuộc lứa tuổi trên 30, tay nghề sắc sảo.Sau khi mua phiếu massage với giá 50.000 đồng, khách ngồi chờ tại phòng khách, uống nước nhân trần có tác dụng thanh nhiệt, mát gan, giải độc gan. Mỗi khách được phát một túi nhựa để tự bảo quản tư trang; quần áo cất riêng vào tủ, mặc trang phục của bệnh viện. Trước khi vào massage, khách được xông hơi, tắm sauna (với các hương thơm từ tinh dầu dược liệu). Thời gian massage là 1 tiếng đồng hồ; những người bị cảm còn được đánh cảm, giác hơi.
Chị Nguyễn Thị Phượng, ngụ tại quận 11, cho biết: Tình cờ đưa mẹ đi châm cứu, tôi mới biết dịch vụ này. Áp lực công việc khiến tôi luôn cảm thấy căng thẳng, nhức đầu, mỏi cổ và khớp vai nên đâm nghiện massage".
Bác sĩ Nguyễn Thị Thu Thủy, Trưởng liên chuyên khoa Khám - Vật lý trị liệu - Phục hồi chức năng, cho biết, nhân viên massage ở đây đều được đào tạo nghiệp vụ tại trường Trung học y tế 3 hoặc tại bệnh viện, tay nghề tốt, phần lớn đều có thâm niên cao.
Với massage, kỹ thuật xoa, bóp, day, ấn huyệt rất quan trọng. Nếu làm đúng, làm tốt thì người được phục vụ mới thật sự thấy khỏe khoắn về thể chất và sảng khoái về tinh thần. "Không phải cứ có khách là nhân viên nhào vô bóp, day, ấn& mà phải tùy từng đối tượng để phục vụ" - bác sĩ Thủy nói. Vì trong số khách hàng có cả người bệnh nên nhân viên phục vụ đều được tập huấn kiến thức cơ bản để kịp thời nhận biết khi khách có dấu hiệu bất thường về sức khỏe, nhất là tai biến mạch máu não, các bệnh lý về tim, huyết áp, thần kinh tọa. Các bác sĩ trong khoa sẽ có mặt để tư vấn, can thiệp ngay khi cần thiết.Chị Yến, nhân viên massage đã làm việc tại đây hơn 5 năm, cho biết, tùy theo từng thể trạng của khách mà đội ngũ nhân viên có cách massage riêng cho phù hợp. Chẳng hạn, nếu khách bị đau nhiều ở vùng lưng thì sẽ tập trung xoa bóp ở vùng này hơn; cũng tương tự như vậy với những người đau ở vùng cổ gáy, khớp vai, mỏi chân...

