Rối loạn tiêu hóa khi hành kinh
"Mỗi khi hành kinh, tôi lại có triệu chứng rối loạn tiêu hóa, bị tiêu chảy vài lần trong ngày. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân vì sao".
Trả lời:
Có một số phụ nữ bị rối loạn tiêu hóa mỗi khi sắp có kinh và khi đang hành kinh. Chưa rõ hiện tượng này do cơ chế nào gây ra và vì sao có mối liên quan giữa đường ruột - dạ dày với tử cung. Có giả thuyết cho rằng đường ruột - dạ dày đã có đáp ứng với những thay đổi về nồng độ hoóc môn nữ và sự gia tăng bài tiết chất prostaglandine (một chất thường gây ra cơn đau quặn bụng). Hoóc môn progesterone trong chu kỳ kinh cũng đã gây ra chướng bụng, tiêu chảy và/hoặc táo bón.
Một giả thuyết khác lại quy trách nhiệm cho một số thuốc thông thường vẫn dùng để giảm bớt cơn đau bụng kinh, có thể đã góp phần gây ra viêm ruột - dạ dày (thí dụ các thuốc chống viêm không có nhân steroid như Ibuprofen). Một nghiên cứu đã chứng minh những phụ nữ bị hội chứng ruột dễ kích thích viêm đại tràng loét dễ có những rối loạn tiêu hóa khi hành kinh hơn so với những phụ nữ không bị bệnh mạn tính về đường ruột.
Mặc dù người ta chưa biết đích xác nguyên nhân đích thực của các triệu chứng tiêu hóa kết hợp với kinh nguyệt, nhưng cho rằng vẫn có thể giảm thiểu những khó chịu này bằng các cách sau đây:Chọn một chế độ ăn thích hợp trước và trong khi hành kinh: Ăn nhiều chất xơ, gạo, đậu đỗ nguyên hạt; tránh các chất kích thích như rượu, cà phê, thực phẩm cay, dùng ít muối và đường.Thực hành các phương pháp chống stress: Các kỹ thuật thư giãn, thiền, yoga hay đơn giản chỉ cần tìm người để trò chuyện cùng mình.Vận động hàng ngày cũng giúp chống stress và giúp hệ tiêu hóa hoạt động tốt hơn.

