Quên gạc mổ trong bụng bệnh nhân
Ngày 2/6, Bệnh viện Việt Pháp đã phẫu thuật lấy một dị vật lớn trong ổ bụng bệnh nhân Nguyễn Viết Sáu, 70 tuổi, sống ở Hà Nội. Đó là một chiếc gạc mà các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức đã bỏ quên khi mổ cắt túi mật cho ông Sáu 8 tháng trước đây.
Sau ca phẫu thuật sỏi túi mật, sức khỏe ông Sau ngày một giảm. Những cơn đau bụng thường xuyên xuất hiện cùng với tình trạng kém ăn khiến ông bị suy kiệt, thể trọng từ 65 giảm còn 39 kg. Bệnh nhân đã được gia đình đưa đến khám lại tại Bệnh viện Việt Đức nhưng không tìm ra nguyên nhân.
Cách đây 1 tuần, bệnh nhân đi siêu âm ở Bệnh viện Bạch Mai và được phát hiện có dị vật trong ổ bụng. Kết quả chụp cắt lớp ở một cơ sở khác cho thấy dị vật đó chính là một tấm gạc mổ khá lớn. Ngày 1/6, ông Sáu vào Bệnh viện Việt Pháp. Bằng các phương pháp chẩn đoán hình ảnh, các bác sĩ ở đây cũng khẳng định có dị vật tạo thành hốc ở khu vực ruột, gây nhiễm trùng nặng. Sau 2 giờ phẫu thuật, họ đã lấy ra tấm gạc rộng bằng bàn tay. Hiện bệnh nhân còn yếu.
Bệnh viện Việt Đức đã thừa nhận sai sót của mình trong ca mổ cắt túi mật cho ông Sáu. Giám đốc Nguyễn Tiến Quyết cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, bệnh viện đã nghiêm khắc yêu cầu kíp mổ và phục vụ mổ (thuộc khoa Phẫu thuật gan mật) xem lại toàn bộ quy trình phẫu thuật cho bệnh nhân này. Họ cũng đã công nhận sai lầm. Bệnh viện sẽ họp hội đồng khoa học, rà từng khâu trong ca mổ để xác định sai sót này nằm ở khâu nào, do ai và có mức xử lý thích hợp.
Ông Nguyễn Tiến Quyết cho rằng, đây là một tai nạn nghề nghiệp không đáng có và Bệnh viện Việt Đức rất tiếc về sự việc đã xảy ra. Cắt túi mật là một ca mổ hết sức bình thường và không phức tạp; bản thân bác sĩ Tùng - phẫu thuật viên chính- cũng là một người giỏi chuyên môn. Các ca mổ đều phải thực hiện theo một quy trình nghiêm ngặt nhằm đảm bảo không bỏ sót dị vật. Tất cả số dụng cụ, băng gạc đều phải đếm trước và sau khi mổ; xuất ra cái gì thì phải thu lại cái đó. Vì vậy, bỏ quên gạc hay dụng cụ phẫu thuật trong bụng bệnh nhân là một tai nạn nghề nghiệp rất hiếm khi xảy ra. Đã 17 năm nay, Bệnh viện Việt Đức mới gặp một ca như vậy (trong lần trước, bệnh nhân bị bỏ quên dụng cụ mổ tại một bệnh viện khác, được đưa đến Việt Đức để giải quyết hậu quả). Mỗi ngày, đơn vị đầu ngành về ngoại khoa ở Việt Nam này mổ hơn 100 ca và đều tuân thủ nghiêm ngặt các quy trình chuyên môn.
Ông Quyết cũng cho biết, ban lãnh đạo bệnh viện đã đến thăm hỏi bệnh nhân Sáu và hứa sẽ trả các chi phí điều trị. Việt Đức sẽ kết hợp chặt chẽ với Việt Pháp để chạy chữa tốt nhất cho ông Sáu. Nếu cần thiết, có thể chuyển bệnh nhân sang Việt Đức để điều trị.

