Trị mụn trứng cá ở người cao tuổi
"Ba em đã 62 tuổi nhưng mặt vẫn còn mụn trứng cá rất nhiều, dù đã điều trị nhiều năm nay. Bác sĩ da liễu nói là cần điều trị liệu pháp Isotretinoin. Xin cho biết về liệu pháp này".
Trả lời: 
Ngày nay, đã có nhiều phương pháp và thuốc giúp điều trị điều trị mụn trứng cá một cách hiệu quả. Tuy nhiên với những trường hợp mụn trứng cá nặng hoặc mụn trứng cá đề kháng với những trị liệu thông thường thì liệu pháp uống Isotretinoin đã trở thành một vị cứu tinh.Mặc dù mụn trứng cá không gặp nhiều ở người lớn, tuy nhiên vẫn còn một thiểu số gặp mụn trứng cá vào lứa tuổi 60-70. Những trường hợp này thường phải trải qua điều trị nhiều, với vô số kháng sinh trải qua điều trị nhiều năm. Liều khuyến cáo điều trị người cao tuổi là 0,25-0,5 mg/kg thể trọng mỗi ngày. Có thể tăng gấp đôi nếu sau 2 tháng điều trị không hiệu quả.Hoặc có thể điều trị với phương pháp liều cách quãng: 0,5 mg/kg mỗi trong 1 tuần liên tiếp, nghỉ 3 tuần, sau đó lặp lại như trên trong vòng 6 tháng .Tác dụng phụ của thuốc có khi nghiêm trọng, vì vậy nó cần được chỉ định bởi bác sĩ chuyên khoa.

