Phẫu thuật miễn phí cho người dị tật bẩm sinh vùng mặt
Từ 19 đến 23/4, Bệnh viện Răng - Hàm - Mặt Trung ương tại TP HCM sẽ phối hợp với Tổ chức Từ thiện Việt Nam Outreach (Australia) tiếp nhận khám, phẫu thuật miễn phí cho các bệnh nhân bị dị tật bẩm sinh vùng hàm mặt, sứt môi, hở hàm ếch... ở phía Nam.
Người bệnh có nhu cầu phải đăng ký trước với bệnh viện tại địa chỉ 201A Nguyễn Chí Thanh, Quận 5, TP HCM. Những bệnh nhân ở xa sẽ được hỗ trợ chi phí đi lại.
Dự kiến đợt phẫu thuật này sẽ thực hiện cho khoảng 150-200 ca. 

