Thon thả để mặc bikini 
Vài tuần nữa bạn sẽ vi vu ra biển; nhưng thân hình thon thả thuở nào đã bị những bữa ăn vô tội vạ biến thành& hình chum. Việc chăm chỉ luyện tập và chỉnh sửa thực đơn giúp bạn khắc phục điều này trong 3-4 tuần.
Thực đơn cho những ngày ăn kiêng: Bữa sáng dùng cháo bột yến mạch tuyệt đối không dùng đường, một miếng lê hoặc táo. Bữa lửng sáng - trưa ăn một quả táo nếu như đói thực sự. Bữa trưa gồm ức gà nướng và rau luộc hoặc salad trộn. Bữa đệm sau đó là một quả táo nếu quá đói. Bữa tối gồm cá nướng và rau luộc. Sau đó, bạn có thể ăn thêm một quả táo.
Hãy tập luyện thường xuyên. Thời gian đầu, có thể bạn sẽ bị đau cơ. Hãy cố gắng lờ nó đi và tiếp tục tập. Nếu bạn có máy chạy bộ ở nhà, hãy dành khoảng từ 20 đến 30 phút để di chuyển trên chiếc máy này. Nó sẽ giúp bạn đốt calo rất nhanh mà lại không bị phụ thuộc vào thời tiết bên ngoài.Hãy dành thời gian để tập thể dục vào buổi sáng. Nếu bạn phải đi ngủ muộn, không dậy sớm được, hãy dành khoảng 10 phút để đi bộ, leo cầu thang vào giờ nghỉ trưa và 10 phút tập với tạ nhẹ khi xem bản tin buổi tối.Tập thật từ tốn. Những màn chạy như ma đuổi, tập tạ như giã giò hoặc bổ củi không đem lại hiệu quả như mong muốn. Khi tập những động tác thật chậm, bạn sẽ phân bổ sức lực của mình hiệu quả hơn và sẽ tập được lâu hơn.

