Nguồn gốc của hành vi 'tự sướng'
Liệu thủ dâm có phải là nguyên nhân của sự lãnh đạm về tình dục không? Quan niệm về hành vi tự thoả mãn thay đổi theo thời gian nhưng y học hiện đại đã khẳng định nó hoàn toàn không gây bệnh.
Từ "thủ dâm" gắn liền với nhân vật Ônan trong kinh thánh. Theo tục lệ thời cổ, Ônan phải lấy vợ của người anh đã chết, nhưng Ônan không muốn có con với chị ta nên để tinh trùng chảy xuống đất. Vì vậy, hành động của Ônan không có gì chung với khái niệm về thủ dâm (như quan niệm của chúng ta).
Thủ dâm - là sự tác động tới các vùng tình dục của cơ thể mà không có sự tham gia của người ngoài với mục đích làm thỏa mãn nhu cầu tình dục của bản thân. Đôi khi lại nảy sinh ra câu hỏi khác: Đánh giá thế nào về hành vi của những người đàn ông và đàn bà nếu khi giao hợp, họ có tác động tới các vùng tình dục của bản thân? Liệu đó có phải là thủ dâm không? Không, không phải, vì các động tác đó nằm trong tổng thể các trò chơi tình dục hoặc đối với một số phụ nữ, các động tác đó cần thiết giúp cho việc đạt được cực khoái.
Thái độ đối với thủ dâm trong nhiều giai đoạn lịch sử khác nhau cũng rất khác nhau. Thời cổ, khi chưa xuất hiện giáo hội, thủ dâm chưa bị coi như một thói xấu. Lúc đó, để tự thỏa mãn, người ta chế ra những dụng cụ và phương tiện đặc biệt. Đạo giáo cũng như tôn giáo hoàn toàn phủ nhận khả năng tự thỏa mãn cũng như một số nhu cầu khác. Nhà thờ bằng mọi cách khuyến khích người ta đè nén ham muốn của thể xác. Thời đó xuất hiện các tác phẩm khẳng định rằng thủ dâm có thể gây ra nhiều bệnh tật.
Mãi đến cuối thế kỷ 19 người ta mới tiến hành các thử nghiệm khoa học nghiêm túc về ảnh hưởng của thủ dâm đối với cơ thể của con người. Y học hiện đại đối với việc tự thỏa mãn ra sao? Trước hết, nó đã chứng minh được rằng thủ dâm hoàn toàn không gây ra bệnh gì. Điều đó có nghĩa là không thể coi thủ dâm là căn bệnh được.
Nhiều người đàn ông cho rằng sự xuất hiện liệt dương có liên quan tới việc thủ dâm thời trẻ. Việc tự kết luận như vậy là hoàn toàn sai lầm. Liệt dương xuất hiện do những nguyên nhân hoàn toàn khác.
Có thể khẳng định chắc chắn rằng, đối với người lớn, thủ dâm vô hại. Ngoài ra, trong những giai đoạn nhất định của cuộc sống, thủ dâm còn có nghĩa giúp tự ổn định (chẳng hạn như khi bị cách ly bắt buộc, hay đi công tác dài ngày...).
Trong cách đánh giá sự thủ dâm của thanh thiếu niên có một số khác biệt. Thủ dâm tất nhiên không làm ảnh hưởng tới sức khỏe, song việc kích thích các khu tình dục kéo dài (trở thành thói quen) có thể gây ảnh hưởng không tốt đối với hoạt động tình dục sau này. Vì trong thời kỳ phát triển sẽ xuất hiện các phản xạ có điều kiện cố định, trở thành thói quen trong suốt cuộc đời sau này.
Sau đây là một ví dụ trong thực tế.
Vào độ 9 tuổi, cô bé gái vô tình phát hiện ra việc gây kích thích âm vật dẫn đến những cảm giác dễ chịu. Hằng ngày, cô bé lại làm điều đó, nhiều khi phải thủ dâm ở buồng tắm hoặc nhà vệ sinh. Đến năm 18 tuổi, cô gái đi lấy chồng. Trong suốt thời gian giao hợp, không lúc nào cô đạt được sự khoái cực. Hiện ở tuổi 26, cô gái chỉ có cực khoái khi thủ dâm. Cả cô ta và chồng cô đều cố tác động âm vật trong lúc giao hợp nhưng đều vô hiệu. Trong khi sức khỏe của người vợ không hề có sự sai lệch nào cả. Đó là một phụ nữ xinh đẹp, tươi tắn.
Rõ ràng, trong trường hợp này, người phụ nữ đã có các phản xạ có điều kiện cố định (nói một cách khác là thói quen) đối với việc kích thích các khu tình dục. Trường hợp này vẫn có thể đạt được sự hòa hợp nếu như người phụ nữ biết chắc chắn rằng người chồng không những thông cảm mà sẽ vui mừng được giúp vợ đạt sự cực khoái.
Những người đàn ông thích thủ dâm từ sớm cũng hình thành sự cố định trong việc kích thích nhân tạo đối với dương vật. Những người này chỉ đạt được sự cương cứng khi phải kích thích thêm dương vật bằng tay. Việc đó có thể do người đàn bà hoặc anh ta tự làm. Chỉ khi đó mới xuất hiện sự cương cứng cần thiết để tiến hành giao hợp trọn vẹn được. Người vợ cần phải thông cảm rằng người chồng cần có sự kích thích thêm dương vật bằng tay. Tóm lại, đối với đàn bà cũng như đàn ông, sự kích thích các vùng tình dục là bình thường và cần thiết.
Người lớn thì không cần thiết phải chữa chạy thủ dâm làm gì, còn thanh thiếu niên cần tuân thủ các đòi hỏi về giữ vệ sinh, nhất thiết phải luyện tập thể dục thể thao.

