Rau quả chống viêm khớp
Uống một cốc nước cam mỗi ngày có thể đẩy lùi căn bệnh viêm khớp đau đớn. Nguyên nhân là nhờ hợp chất carotenoid có nhiều trong rau và hoa quả.
Rất nhiều nghiên cứu đã khẳng định khả năng giảm viêm sưng của nhóm chất carotenoid - chất làm cho rau và hoa quả có màu vàng, nhờ khả năng chống oxy hóa.
Để tìm hiểu tác dụng của carotenoid đối với căn bệnh viêm khớp, tiến sĩ Alan J. Silman từ Đại học Manchester (Anh) đã phân tích dữ liệu từ một nghiên cứu trên hơn 25.000 người. Sau 8 năm, nhóm ghi nhận 88 người mắc bệnh viêm khớp.
Kết quả phân tích cho thấy mức tiêu thụ trung bình chất beta-cryptoxanthin và zeaxanthin - hai thành viên trong nhóm carotenoid -ở những bệnh nhân viêm khớp thấp hơn 40 % và 20% tương ứng, so với người khỏe mạnh. Những người tiêu thụ beta-cryptoxanthin và zeaxanthin nhiều nhất có nguy cơ mắc bệnh viêm đa khớp chỉ bằng một nửa so với nhóm hấp thu ít nhất. Trong khi đó, hai chất carotenoid nổi tiếng khác là lutein và lycopene lại không có tác dụng chống viêm khớp.
"Một số chất chống ôxy hóa như beta-cryptoxanthin, zeaxanthin và vitamin C có thể phòng chống hiệu quả bệnh viêm khớp", tác giả kết luận.

