Khánh thành bệnh viện chuyên khoa tim của tư nhân
Bệnh viện Tâm Đức TP HCM vừa được chính thức hoạt động từ hôm 8/3. Đây là bệnh viện chuyên khoa tim do tư nhân đầu tư xây dựng, mua sắm trang thiết bị và hoạt động theo nguyên tắc tự thu tự chi nhưng được UBND thành phố cấp đất.
Hiện có gần 8.800 người đang chờ được mổ tại Viện tim TP HCM. 75% trong số đó hoàn toàn có đủ khả năng trả chi phí để được thực hiện phẫu thuật nhưng chưa được mổ, vì Viện không mổ kịp. "Đã có nhiều người không chờ được đến lượt mình mặc dù có đủ điều kiện kinh tế", bác sĩ Nguyễn Ngọc Chiếu, Viện trưởng Viện tim TP HCM cho biết.
Mỗi năm, dù hoạt động hết công suất nhưng Viện tim cũng chỉ mổ được khoảng 1.300 ca. Nhờ sự chuyển giao kỹ thuật mổ tim cho nhiều đơn vị như: Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Tim Hà Nội, Bệnh viện Nhi đồng I, Bệnh viện Nhi đồng II... tổng số bệnh nhân được mổ tim đã nhân lên gấp đôi, nhưng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu. 
Bệnh viện Tâm Đức có khả năng mổ khoảng 1.300 ca/năm. Như vậy, tổng số bệnh nhân được cứu sống sẽ nhân lên gấp 3 so với trước đây.
Vì là bệnh viện chuyên khoa tim hoàn chỉnh nên Tâm Đức có thể điều trị bằng kỹ thuật cao các bệnh nội khoa tim mạch. Bệnh viện có các khoa: khám ngoại trú và nhận bệnh, nội tim mạch, thông tim can thiệp, chăm sóc tích cực bệnh động mạch vành, phẫu thuật tim mạch, gây mê, hồi sức. Ngoài ra còn có các đơn vị đặt máy tạo nhịp và điện sinh lý tim, siêu âm tim gắng sức, siêu âm tim qua thực quản và siêu âm tim thai...
Bác sĩ Đào Hữu Trung, giám đốc Bệnh viện Tâm Đức cho biết, sẽ dành 5% tổng doanh thu/năm để chuyển sang Viện Tim TP HCM thực hiện mổ tim miễn phí cho người nghèo. Ước tính với số tiền đó sẽ có ít nhất 100 trường hợp được mổ tim miễn phí/năm.
Đây là bệnh viện đầu tiên tại TP HCM có bãi đáp trực thăng trên nóc để phục vụ các trường hợp cấp cứu khẩn cấp. "Nhưng bước đầu giá thành còn rất cao", bác sĩ Trung cho biết thêm. 

