Ca sĩ Nghi Văn làm đẹp
Gương mặt tươi tắn, trẻ trung của Nghi Văn càng thêm quyến rũ nhờ nét trang điểm sắc sảo với màu ngọc bích làm chủ đạo. Hãy nghe cô ca sĩ nhỏ nhắn này tiết lộ bí quyết làm đẹp của mình.
Sau khi đánh nền thật mịn, dùng chì đen vẽ chân mày, tô thêm màu nâu bột để nét chân mày thêm rõ nét.
Tô đều bầu mắt màu trắng nhũ bạc, dùng màu xanh ngọc bích đánh lên mí mắt trên và ngay sát mi dưới.
Dùng màu măng cụt nhấn đậm đuôi mắt trên và vẽ một đường nhỏ cùng màu ngay mi mắt dưới.
Chải mascara màu đen sát mi mắt trên.
Má hồng dùng màu hồng nâu.
Son môi được tô màu cam, đánh thêm ít nước bóng ngay giữa bờ môi dưới.
Sau cùng, gắn vài đóa hoa lan bên vành tai để tạo sự nghịch ngợm mà không kém phần sang trọng, quyến rũ giữa buổi tiệc vui.

