Bệnh nhân viên gan siêu vi C thiếu kiên nhẫn khi điều trị
Với thời gian điều trị kéo dài 6-12 tháng, chi phí tốn kém có thể lên đến 15 triệu đồng/tháng, lại thường xuyên phải đối mặt với những xáo trộn trong chất lượng cuộc sống, nhiều bệnh nhân viêm gan siêu vi C (HCV) đã nản lòng, bỏ cuộc.
Anh Quảng, 43 tuổi, là chuyên gia tài chính cho một công ty khá lớn. Khi phát hiện mình bị HCV, anh đã đắn đo rất kỹ và hai năm sau mới quyết định điều trị. "Dù đã được bác sĩ cảnh báo về tác dụng phụ của thuốc nhưng tôi vẫn không lường hết được hậu quả của nó. Uống thuốc vào tôi thấy người bức bối khó chịu, tinh thần mệt mỏi, hay cáu gắt vô lý với mọi người. Hơn một lần tôi làm nhầm hai con số trong bảng kế toán. Nhiều lúc muốn bỏ cuộc vì dù sao thì cũng mấy mươi năm nữa bệnh mới bộc phát", anh tâm sự. Thời gian điều trị kéo dài và chi phí khá tốn kém cũng góp phần làm anh Quảng thêm nản lòng. Anh cho biết tháng nào ít anh cũng phải bỏ ra 2-3 triệu, nhiều tới 15 triệu đồng cho việc điều trị bệnh.
"Có khá nhiều người vì lý do này khác mà không thể theo đuổi việc điều trị đến cùng. Thậm chí có người còn chấp nhận chờ sự tiến bộ của y học rồi sẽ chạy chữa luôn", bác sĩ Nguyễn Hữu Chí, Phó chủ nhiệm bộ môn nhiễm Đại học y dược, Trưởng khoa nhiễm E, Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM, cho biết.
Theo bác sĩ Chí, để điều trị được bệnh viêm gan C, đòi hỏi người bệnh phải có sự chuẩn bị trước về mặt tâm lý và sự kiên trì trong quá trình điều trị. Phải chấp nhận một chế độ kiêng cữ nghiêm khắc do bác sĩ đề ra. Do HCV có nhiều dạng khác nhau nên nguy cơ biến chứng cũng khác nhau. Trước khi điều trị bao giờ người bệnh cũng sẽ được bác sĩ báo cho biết trước về khả năng, diễn biến trong quá trình điều trị, những vấn đề mà bệnh nhân phải đối mặt... Chỉ khi nào người bệnh cảm thấy có thể chấp nhận được tất cả yêu cầu mới được chẩn đoán.
Quá trình điều trị phụ thuộc vào kết quả chẩn đoán. Kết quả chẩn đoán khác nhau sẽ cho ra quá trình điều trị khác nhau. Mà không phải trường hợp nào được điều trị cũng sẽ hết bệnh hoàn toàn. "Kết quả điều trị còn phải chờ xét nghiệm lại khi chấm dứt quá trình điều trị sau 6 tháng. Nếu xét nghiệm thấy trong máu không còn virus HCV thì kết luận là đã hết. Nhưng cũng có nhiều trường hợp virus vẫn còn trong máu người bệnh. Điều đó không có nghĩa là quá trình điều trị không hiệu quả mà là không đạt được kết quả như mong muốn. Nó đã giúp người bệnh hạn chế nguy cơ phát triển và biến chứng của bệnh", bác sĩ Chí cảnh báo.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Chí cho biết thêm, cái khó nhất hiện nay là ngay khi đã biết bệnh nhân bị nhiễm HCV, các bác sĩ cũng không thể nào xác định được thời điểm người bệnh bị nhiễm. Hơn nữa diễn biến của bệnh rất khó lường trước được. Khi virus xâm nhập vào cơ thể qua đường máu, chúng tấn công lên tế bào gan và sinh sôi phát triển tại đây. Các virus này làm cho các tế bào gan sưng lên, cuối cùng gan sẽ bị phá hủy sau 20-30 năm. Trong khoảng thời gian đó người bị nhiễm HCV vẫn có cuộc sống bình thường và không hề cảm thấy có triệu chứng gì bất thường. Còn bệnh cứ diễn biến âm thầm. Do đó nhiều trường hợp khi phát hiện bệnh đã ở giai đoạn cuối, xơ gan hay ung thư gan.
Thế giới hiện có khoảng 170 triệu người đang bị nhiễm HCV đã phát hiện được. Nhiều nhất là ở các nước đang phát triển. Còn tại Việt Nam, qua những công trình nghiên cứu, thì đã có 2% dân số bị nhiễm HCV.
Bệnh lây truyền chủ yếu qua bốn đường: tiêm chích ma túy, truyền máu, tình dục, mẹ sang con. Chiếm tỷ lệ lây truyền cao nhất là do tiêm chích ma túy và qua đường máu. Nhiều nghiên cứu trên thế giới cũng cho thấy việc xăm môi, mắt... cũng dễ bị nhiễm HCV.
Căn bệnh này hiện chưa có văcxin phòng ngừa. 

