Trang điểm kiểu pastel
Làm đẹp theo tông pastel (nhạt nhẹ) đang được các bạn trẻ khắp nơi ưa chuộng. Với cách này, khuôn mặt bạn sự trẻ trung, gợi cảm nét quyến rũ không ngờ.
Dưới đây là 5 cách trang điểm cập nhật nhất trong dịp Thu - Đông này.
Làm bóng những ngón tay xinh: Màu ưa thích trên các sàn diễn thời trang mùa này là sơn bóng đục hồng nhạt và trắng, phủ lên những bộ móng không quá dài.
Sắc màu dành cho đôi mắt: Hãy thử dùng nhiều tông màu đa dạng cho đôi mắt, một màu cho viền mí dưới - màu khác cho mí trên.
Hồng hoặc cam nhạt cho môi: Trong kiểu trang điểm pastel, đôi môi là điểm nhấn quan trọng. Son màu nhạt kết hợp với son bóng sẽ tạo nên nét hấp dẫn của đôi môi.
Trang điểm má: Phủ phần hồng nhạt khắp má tạo nên nét rực rỡ cho khuôn mặt.
Làm sáng lên mái tóc: Có thể bạn nhuộm nâu hoặc vàng nhạt cho mái tóc. Sẽ duyên dáng hơn nếu có thêm dải ruy băng hợp với tông phấn má bạn dùng.

