Bụng bia - quả bom nổ chậm của đàn ông
Những chiếc bụng phệ của ngày càng nhiều quý ông Australia thực sự là những quả bom nổ chậm dẫn tới các cơn đau tim và đột quỵ. Đó là lời tuyên bố đưa ra trong một cuộc hội thảo khoa học tại Adelaide.
Paul Zimmet, Giám đốc Viện Tiểu đường quốc tế, cho biết chiếc bụng mỡ là một trong 4 yếu tố gây chết người bao gồm huyết áp cao, hàm lượng đường trong máu cao và cholesterol cao.
"Hơn 2 triệu người Australia có cả 4 yếu tố này và cùng với sự bùng nổ con số những người bị tiểu đường trên toàn cầu, đó là một nền tảng cho đại dịch tim mạch trên quy mô lớn", Zimmet nói. "Sự kết hợp của 2 trong 4 yếu tố đó, cùng với việc hút thuốc lá, trở thành một quả bom nổ chậm kết liễu đời người".
Theo giáo sư Zimmet, tình trạng béo phì và tiểu đường chính là mặt trái của sự toàn cầu hoá. Thói quen rèn luyện thân thể đã bị đẩy ra khỏi cuộc sống thường ngày ở các nước phát triển, đồng thời cuộc sống nhiều sức ép khiến người ta phải ăn những chế độ ăn giàu đường và mỡ.
Hơn một nửa người lớn ở Austarlia bị thừa cân hoặc béo phì, ở trẻ em là 1/3.

