Mắt hay bị khô
"Tôi 26 tuổi, mắt thường xuyên bị khô, khó nhìn mọi thứ. Trước đây do tôi học nhiều, bị mất ngủ và phải dùng tisercin, aminazine liều cao; hiện tôi vẫn dùng tisercin. Khô mắt có phải do thuốc này không? Tôi đã theo chỉ dẫn của bác sĩ, uống vitamin A, D và 3B liều cao nhưng chỉ đỡ một thời gian ngắn".
Trả lời:
Trong thư bạn mô tả là không làm được việc gì với đôi mắt đó. Tuy nhiên, nếu chỉ khô mắt thì cũng không ảnh hưởng nhiều đến công việc. Bạn chưa mô tả rõ là bạn làm nghề gì, có phải làm việc với máy tính nhiều không; thị lực của bạn trong các lần khám bệnh trước đó thế nào, có dùng kính hay không?
Hiện chưa có nghiên cứu nào cho rằng những thuốc bạn đang sử dụng gây nên khô mắt. Vậy, bạn nên đi khám tại bệnh viện có chuyên khoa mắt. Tại đó, bạn sẽ được thử thị lực, làm test xem có bị khô mắt hay không và mức độ khô như thế nào? Ngoài ra, nếu có khô mắt thì cũng phải xác định được nguyên nhân. Thực ra, tình trạng khô mắt có thể được điều trị bằng các loại nước mắt nhân tạo.

