8 bác sĩ bị kỷ luật vì chậm chữa trị cho bệnh nhân
Bệnh viện Đa khoa Việt Tiệp (Hải Phòng) vừa quyết định đình chỉ việc trực phẫu thuật và kê đơn điều trị đối với 2 kíp bác sĩ. Nguyên do là họ đã không kịp thời cấp cứu, chữa trị cho bệnh nhân Đinh Văn Giang, nhập viện ngày 27/7.
Bệnh nhân Giang 21 tuổi, trú tại quận Hải An, được đưa vào Bệnh viện Việt Tiệp lúc 1h30 sáng 27/7 trong tình trạng hai ngón bàn tay trái gần như đứt rời. Nhưng kíp trực đêm đó chỉ sơ cứu mà không tiến hành phẫu thuật nối ghép với lý do không có bác sĩ đúng chuyên khoa. Bệnh nhân phải chờ tới sáng, nhưng kíp bác sĩ trực ca ngày vẫn không kịp thời chữa trị vì bận... họp giao ban. 
Ngày 28/7, Bệnh viện đã ra quyết định đình chỉ việc trực phẫu thuật và kê đơn điều trị sáu tháng đối với 4 bác sĩ trực đêm. Kíp trực ngày gồm 4 bác sĩ khác cũng bị đình chỉ 3 tháng.

