Nuôi trứng non để chữa vô sinh nữ
Quý II/2006, Bệnh viện Từ Dũ TP HCM sẽ ứng dụng kỹ thuật trưởng thành trứng non trong ống nghiệm. Nhờ đó, những phụ nữ vô sinh do hội chứng buồng trứng đa nang sẽ có thể làm mẹ.
Thạc sĩ Vương Thị Ngọc Lan, Phó khoa Hiếm muộn Bệnh viện Từ Dũ cho biết, trưởng thành trứng non trong ống nghiệm là thuật mới, hiện chỉ mới 4 nước áp dụng thành công là Hàn Quốc, Đan Mạch, Nhật Bản và Canada.
Theo bác sĩ Lan, có nhiều nguyên nhân gây vô sinh nữ: lạc nội mạc tử cung, vòi trứng bị tổn thương, tinh trùng yếu, rối loạn rụng trứng. Trong số rối loạn rụng trứng, có 75% do hội chứng buồng trứng đa nang gây nên, thường gặp nhất ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản. Những phụ nữ này bị hiếm muộn do không phóng noãn; muốn điều trị phải dùng thuốc nội tiết để kích thích phóng noãn - lấy trứng trưởng thành cho thụ tinh trong ống nghiệm. Nếu không dùng thuốc, trứng được hút ra chắc chắn là trứng non. 
Với kỹ thuật mới, bệnh nhân buồng trứng đa nang không cần dùng thuốc kích thích buồng trứng mà vẫn thụ tinh được. Bác sĩ chọc hút trứng non qua ngả âm đạo, nuôi trong một môi trường đặc biệt ở ngoài cơ thể con người trong khoảng 24 giờ cho trưởng thành rồi đem thụ tinh bằng kỹ thuật tiêm tinh trùng vào bào tương trứng. Đó là kỹ thuật IVM, một phương pháp mới xuất hiện khoảng 10 năm nay. Cái khó trong kỹ thuật này là tạo môi trường nuôi trứng - bí quyết mà các nước đều giấu. Việc lấy trứng non cũng rất khó, phải dùng kim đặc biệt để lấy những nang nhỏ xíu trong buồng trứng di động. 
Ưu điểm của phương pháp IVM là tiết kiệm chi phí (giảm 1/3 so với thụ tinh trong ống nghiệm thông thường do không tiêm thuốc kích thích buồng trứng), hoàn toàn tránh được hiện tượng quá kích buồng trứng, rút ngắn thời gian điều trị và giảm thời gian phải theo dõi bệnh nhân. Về giá thành, so với kỹ thuật IVF thì IVM phải thêm công đoạn trưởng thành của trứng khoảng 200-300 USD, nhưng ngược lại không dùng thuốc nên không tốn 15-20 triệu đồng. Nếu tính toàn bộ một ca IVM so IVF thì sẽ giảm được 1/3 chi phí cho BN. 
Đã có khoảng 300 em bé ra đời từ kỹ thuật nuôi trứng non trên toàn thế giới. Đến nay, không có báo cáo nào ghi nhận có sự gia tăng tỷ lệ bất thường hay rối loạn phát triển ở các trẻ này. Với bệnh viện Từ Dũ, để triển khai kỹ thuật trưởng thành trứng non, hai điều khúc mắc lớn nhất là kỹ thuật chọc hút và môi trường để nuôi trứng trưởng thành ngoài cơ thể. Bệnh viện đã theo dõi, tổng hợp thông tin trên thế giới về kỹ thuật này từ năm 2000, năm 2004 đã cử 2 bác sĩ đi học ở Hàn Quốc. Khoảng tháng 2/2006, hai bác sĩ này sẽ sang Nhật học và hoàn tất những khâu cuối cùng và mấy tháng sau đó bệnh viện sẽ triển khai.

