Cách chăm sóc da theo độ tuổi
Ở lứa tuổi 20, sự tái tạo tế bào da đang ở thời kỳ đỉnh cao nên làn da bạn thật tươi sáng. Tuy nhiên, sự thay đổi hoóc môn ở thời kỳ này có thể ảnh hưởng xấu đến da, gây mụn.
Mụn trứng cá xuất hiện nhiều ở độ tuổi 20 do sự dư thừa chất dầu, làm bít tắc lỗ chân lông, tạo điều kiện cho vi khuẩn gây mụn phát triển. Nếu xử trí không đúng cách, các mụn này có thể bị nhiễm trùng nặng, để lại sẹo và vết thâm. Cácsai lầm thường gặp:
- Sờ tay lên mặt, nặn, hút mụn trứng cá. 
- Rửa mặt bằng xà phòng có độ pH cao để làm sạch chất nhờn, không biết rằng cần chọn sản phẩm tẩy rửa phù hợp với loại da của mình: da thường, da dầu, da khô, da hỗn hợp.
- Ăn uống thất thường, hút thuốc lá, thức khuya, ngủ ít.
Để chăm sóc da, cần tránh những sai lầm trên và dùng một số sản phẩm chăm dưỡng: sữa rửa mặt, kem dưỡng da trị mụn, kem dưỡng chứa AHA (axit trái cây). Tránh dùng mỹ phẩm có nhiều chất nhờn. Cần ăn uống điều độ, uống nhiều nước, ăn nhiều rau xanh, hoa quả, yaourtỞ tuổi 30,hoạt động của các tế bào da và sự tuần hoàn, tái tạo bắt đầu chậm đi. Da bắt đầu bị mất nước, trở nên khô hơn, giảm sự căng mịn. Khi thiếu nước, tác dụng của đa số enzym bị ức chế và chậm lại; mà hoạt động của enzym lại liên quan mật thiết với khả năng đề kháng của lớp biểu bì và hệ thống phòng vệ da. Hậu quả là lớp biểu bì trên bề mặt da trở nên mỏng hơn và rất dễ bị tổn thương.Những vấn đề thường gặp ở tuổi 30 bao gồm:
- Da khô, những vết nhăn và nám mờ xuất hiện.
- Da rất nhạy cảm, dễ bị tổn thương do chịu tác động của yếu tố môi trường hoặc căng thẳng bởi sức ép của công việc.Do thiếu thời gian, nhiều phụ nữ tuổi 30 ít chăm sóc đến làn da, quên thoa kem đều đặn, hoặc dùng loại kem không thích hợp. Điều này khiến da bị lão hoá nhanh hơn. Để làm chậm quá trình đó, cần dùng các sản phẩm như: sữa rửa mặt, nước tonic giúp da mềm mại, kem dưỡng da cân bằng độ ẩm, kem tái tạo da, kem chống nắng và kem mặt nạ giữ ẩm, kem làm trắng da. Nên uống nhiều nước, sinh tố, ăn nhiều rau quả; cân bằng giờ giấc cho công việc và gia đình, chú trọng hơn tới việc luyện tập cơ thể, massage da.Ở tuổi 40, da bị mất nước nhiều nên không chỉ khô hơn mà còn mất đi độ căng. Hoạt động của các tế bào và hệ tuần hoàn chậm lại, đặc biệt là ở những người hút thuốc lá. Tình trạng mất nước sẽ nhanh chóng làm giảm tính đàn hồi và độ mềm mại của da, giảm chức năng xúc tác sinh học, khiến kết cấu da bị suy yếu và dễ mất nước nhiều hơn. Nếu mất nước trong thời gian dài, da sẽ dễ bị tổn thương, tăng khả năng dị ứng và nhiễm khuẩn.
Những vấn đề thường gặp ở tuổi này là da khô, xệ; vẻ hồng hào và tươi sáng không còn. Xuất hiện các vết nhăn quanh miệng, trán và khoé mắt, các vết nám, sạm. Các sai lầm thường mắc phải là quá căng thẳng, không sử dụng bất cứ loại kem dưỡng da nào hoặc sử dụng kem không thích hợp với tuổi da, uống ít nước, ăn ít rau quả.
Các mỹ phẩm cần dùng: kem dưỡng chống nhăn làm săn da, kem làm mềm da và tăng cường cơ chế bảo vệ tự nhiên của da, sữa rửa mặt và nước tonic, kem dưỡng da chống lão hoá, kem chống nắng dùng ban ngày, kem dưỡng tái tạo da dùng ban đêm, kem mặt nạ giữ ẩm có vitamin C, E hoặc AHA, kem dành riêng cho vùng mắt.Chế độ ăn cần cân bằng dinh dưỡng và giàu Vitamin. Uống ít nhất 1,5 l nước/ngày. Sử dụng nhiều dầu vừng, hoa quả như táo, đu đủ... và mang kính mát khi ra nắng. 

