Mỹ phẩm thiên nhiên an toàn hơn cho làn da
Bạn có bao giờ nghĩ rằng thỏi son dưỡng môi là thủ phạm gây những vết nứt trên môi bạn, và làn da ngứa, đỏ và rát bắt nguồn từ loại sữa rửa mặt bạn dùng? Điều đó rất dễ xảy ra nếu mỹ phẩm của bạn được sản xuất từ các hợp chất hóa học.
Nhiều loại mỹ phẩm chứa dầu khoáng (mineral oil), màu nhân tạo, mỡ cừu (lanolin), hương thơm nhân tạo và cồn& Với làn da dễ dị ứng, mụn, nhăn, mất nước, các thành phần này sẽ làm tình trạng của da trở nên xấu hơn. Chẳng hạn, dầu khoáng được chiết xuất dầu từ thô, được các hãng mỹ phẩm sử dụng để mang lại sự mịn màng cho da. Tuy nhiên, chỉ loại dầu khoáng của ngành dược (giá khá cao) có tác dụng này. Những mỹ phẩm chứa dầu khoáng hóa học sẽ gây tắc nghẽn lỗ chân lông vì nó giữ lại độc tố và chất nhờn do da bài tiết.
Bạn nên dùng mỹ phẩm thiên nhiên vì nó an toàn cho làn da. Những thành phần thiên nhiên thường gặp trong mỹ phẩm gồm: 
- Nha đam: Giúp da lành vết thương, giảm ngứa và sát trùng, tạo độ ẩm cho da, kháng nhiệt tốt.
- Mật ong: Có tính sát khuẩn nhẹ và tăng khả năng giữ ẩm cho da.
- Sữa: Giữ ẩm tốt và chống mất nước.
- Tinh dầu ôliu: Có khả năng tái tạo, giữ ẩm và làm mềm da.
- Tinh dầu hoa oải hương: Phục hồi da, lấy đi các tế bào chết.
- Các chiết xuất từ chanh, bưởi, cà chua: Thúc đẩy việc sản sinh các tế bào, làm cho da săn chắc, mềm mại hơn.
- Men ủ bia và bột mì: Chống lão hóa, có khả năng cải thiện các vết sẹo
- Rong biển: Giúp cân bằng, làm sáng da.
Khi mua sản phẩm chăm sóc da, nên để mắt đến thành phần tạo nên chúng. Bạn cũng nên xem sản phẩm có dán tem, đóng dấu hay không. Nếu có, chứng tỏ chúng đã qua kiểm nghiệm.

