Thuốc Nam chữa viêm đường tiết niệu
Để chữa tiểu tiện khó khăn, nhỏ giọt do nhiệt gây đái buốt, đái rắt, lấy cây rau đắng (biển súc) 15 g sắc uống hằng ngày. Cũng có thể thêm hải kim sa 10 g, cây mã đề 10 g, cam thảo 5 g, sắc uống ngày một thang.
Viêm đường tiết niệu thuộc phạm vi chứng ngũ lâm trong Đông y. Nguyên nhân và cơ chế bệnh sinh rất phức tạp, song chủ yếu do thận hư và bàng quang thấp nhiệt, lại gặp phải các tác nhân làm suy giảm chính khí quá mức như: lao lực, tình dục không điều hòa, giận dữ, ăn uống thái quá, thiếu khoa học... 
Một số bài thuốc đơn giản thường dùng:
Viêm bàng quang, niệu đạo, đái buốt: Biển súc 15 g, mã đề 10 g, hoạt thạch 8 g, mộc thông 6 g, sắc uống.
Đái ra dưỡng chấp: Biển súc tươi 60 g, thêm 2 quả trứng gà, sinh khương (gừng sống) 3 lát, sắc uống mỗi ngày một thang, liên tục 20 ngày. Có thể dùng dừa nước 100-200 g khô, sắc uống thay nước hằng ngày, thêm chút cam thảo cho dễ uống.
Viêm bàng quang: Long đởm thảo, hoàng cầm, chi tử, trạch tả, mộc thông, xa tiền tử, đương quy, sài hồ bắc mỗi thứ 10 g, sinh địa 12 g, cam thảo 3 g, sắc uống ngày một thang. Trường hợp thủy thũng, đi tiểu khó khăn, dùng rau sam tươi 50 g, biển súc 30 g, hoàng bá 10 g, sắc uống.
Nhiễm khuẩn tiết niệu, viêm bàng quang: Liên kiều 15 g sắc uống hoặc tán thành bột uống hằng ngày. Nếu kèm theo bí đái do thấp nhiệt, dùng diếp cá tươi 60 g (khô 20 g), hạt mã đề 15 g, kim tiền thảo 30 g, sắc uống. Hoặc dùng cây trầu nước (hàm ếch) 40 g cả cây, sắc uống.
Các bệnh tiết niệu do nhiệt: Trư linh 10 g, biển súc 10 g, xa tiền tử 4 g, mộc thông 6 g, sắc uống.
Viêm đường tiết niệu, đái rắt, đái buốt: Hải kim sa 30 g, hoạt thạch 30 g, ngọn cành cam thảo 10 g. Tất cả tán thành bột mịn, ngày uống 6 g với nước sắc mạch môn (dùng khoảng 10 g mạch môn sắc lấy nước uống với bột trên). Trường hợp đái ra máu, dùng rễ cỏ tranh 30 g, rễ cây đại kế 15 g. Hoặc có thể dùng cỏ nhọ nồi 30 g, mã đề 30 g, sắc uống.
Viêm bàng quang cấp, đái ra máu, buốt nóng: Chi tử 10 g, bạch mao căn 12 g, cam thảo 3 g, sắc uống.

