5 thắc mắc về lão hóa da
Khi nào nên bắt đầu dùng kem chống lão hóa, nên dùng vào thời điểm nào, massage mặt có giúp da lâu "già" hơn không....? Đó là những câu hỏi thường trực của phụ nữ khi đã xa tuổi 20.
Tôi có thể bắt đầu sử dụng sản phẩm kem chống lão hóa da khi nào?Từ 25 tuổi. Thời điểm này, da bắt đầu có biểu hiện lão hóa, vì vậy sử dụng kem chống lão hóa là thích hợp. Tuy nhiên, nếu làm việc trong môi trường độc hại cho da, nguy cơ lão hóa da cao, bạn có thể sử dụng sản phẩm này sớm hơn.Sử dụng kem dưỡng da chống lão hóa mấy lần trong ngày và vào thời điểm nào là hiệu quả nhất?Hai lần mỗi ngày vào buổi sáng và tối.Tôi không biết làm sao để tìm được loại mỹ phẩm phù hợp nhất với mình?Khi lựa chọn mỹ phẩm nói chung và các loại mỹ phẩm chống lão hóa nói riêng, trước hết bạn phải chọn nhãn hiệu của loại mỹ phẩm, xem nhãn hiệu đó có uy tín không. Sau đó, xem các thành phần của mỹ phẩm có thích ứng với da của bạn không.Massage mặt có giúp giảm lão hóa da không?Nếu massage đều đặn, đúng cách, kết hợp với kem chống lão hóa thì bạn sẽ thấy làn da nhanh chóng được cải thiện rõ rệt, phục hồi độ săn chắc, đàn hồi. Nhưng nếu massage không đúng cách, ví dụ như tác động quá mạnh, hay kéo miết theo chiều từ trên xuống dưới thì chỉ khiến tình trạng trở nên tồi tệ hơn mà thôi.Những yếu tố nào ảnh hưởng đến làn da?
Yếu tố bên ngoài gồm tia cực tím UVA (có thể xuyên qua da, là thủ phạm gây ra các nếp nhăn và làm đen da), UVB (làm da đen đi và có thể gây ra nám, tàn nhang). Kem chống nắng với chỉ số SPF 15 có thể ngăn chặn đến 93% tia UV và thích hợp để sử dụng hằng ngàyYếu tố bên trong bao gồm:
- Tuổi tác: Làn da có thể bắt đầu xuất hiện các nếp nhăn, các vết nám và tàn nhang và mất dần sự săn chắc khi bước vào tuổi 25.
- Chế độ nghỉ ngơi: Các tế bào da mới sẽ tái tạo nhanh hơn vào ban đêm. Thiếu ngủ có thể ảnh hưởng tới quá trình tái tạo tế bào da.
- Dinh dưỡng: Da của chúng ta rất nhạy cảm với dinh dưỡng. Khẩu phần ăn có đầy đủ dinh dưỡng sẽ cho chúng ta một làn da đẹp.
- Luyện tập: Luyện tập thể thao giúp cơ thể khoẻ mạnh và làn da cũng trở nên thật rạng rỡ tự nhiên.

