Dùng máy tính nhiều dễ bị tăng nhãn áp
Những người thường xuyên sử dụng máy tính, đặc biệt là những người bị cận thị, rất dễ bị bệnh glaucoma (tăng nhãn áp). Bệnh phát sinh khi hệ thần kinh mắt bị tổn thương và có thể dẫn tới mù mắt hoặc giảm thị lực, các nhà khoa học Nhật Bản tuyên bố.
Trong nghiên cứu của mình, các bác sĩ tại Đại học Y khoa Toho (Tokyo, Nhật Bản) đã tiến hành đo thị lực của 10.200 nhân viên thường xuyên sử dụng máy tính có độ tuổi trung bình là 43. Những người này cũng được yêu cầu trả lời các câu hỏi về thời gian mà họ sử dụng máy tính trung bình mỗi ngày và các bệnh mắt mà họ gặp phải.
Kết quả cho thấy, có 5% đối tượng tham gia bị các bệnh về mắt. Trong số đó, có khoảng 1/3 có dấu hiệu bị tăng nhãn áp. Ở những người bị cận thị, các bác sĩ nhận thấy có mối liên hệ rõ rệt giữa việc sử dụng máy tính quá nhiều và hiện tượng tăng nhãn áp, tiến sĩ Masayuki Tatemichi, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết.
Tế bào thần kinh mắt của người cận thị dễ bị tổn thương trước tình trạng căng thẳng khi ngồi trước máy tính hơn những người bình thường. Do đó, những người cận thị cũng như người mắc các bệnh gây hạn chế tầm nhìn khác không nên sử dụng máy tính quá nhiều, các bác sĩ tuyên bố.
Theo các chuyên gia, mặc dù tỷ lệ mắc bệnh này ở những người sử dụng máy tính quá nhiều là tương đối nhỏ về mặt thống kê, song con số đó sẽ rất lớn nếu tính trên hàng triệu người sử dụng máy tính thường xuyên. Ngoài ra, hút thuốc và chứng cao huyết áp cũng góp phần làm tăng nguy cơ mắc căn bệnh nguy hiểm này.

