Dùng nóng trị nóng
Nhiệt độ mùa hè gần với nhiệt độ cơ thể. Chính vì vậy, dùng nóng để trừ nóng là phương pháp dưỡng sinh tốt nhất có thể tránh hiện tượng từ nóng đột nhiên gặp lạnh"...
Lau mình bằng khăn nóng: Vào hè, vùng mặt và thân mình khó tránh nhiều mồ hôi. Nên kịp thời lau khô giúp cho làn da thông hơi, nhưng phải dùng khăn nóng mới thích hợp với nhịp điệu giảm nhiệt của cơ thể.Tắm bằng nước nóng: Mùa nóng tắm nước lạnh sẽ làm cho da co rút, sau khi tắm càng cảm thấy nóng. Tuy việc tắm nước nóng sẽ gây ra nhiều mồ hôi, nhưng lại làm cho các mao mạch giãn nở, có ích cho cơ thể bài nhiệt. 
Rửa chân bằng nước nóng: Trên chân phân bố các vùng đại diện cho toàn thân và các điểm phản xạ của ngũ tạng lục phủ. Người xưa từng nói: Rửa hay ngâm chân bằng nước ấm trước khi ngủ có tác dụng ngang với dùng thuốc bổ!, mùa nóng cũng không ngoại lệ. Tuy lúc bấy giờ bạn có cảm giác hơi nóng, nhưng về sau sẽ có cảm giác thoải mái và mát mẻ.Uống trà nóng: Thức uống lạnh chỉ "đã" khát tạm thời, không thể giải khát, giải nhiệt lâu bền. Trà nóng kích thích các mao mạch giãn nở rộng khắp, làm thân nhiệt giảm xuống thấy rõ.Ngoài những hình thức trên, bạn cần tập luyện thói quen chịu nhiệt, nâng cao chức năng điều tiết và tăng cường khả năng thích ứng nhiệt. Việc này không chỉ giúp tăng cường thể chất mà còn có thể giúp phòng ngừa say nắng và sự phát sinh các bệnh về nhiệt một cách có hiệu quả.
(Theo Sài Gòn Giải Phóng)

