Đàn ông bụng phệ khó có con
Những chiếc bụng bia có thể gây ảnh hưởng xấu tới phần dưới thắt lưng của đàn ông. Một nghiên cứu mới tại Đan Mạch đã tìm thấy những anh chàng quá nặng nề sẽ có chất lượng tinh trùng thấp. Ngoài ra, gầy quá cũng là một vấn đề.
Phụ nữ cũng không tránh khỏi cái bẫy này. Mặc dù từ lâu người ta đã biết rằng phụ nữ thừa cân gặp khó khăn trong việc thụ thai theo cách tự nhiên, một nghiên cứu mới khẳng định họ sẽ khó mang bầu hơn kể cả bằng biện pháp thụ tinh nhân tạo.
"Trong số những người béo phì, chúng tôi thấy rõ sự suy giảm trong tỷ lệ thụ tinh và mang thai", David Ryley tại Trung tâm y tế Beth Israel Deaconess ở Boston khẳng định.
Cuộc nghiên cứu về tinh trùng được các bác sĩ tại nhiều bệnh viện và đại học khác nhau ở Đan Mạch thực hiện, tiến hành trên 1.558 đàn ông, tuổi trung bình là 19. Số lượng, mật độ tinh trùng, khối lượng tinh dịch và các số đo khác như hình dạng và độ lưu động của tinh trùng đều được ghi lại, cùng với kích cỡ của tinh hoàn và hàm lượng hormone. Các nhà nghiên cứu cũng đo chỉ số cân nặng cơ thể (BMI) của từng anh chàng - mức độ béo phì dựa trên cân nặng so với chiều cao.
Chỉ số BMI chuẩn của một người đàn ông khoẻ mạnh là 20-25, tương ứng với cân nặng 63-79 kg trên chiều cao 1m77. Kết quả là số lượng và mật độ tinh trùng giảm 28,1-36,4% ở những người nhẹ cân hơn. Và con số tương tự là 21,6-23,9% ở những người thừa cân.
Vì sao điều này xảy ra thì vẫn chưa ai xác định rõ? "Chỉ số BMI thấp có thể là kết quả của một lối sống không lành mạnh hoặc cũng bắt nguồn từ nhiều căn bệnh mãn tính. Các cơ chế sinh học cũng khác nhau ở những người nhẹ cân và thừa cân", các tác giả viết.
"Đó còn có thể là một sự biến đổi trong hormone", tiến sĩ Anthony Thomas, tại Cleveland Clinic, nhận định.
Đàn ông cần một lượng hormone nữ estrogen nhất định. Tế bào mỡ sản xuất ra estrogen, vì vậy mà nhiều quá hoặc ít quá cũng gây ra vấn đề. "Có một mức độ cân bằng hormone mà ở đó tinh trùng phát triển", Athony nói.
Các nghiên cứu khác cho thấy, hút thuốc và tiêu thụ chất cồn cũng ảnh hưởng tới việc sản xuất tinh trùng. Nghiên cứu mới là một lời nhắc nhở các bác sĩ cần phải kiểm tra dấu hiệu vô sinh ở đàn ông khi cặp vợ chồng khó sinh con, bởi vấn đề không chỉ nằm ở người phụ nữ mà ở cả nam giới.
Nữ giới cũng không thoát khỏi tình trạng này. Những phụ nữ nặng cân có kỳ kinh thất thường và tỷ lệ rụng trứng thấp hơn, khiến cho họ khó thụ thai theo cách tự nhiên. Nhưng khi được điều trị vô sinh, họ cần tới lượng thuốc lớn hơn và nhiều thời gian hơn để tạo ra sự rụng trứng. 

