TP HCM thêm 6 ca đậu mùa khỉ 
TP HCM ghi nhận thêm 6 ca đậu mùa khỉ trong tuần qua, nâng tổng số ca lên 19, trong đó có 17 ca nội địa và chưa rõ nguồn lây.
Thông tin trên được Sở Y tế TP HCM báo cáo nhanh đến UBND về tình hình dịch bệnh, ngày 16/10. Hiện, 15 bệnh nhân cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, sức khỏe ổn định.
Trong 19 ca, hai trường hợp nhập cảnh từ Dubai vào Việt Nam tháng 10 năm ngoái, một ca xuất cảnh qua Đài Loan mới phát hiện mắc bệnh, còn lại là ca nội địa. Các chuyên gia cho rằng mầm bệnh đã lưu hành trong cộng đồng, âm thầm lây lan qua nhiều thế hệ. Giải trình tự gene virus lấy từ bệnh nhân thứ ba tại TP HCM ghi nhận chủng virus mang kiểu gene khác với hai trường hợp đầu tiên nhập cảnh từ Dubai.
Tuần trước, Long An ghi nhận ca đầu mùa khỉ đầu tiên. Bình Dương cũng ghi nhận trường hợp thứ hai là thanh niên 19 tuổi ở TP Thuận An, lây nhiễm từ bệnh nhân nam ngụ TP HCM.
Như vậy, đến nay Việt Nam đã ghi nhận 22 ca đậu mùa khỉ. Bệnh này cũng đang lây truyền ở nhiều nước và trong khu vực Đông Nam Á.
Các bác sĩ cho rằng không nên lo lắng quá mức bởi đậu mùa khỉ không dễ lây lan ra cộng đồng, chỉ dễ lây trên một số nhóm nguy cơ như đồng tính nam, song giới, người có nhiều bạn tình, không bảo vệ bằng bao cao su... Bệnh có cách lây gần giống HIV do tiếp xúc, cọ sát với mụn nước, quan hệ tình dục với người đang mắc, song sẽ tự thải trừ hoàn toàn virus và nhanh khỏi nếu bệnh nhân có miễn dịch tốt.
Người dân cảnh giác chủ động phòng ngừa tích cực nếu thuộc nhóm nguy cơ cao và tránh tiếp xúc gần với người nghi ngờ mắc bệnh. Trường hợp có triệu chứng nghi ngờ như phát ban cấp tính không rõ nguyên nhân kèm theo một hoặc nhiều dấu hiệu khác như sốt trên 38 độ C, nổi hạch (sưng hạch bạch huyết), đau đầu, đau cơ, đau lưng, suy nhược... Người này cần chủ động tự cách ly, tránh quan hệ tình dục, đồng thời liên hệ cơ sở y tế để được theo dõi, tư vấn kịp thời.
Theo Sở Y tế TP HCM, địa phương đang phải cùng lúc đối phó với 5 dịch bệnh bao gồm sốt xuất huyết, tay chân miệng, đau mắt đỏ, đậu mùa khỉ và Covid. Ngành y tế tiếp tục theo dõi sát tình hình dịch bệnh trên địa bàn và khu vực, kịp thời ứng phó với các tình huống có thể xảy ra.
Lê Phương
