Các bài thuốc từ trứng gà
Mỗi sáng ăn 2 lòng đỏ trứng đánh với 20 ml mật ong, cơ thể sẽ nhanh chóng phục hồi sức khỏe. Món này rất tốt đối với những người bị viêm loét dạ dày - tá tràng, lao phổi, huyết áp thấp, hay bị hạ đường huyết, cơ thể suy yếu, mệt mỏi.
Trứng gà là một thực phẩm quý, giàu chất dinh dưỡng nên thường được dùng để bồi dưỡng khi đau ốm, làm quà cho người bệnh, sản phụ, bồi dưỡng cho trẻ nhỏ. Nó được dân gian dùng làm thuốc chữa bệnh từ lâu đời. Nhiều bộ phận của trứng gà được Đông y dùng làm thuốc, kể cả lòng đỏ, lòng trắng, vỏ trứng gà, màng trong vỏ trứng gà ấp...
Lòng đỏ trứng gà được coi là một vị thuốc bổ, bồi dưỡng cơ thể rất tốt. Đây cũng là phần quan trọng nhất của trứng gà, chứa nhiều chất bổ dưỡng nhất. Theo y học dân tộc, lòng đỏ trứng gà đánh với mật ong có tác dụng bồi dưỡng cơ thể và giúp chữa được nhiều bệnh. Nó còn được dùng kết hợp với lá mơ tam thể làm thuốc chữa lỵ. Bài thuốc lá mơ trứng gà chữa hội chứng lỵ rất quen thuộc với nhân dân ta. Cách làm như sau: Hái 30-40 lá mơ tam thể tươi (khoảng 30-40 g), rửa sạch, để cho ráo hết nước, giã nhỏ, trộn với 2 lòng đỏ trứng gà, thêm mấy hạt muối, trộn thật đều, đem hấp trên nồi cơm hoặc hấp cách thủy cho chín tới sẽ lấy ra ăn. Người lớn ngày ăn 2 lần, trong 3-5 ngày. Trẻ em tùy tuổi mà ăn giảm đi. Thường chỉ ăn 3 ngày là khỏi.
Vỏ trứng gà ấp đã nở được dùng để chữa sốt cao, sốt nóng mê sảng, hoặc vừa khỏi sốt lại sốt trở lại. Cách làm và dùng: Lấy 50 g vỏ trứng gà ấp đã nở, rửa sạch, bóp nát, cho vào ấm, đổ 3 bát nước sắc kỹ uống, mỗi lần uống 1 chén to. Cũng có thể chế thành bột, đem sao vàng, tán nhỏ, mỗi lần uống 10-15 g hòa với nước sôi. Người lớn, trẻ em đều dùng được.
Màng trong vỏ trứng gà ấp được dùng để chữa chứng ho ngày, suyễn. Cách làm và dùng: Màng trong vỏ trứng gà ấp (rửa sạch) 15 g, ma hoàng 6 g, tử uyên 8 g. Cho các vị vào ấm, sắc kỹ, mỗi lần uống 1 chén, ngày uống 3-4 lần.

