Hành trình tìm 'chìa khóa vàng' cho tuổi thọ
Mọi động vật đều sống gấp 7 lần thời gian phát dục, riêng loài người chỉ được 3-4 lần. Nghĩa là qua quá trình tiến hóa, con người đã đánh mất đi một nửa tuổi thọ. Nhiều thế hệ nhà khoa học kiên nhẫn đi tìm "chiếc chìa khóa vàng để lấy lại một phần sự mất mát ấy.
Trong quá trình chuyển hóa thức ăn, cơ thể sinh ra phần nhiều ôxy tam bội có dạng phân tử, rất bền; nhưng cũng có một phần nhỏ ôxy đơn bội có dạng các gốc tự do, không bền (gọi là gốc tự do nội sinh). Ngoài ra, cơ thể cũng bị các gốc tự do ngoại lai (trong môi trường) xâm nhập. Mỗi ngày gốc tự do va chạm vào tế bào khoảng 1.000 lần, tạo ra các phản ứng ôxy hóa dây chuyền, phá hủy cấu trúc màng tế bào, làm tổn thương phân tử AND, gây lão hóa.
Một số chất có tác dụng ức chế hoặc trung hòa các gốc tự do như selen, vitamin E, A, C, polyphenol, flavonoid Chúng làm chậm quá trình lão hóa. Trong đó, selen (tham gia cấu thành enzym ức chế sự sản sinh gốc tự do) và vitamin E quan trọng hơn cả. Trong các dược liệu chứa polyphenol, flavonoid, lá cây bạch quả, quả cây nhàu được chú ý nhiều hơn. Bạch quả đã xuất hiện cách đây 3 triệu năm, có những cây đã 6.000 tuổi. Nhiều cây bạch quả tại Hiroshima sau thảm họa bom nguyên tử vẫn xanh tốt. Vì thế, nó được coi là hóa thạch sống, là cây có khả năng chống ô nhiễm.
Khi nghiên cứu quá trình phức tạp của sự lão hóa, các nhà khoa học đã phát hiện ra tác dụng kỳ diệu của những sản phẩm đơn giản. Ngày nay, không khó khi tìm mua thuốc chống lão hóa. Đó có thể là biệt dược chứa đơn lẻ hay phối hợp cao lá bạch quả, cao quả nhàu, selenium, vitamin E, A, C... Những thành phần này vốn đã sẵn, trước đây bạn có thể từng biết chúng dưới những công năng khác.
Bắt chước quá trình sinh học - điều khó thực hiện
Cơ thể tự sản xuất ra các chất sinh học (trong đó có hoóc môn) nhằm điều hòa các hoạt động. Khi một tổ chức bị lão hóa, năng lực sản xuất các chất này sẽ giảm, khiến hoạt động cơ thể bị giảm sút, rối loạn. Đã có nhiều thử nghiệm bổ sung vào cơ thể các chất giống hệt như thế với hy vọng kéo dài tuổi thanh xuân. Điều này đã thu được một số kết quả nhưng chưa ổn định.
Một trong những chất cần cho việc duy trì tuổi trẻ là melatonin. Càng lớn tuổi, tuyến nội tiết sản xuất chất này càng teo dần đi và melatonin cũng giảm theo. Các nhà khoa học đã so sánh 2 nhóm chuột có cùng tuổi (tương đương với tuổi 65 ở người), một nhóm dùng melatonin một nhóm không. Kết quả, nhóm không dùng già đi rõ rệt với biểu hiện teo cơ, trụi lông, tiêu hóa khó khăn; trong khi nhóm kia lông dày, mượt, nhanh nhẹn, khỏe mạnh giống như "lớp con cháu". Sự hấp dẫn của thí nghiệm này cùng với một số kết quả chữa bệnh trước đó làm dấy lên cơn sốt tiêu dùng melatonin. Song trên thực tế, kết chưa có một bằng chứng nào về việc melatonin kéo dài được cuộc sống con người. Đó là chưa kể việc lạm dụng nó có thể gây các rối loạn khác như đau đầu, choáng váng, mộng du...
Tương tự như vậy, hoóc môn tăng trưởng cũng bị giảm sút khi về già. Các nhà khoa học cho những người đàn ông trên 60 tuổi dùng hoóc môn tăng trưởng, sau một thời gian đã có sự tăng khối cơ, giảm mỡ, tăng bề dày da và mật độ xương. Tuy nhiên, chỉ sau khi ngừng dùng 3 tháng, 50% số lượng nạc tạo ra sẽ mất đi và 30% số lượng mỡ giảm được quay trở lại; các dấu hiệu già nua lại tiếp tục hiện ra. Ngoài ra, hoóc môn tăng trưởng khi được dùng ngắn hạn sẽ gây giữ nước, sưng ngón tay, hội chứng ống cổ tay, to vú ở nam giới; nếu được dùng lâu dài sẽ gây chứng to ngực, tăng nguy cơ tiểu đường và bệnh tim mạch.
Hướng đi mới: tăng tuổi thọ tế bào
Mỗi lần phân bào, nhiễm sắc thể ngắn đi một ít, cho đến khi không phân chia được nữa thì cái chết xuất hiện. Nhờ chất telomerase, gene được cải tiến, có thể làm tăng số lần phân bào lên, nghĩa là kéo dài thêm đời sống. Năm 1998, cơ sở nghiên cứu sinh học Geron (Mỹ) đã tìm cách biến đổi gene nhờ vào chất này và đã làm tăng sự phân bào của tế bào da từ 50 lên 300 lần. Bằng cách can thiệp như vậy, họ đã tăng tuổi thọ của giun tròn thêm 50% và của ruồi dấm thêm 40%. 
Tuy nhiên, con người có nhiều loại tế bào, có loại ngừng phân chia rất sớm như tế bào thần kinh. Rất khó làm biến đổi gene trên người và nếu làm được như vậy, nguy cơ ung thư có thể sẽ tăng lên.
Đã có những người già đi trước tuổi, thậm chí có những đứa trẻ trong chốc lát biến thành người già: tóc bạc, mắt kém, da nhăn nheo, bị bệnh tim mạch, tiểu đường và chết rất sớm. Thủ phạm chính là gene gây lão hóa. Loại gene này khi bị tổn thương sẽ gây ra chứng già trước tuổi. Các nhà khoa học chưa tìm ra cách nào chống lại hoạt động của gene lão hóa, chống lại bị bệnh già sớm.
Tuy chưa đạt được mục đích kéo dài tuổi thọ nhưng khám phá trên đã mở ra được những hướng nghiên cứu mới. Chúng cũng đã được ứng dụng hiệu quả trong phòng chữa một số bệnh. Chẳng hạn, melatonin được dùng vào việc chữa mất ngủ. Selenium, vitamin E, A, C nếu được bổ sung đủ có thể dự phòng được bệnh thoái hóa hoàng điểm, đục thủy tinh thể do tuổi già.
Các nhà khoa học cũng đã đưa ra được nhiều lời khuyên về sinh hoạt và ăn uống để ngăn ngừa phần nào quá trình lão hóa mà căn nguyên do tế bào đặc biệt ở đó bị già đi do sự ôxy hóa. Tương tự, người ta cũng đưa ra được nhiều lời khuyên về cách sống, cách ăn có tính thuyết phục: tạo môi trường trong lành để hạn chế sự xâm nhập của các gốc tự do ngoại lai, ngăn ngừa stress để tăng sức đề kháng. Xứ Andès (Nam Mỹ), Alpes (châu Âu) do môi trường trong lành nên rất nhiều cụ sống trên 100 tuổi.
Ăn uống hợp lý cũng là yếu tố quan trọng. Cư dân Okinawa (Nhật) chọn ăn những thức ăn gây no nhưng ít năng lượng và xứ sở này cũng có nhiều người thọ trên trăm năm. Bí ẩn này được giải thích: Ăn nhiều, tế bào phải làm việc nhiều, dĩ nhiên cũng sẽ tạo ra nhiều gốc tự do. Khi ăn vừa đủ năng lượng, gốc tự do sinh ra ít, không gây quá tải cho quá trình tự xử lý của cơ thể. Mấy chục năm trước, người ta đã thí nghiệm cho chuột ăn một khẩu phần bằng 50% năng lượng cần thiết và kéo dài thêm được 40% tuổi thọ của chúng.

