Cho trẻ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý trong mùa thi
Đi ngủ sớm và dậy sớm học bài là cách ôn thi hữu hiệu vì sau khi nghỉ ngơi, cơ thể lấy lại sức lực, đầu óc tỉnh táo, minh mẫn hơn. Ngoài ra, kích thích tố tăng trưởng tiết ra mạnh nhất từ 12 giờ đêm nếu trẻ ngủ, rất có lợi cho sự phát triển hài hòa của cơ thể, nhất là chiều cao. Nếu ngủ muộn, trẻ sẽ bỏ qua cơ hội này.
Mùa hè sắp đến. Đây là lúc các em học sinh tập trung cao độ vào việc ôn thi. Một chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý trong thời gian này là rất quan trọng. Tuy nhiên, nhiều học sinh và cả phụ huynh vẫn đang thực hành những thói quen có hại, không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe mà còn làm giảm hiệu quả ôn tập của trẻ.
Một trong những thói quen sai lầm nhưng rất phổ biến là uống trà đậm, cà phê để thức khuya học bài. Nhiều người tưởng rằng càng học khuya càng tốt vì đêm khuya yên tĩnh, chữ dễ vào đầu và để chống buồn ngủ, cách tốt nhất là dùng chất kích thích (trà, cà phê), giúp trí óc tỉnh táo. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Nguyễn Hữu Đức, Đại học Y Dược TP HCM, cảm giác buồn ngủ, mỏi mệt là dấu hiệu tự nhiên của cơ thể, đòi hỏi được nghỉ ngơi. Việc dùng trà, cà phê để tìm sự tỉnh táo đã làm rối loạn nhịp điệu sinh học của cơ thể, khiến cơ thể và trí óc càng mệt mỏi. Sự mệt mỏi này khiến các em tiếp thu bài kém, thậm chí đầu óc còn "từ chối nhập dữ liệu". Hậu quả là trẻ đã rất thuộc bài nhưng đến khi vào lớp (hoặc vào phòng thi) lại không thể trình bày mạch lạc được, hoặc không còn một chữ nào trong đầu. Vì vậy, khi thấy mệt và buồn ngủ, cách tốt nhất là đi ngủ và dậy sớm để học.
Ăn uống cũng là một phần rất quan trọng trong mùa thi. Việc ăn uống đúng cách, đầy đủ dinh dưỡng sẽ giúp học sinh có đủ sức khỏe chịu đựng những áp lực trong thời gian tập trung cho thi cử. Theo bác sĩ Nguyễn Lân Đính (chuyên viên dinh dưỡng) thì mọi người, đặc biệt là học sinh, không nên bỏ bữa ăn sáng. Ngoài hai bữa chính là trưa và tối, trẻ nên ăn thêm các bữa phụ vào khoảng 9 giờ sáng và 3 giờ chiều để vừa giải lao trí óc vừa nạp thêm năng lượng. Một ít lạc, bát tào phớ, chút trái cây hoặc nước ép trái cây... đều rất tốt cho cơ thể.
Do cơ thể các em đang phát triển rất mạnh nên phải chú ý tăng cường canxi để cải thiện chiều cao. Canxi có nhiều trong các loại rau cải, các món bún riêu, bún ốc, đậu phụ, sữa, cam, tôm cua, sò, ốc, hến... Ưu tiên dùng sữa vì nó có nhiều canxi và khoáng chất. Trường hợp không uống được sữa có thể dùng các chế phẩm từ sữa như yaourt, phô mai& 
Sau mỗi bữa ăn, trẻ cần được nghỉ ngơi khoảng 30 phút rồi mới bắt đầu vào học. Lúc mới ăn xong, một lượng máu lớn được huy động cho hệ tiêu hóa; nếu tập trung học bài, lượng máu này sẽ bị chia sẻ bớt cho não và như vậy, cả việc học và tiêu hóa thức ăn đều không được thực hiện tốt. Kết quả là trẻ không tiếp thu được nhiều, lại có nguy cơ đau dạ dày.

