Số trẻ chết trong ngày đầu nhập viện tăng
Tỷ lệ trẻ tử vong trong vòng 24 giờ đầu nhập viện ở Việt Nam thuộc loại cao và đang có xu hướng tăng. Năm 1990, các trường hợp này chiếm 39% tổng số ca chết sau khi nhập viện và hiện nay tăng lên 54%.
Đó là kết quả một điều tra do Bộ Y tế tiến hành tại 60 cơ sở y tế trên khắp các vùng sinh thái của cả nước, bao gồm các bệnh viện nhi, chuyên khoa nhi của bệnh viện tỉnh và các trung tâm y tế huyện. Tiến sĩ Đinh Phương Hòa thuộc Vụ Sức khỏe sinh sản cho biết, tỷ lệ trẻ tử vong trong 24 giờ đầu nhập viện rất cao ở các bệnh viện huyện - 78%. Điều này chứng tỏ khả năng cấp cứu trẻ bệnh nặng của các cơ sở y tế còn quá yếu kém. 
Một nguyên nhân quan trọng của tình trạng trên là tổ chức và trang thiết bị y tế cho nhi khoa còn lạc hậu và chưa chuyên nghiệp. Hiện chỉ có 1/3 số bệnh viện tỉnh có phòng cấp cứu nhi riêng. Ở các bệnh viện huyện, chỉ số này lại càng thảm hại: 3%. Riêng phần cấp cứu sơ sinh lại càng kém; rất ít bệnh viện có tổ chức cấp cứu riêng cho lứa tuổi này.
Nghiên cứu trên cũng cho thấy, tuổi càng nhỏ thì tỷ lệ chết trong ngày đầu nhập viện càng cao, nhất là trẻ sơ sinh. Cứ 4 trẻ tử vong trong 24 giờ đầu thì có 1 trẻ dưới 5 tuổi. Nhóm bệnh gây tử vong nhanh nhất là hô hấp (42%) chủ yếu là viêm phổi và ngạt. Nhóm bệnh thần kinh (viêm não-màng não, xuất huyết não-màng não) và nhiễm khuẩn huyết cũng là yếu tố quan trọng khiến trẻ nhanh chóng qua đời sau khi được đưa đến cơ sở y tế.

