Nét ngài yêu kiều 
Luôn nhổ lông mày theo hướng mọc của nó. Hãy bắt đầu từ dưới chân và chú ý để không làm đứt nửa chừng. Nhổ từng sợi để tránh phạm lỗi.
Trước khi nhổ lông mày, hãy đắp một miếng bông gòn thấm nước ấm lên vùng da bạn muốn nhổ hoặc chọn thời điểm sau khi tắm để nhổ. Như vậy, lỗ chân lông sẽ nở ra và bạn sẽ bớt đau hơn khi nhổ.
Chải lông mày theo hướng mọc. Quyết định hình dáng lông mày bạn muốn và sau đó dùng bút chì trắng tô lên những vùng bạn muốn nhổ. Như vậy dễ dàng xác định vùng cần nhổ hơn.
Hàng mi đẹp cũng góp phần tôn lên vẻ đẹp của lông mày. Muốn tạo các kiểu dáng khác nhau cho lông mi, bạn có thể chọn một trong nhiều cách chải mascara sau đây: 
Tạo dáng lông mi dài: Đưa mascara dích dắc zac ở phần chân mi, rồi vững tay kéo cọ ra ngoài. Làm vậy cọ sẽ bám sát mi và các lớp mascara sẽ được phủ đều.
Cho lông mi dày: Lông mi dày nhìn rất sexy. Nhấn cọ vào phần gốc mi nhưng không kéo ra ngoài. Kiểu này sẽ làm dày, tạo sự tự nhiên cho lông mi và cũng thu hút sự chú ý về đôi mắt.
Tạo lông mi cong: Đánh cọ từ chân đến ngọn, bắt đầu từ góc mắt trở ra. Đánh cọ ở phần chân rồi kéo ra ngoài theo góc cạnh. Lặp lại nhiều lần để tạo độ cong cho mi.
Lông mi nhọn: lông mi nhọn và chĩa ra ngoài là cách tốt để làm mắt to hơn. Hãy chĩa cọ xuống dưới rồi cẩn thận kéo cọ ra ngoài để tạo mi chùm.

