Cấy vàng dưới da - kiểu làm đẹp nguy hiểm
Cấy sợi vàng thật vào dưới da sẽ giúp con người trẻ lại từ 5 đến 8 tuổi và sẽ giữ được trong 8-15 năm. Lời quảng cáo này đã khiến nhiều phụ nữ Trung Quốc cắn răng chi tiền làm đẹp và sau đó phải nghiến răng vì các biến chứng của nó.
Cấy vàng dưới da - thuật giữ mãi tuổi xuân, giúp bạn có được vẻ đẹp của nữ hoàng Cleopart - đó là những lời quảng cáo của các trung tâm thẩm mỹ ở Thành Đô về biện pháp làm đẹp đang gây nên cơn sốt trong giới trẻ này.
Tháng 7 năm nay, Lý Lê, một phụ nữ người Long Tuyền đến trung tâm thẩm mỹ Ngọc Chi ở Diêm Thị để làm thủ thuật cấy vàng dưới da. Mới đây, chị đã tìm đến Trung tâm tố giác thuộc Cục Công thương để kiện: Sau khi làm thủ thuật về, mặt tôi rất khó chịu, bệnh viện nói thần kinh mặt của tôi đã bị ảnh hưởng, nếu lấy sợi vàng ra thì mặt tôi sẽ nát bấy!
Lý Lê năm nay 38 tuổi, là giáo viên ở Long Tuyền. Vì đuôi mắt có một số chân chim nên chị đã nảy ra ý định đi mỹ viện để xóa. Có người mách chị hãy đến Trung tâm Ngọc Chi làm thủ thuật cấy sợi vàng dưới da, hiệu quả rất nhanh. Đến đây, một nhân viên cho chị xem tài liệu tuyên truyền, trong đó nói rõ: hơn 10 năm trước, các nhà khảo cổ Pháp đã vén bức màn bí mật của việc các nữ hoàng Ai Cập trẻ mãi không già; đó là cấy vàng vào dưới da. Những sợi vàng này giúp chống lại sự suy lão làn da, chính vì vậy mà Nữ hoàng Cleopart dù tuổi đã 50 mà dáng vóc và làn da đều không khác các thiếu nữ tuổi trăng rằm.
Lý Lê kể, giá cả của thủ thuật này rất đắt. Lúc đầu, chị chỉ định cấy sợi vàng vào đuôi mắt, như thế đã mất 15 nghìn tệ (30 triệu đồng Việt Nam). Nhưng các nhân viên ở đấy thuyết phục chị cấy vàng thêm ở quanh mắt và trán. 3 sợi dây vàng được ngắt ra thành các đoạn nhỏ để cấy vào dưới da, tổng cộng mất 49 ngàn tệ (gần 100 triệu đồng Việt Nam).
Theo Lý Lê, sau khi làm thủ thuật, chị thấy rất khó chịu ở mặt và tai. Tai đau nhức và bị ù, các bác sỹ điều trị mãi nhưng không những không khỏi mà còn bị nặng thêm. Vì vậy, chị khởi kiện Trung tâm Ngọc Chi đòi lại 49 nghìn tệ chi phí, bồi thường một khoản gấp đôi cộng thêm 10 vạn tệ tổn thương tinh thần. Sau vụ này, hẳn cơn sốt đi cấy vàng sẽ nguội bớt.

