Hội chứng 'hậu hôn nhân' ở phụ nữ
Trong hoặc sau tuần trăng mật, phụ nữ rất hay gặp trục trặc về đường tiết niệu như ngứa, đái buốt, đái rắt... Đó là biểu hiện của chứng viêm đường tiết niệu, phần lớn là viêm bàng quang cấp. Thủ phạm gây bệnh thường là vi khuẩn E.coli.
Vi khuẩn E.coli sống trong ruột già và rất cần thiết trong việc giữ cho đường ruột khỏe mạnh. Nhưng khi thâm nhập vào đường tiết niệu, vi khuẩn này sẽ gây viêm nhiễm. Phụ nữ dễ bị viêm bàng quang gấp 25 lần nam giới vì có niệu đạo ngắn hơn nhiều (khoảng 4 cm so với 20 cm), khiến vi khuẩn E.coli dễ thâm nhập hơn.Triệu chứng của viêm bàng quang cấp rất dễ nhận biết. Người bệnh lúc nào cũng muốn tiểu tiện, đau tức vùng bụng dưới, bỏng rát khi tiểu tiện, nặng hơn thì tiểu ra máu (giống như nước rửa thịt), có thể kèm theo sốt nhẹ...Vì nhiều lý do, đa số chị em âm thầm chịu đựng hoặc tự mua thuốc dùng theo lời mách bảo. Chỉ khi có các triệu chứng rầm rộ như đái buốt, đái rắt, đái máu..., họ mới chịu tìm đến thầy thuốc. 
Viêm đường tiết niệu thường được điều trị hiệu quả bằng kháng sinh. Việc dùng thuốc phải tuyệt đối theo đúng chỉ định của bác sĩ, không tự ý dùng thuốc hay ngừng thuốc đột ngột khi thấy bệnh thuyên giảm vì làm như thế, bạn sẽ khiến cho vi khuẩn nhờn thuốc, rất dễ dẫn đến viêm bàng quang mạn tính.Để tránh nhiễm trùng đường tiết niệu, chị em cần lưu ý:
- Uống đủ nước: Mỗi ngày nên uống từ 1,5 đến 2 lít nước; hạn chế tối đa các đồ uống có cồn và caffein.- Đừng nhịn tiểu tiện: Nếu làm như vậy, các vi khuẩn có hại sẽ có thời gian và cơ hội gây bệnh.- Tiểu tiện trước và sau khi sinh hoạt tình dục để loại bỏ nhanh các vi khuẩn gây bệnh. Và trước khi sinh hoạt tình dục, phải vệ sinh cơ thể sạch sẽ (rất nhiều phụ nữ, nhất là những người trẻ tuổi, thường bị viêm bàng quang sau khi sinh hoạt tình dục là vì những lý do này).- Không nên sinh hoạt tình dục khi đang bị viêm bàng quang. Việc đó có thể làm bệnh nặng hơn và lây bệnh cho chồng.- Chỉ dùng xà phòng, nước vệ sinh... để rửa bên ngoài bộ phận sinh dục, tuyệt đối không rửa bên trong, vì sẽ làm nguy cơ nhiễm bệnh tăng lên. Tốt nhất là tắm rửa và vệ sinh vùng kín bằng vòi xịt hoặc vòi hoa sen. Sau khi tắm và bơi, phải lau khô vùng kín và mặc quần áo khô.- Thay băng vệ sinh thường xuyên khi đến kỳ kinh, vì băng vệ sinh là con đường cho vi khuẩn thâm nhập vào niệu đạo và bàng quang. Nên dùng quần lót bằng vải sợi bông, tránh sợi tổng hợp vì nó cản trở sự thông thoáng và thúc đẩy sự phát triển của vi khuẩn.Ngoài ra, cần lưu ý chồng thực hiện vệ sinh sạch sẽ trước khi sinh hoạt tình dục; vì tất cả những trục trặc kể trên có thể xuất phát từ sự mất vệ sinh của anh ta.

