Cứu sống bệnh nhân bị xà beng đâm xuyên ngực 
Chiều qua, một nam bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Việt Đức Hà Nội với cây xà beng đường kính 4 cm đâm xuyên qua ngực. Khi đến bệnh viện, bệnh nhân vẫn hoàn toàn tỉnh táo.
Người bị nạn là anh Nguyễn Tiến Thọ, 30 tuổi, quê ở Thanh Hóa, làm công nhân kéo cáp truyền hình. Chiều 12/7, anh làm việc tại xã Ninh Hiệp (Gia Lâm, Hà Nội) và bị ngã từ độ cao trên 3 mét xuống đất, rơi đúng vào chiếc xà beng đang dựng đứng và bị thanh sắt dài 2 mét này đâm xuyên người. Lập tức, những người xung quanh chuyển anh đến Bệnh viện Việt Đức.
Ngay khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ đã tiến hành mổ cấp cứu. Sau 1 tiếng đồng hồ, họ đã rút được thanh xà beng ra một cách an toàn và xử lý vết thương cho anh Thọ. Thanh sắt này đã làm thủng phổi bệnh nhân nhưng vì xuyên qua vùng ngực phải nên không làm tổn thương tim, cũng không phạm phải các mạch máu chính. Vì vậy, bệnh nhân không bị mất quá nhiều máu và vẫn tỉnh táo. Điều đáng sợ trong loại tai nạn này là trong quá trình vận chuyển, sự rung xóc có thể khiến thanh xà beng gây tổn thương rộng và nặng nề hơn cho phổi, gân cơ và mạch máu. Tuy nhiên, trong trường hợp anh Thọ, điều này đã không xảy ra.
Ông Đinh Mạnh Huy, Phó Giám đốc bệnh viện, cho biết, để rút thanh xà beng an toàn, các bác sĩ phải mở lồng ngực, xử lý tốt các khâu cầm máu, dẫn lưu dịch. Việc thực hiện không khéo có thể dẫn đến nguy cơ chảy máu ồ ạt, tràn khí phổi.
Đến sáng nay, bệnh nhân đã hồi tỉnh và có thể giao tiếp bình thường. Các bác sĩ đã cho chụp phim kiểm tra và không phát hiện điều gì bất ổn. Theo ông Huy, anh Thọ còn phải điều trị ở Việt Đức ít nhất 5-7 ngày nữa trước khi chuyển về bệnh viện địa phương. 
Ông Huy cũng cho biết, Bệnh viện Việt Đức từng nhận được rất nhiều ca bị thanh sắt, xà beng, mũi tên hoặc cây cối đâm xuyên người. Trong đó, có những người bị đâm xuyên qua cổ, hoặc xuyên từ dưới hậu môn lên...

