Cứu thiếu niên bị thanh gỗ đâm xuyên phổi, thấu gan 
Cần Thơ
Thiếu niên 17 tuổi lái xe máy, tránh con chó bất ngờ lao ra đường nên ngã xuống sông, bị cọc cây gỗ đâm xuyên ngực.
Em được bệnh viện địa phương ở Kiên Giang sơ cứu, chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ ngày 19/11 trong tình trạng lơ mơ, mạch nhanh, thanh gỗ nhọn kích thước 5 x 30 cm cắm vào thành trước ngực phải. Phần thanh gỗ nằm trong lồng ngực và ổ bụng bệnh nhân dài khoảng 25 cm.
Hình ảnh chụp cắt lớp vi tính cho thấy thanh gỗ đâm từ ngực phải bệnh nhân xuyên qua phổi xuống ổ bụng, thấu gan, gãy cung xương sườn trước (số 3, bên phải), dập phổi thùy giữa. 8 bác sĩ các khoa Gây mê hồi sức, Ngoại Lồng ngực - Mạch máu, Ngoại tổng quát phối hợp phẫu thuật cấp cứu, lấy dị vật, kiểm soát chảy máu, khâu nhu mô phổi, khâu cơ hoành, khâu gan. Bệnh nhân được truyền 9 đơn vị máu và chế phẩm máu.
Hơn 4 tiếng sau phẫu thuật, bệnh nhân vượt qua nguy hiểm. Ngày 22/11, bệnh nhân tỉnh, sinh hiệu ổn định, điều trị tại khoa Ngoại Lồng ngực - Mạch máu.
Bác sĩ Liêu Vĩnh Đạt, Phó khoa Ngoại Lồng ngực - Mạch máu, cho biết với bệnh nhân có vết thương thấu ngực bụng còn dị vật dính trên lồng ngực, công tác sơ cứu và điều trị phối hợp nhiều chuyên khoa rất quan trọng. Dị vật xuyên qua thành ngực xuống ổ bụng có thể gây tổn thương nghiêm trọng đến các cơ quan ở ngực và trong ổ bụng, dẫn đến suy hô hấp, sốc mất máu, tử vong.
"Việc đầu tiên trong sơ cấp cứu là tuyệt đối không rút dị vật ra khỏi vết thương vì lúc này dị vật đóng vai trò ngăn chảy máu", bác sĩ Đạt nói. Ông khuyến cáo, trong tình huống này, nhanh chóng đưa nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất để được sơ cứu, băng ép vết thương, cố định dị vật tốt nhất có thể, rồi chuyển đến bệnh viện chuyên khoa để được xử trí kịp thời. Như trường hợp thiếu niên trên, người sơ cứu hiện trường lẫn bệnh viện tuyến dưới đã xử trí đúng khi không rút thanh gỗ khỏi ngực, mà đưa nạn nhân đến viện ngay, góp phần cứu sống bệnh nhân.
Cửu Long
