Nam giới suy yếu sinh lý có thể làm cha? 
"Tôi 31 tuổi, đã lập gia đình nhưng chưa có con. Hai năm trở lại đây, tôi không còn cảm thấy thèm muốn chuyện tình dục. Bác sĩ bảo tôi bị suy yếu sinh lý, tinh trùng ít và sẽ không có con. Xin cho biết của tôi có chữa được không, tôi có thể sinh con không?".
Trả lời:
Qua thư, anh đã kể rõ ràng chứng suy giảm tình dục của mình, nhưng lại không gợi ý chút gì về nguyên nhân. Thí dụ, anh không cho biết tình hình xảy ra chứng bệnh trên như thế nào; có phải do công việc quá bề bộn, căng thẳng hoặc quá khắt khe trong sinh hoạt hằng ngày, cuộc sống vật chất có được đầy đủ không, có bị thiểu năng dinh dưỡng và nhất là thiếu chất đạm và vitamin không? 
Đã có lần nào anh bị ức chế gắt gao hoặc quá hưng phấn trước một người phụ nữ hoặc bị phản ứng quyết liệt gây ra ức chế trầm trọng không? Đây là một nguyên nhân rất quan trọng mà nếu có thì khó chữa. 
Nếu còn hưng phấn với vợ và giao hợp được thì chẳng có gì phải băn khoăn cả. Điều cốt lõi là hạnh phúc gia đình. Nếu cả đối với vợ cũng không còn hưng phấn khi gần gũi tiếp xúc, không chung đụng ân ái được thì cần phải xem xét cho kỹ càng hơn. Anh cần xem xét những động tác tình ái của mình đối với vợ hoặc ngược lại có mang lại điều gì bất cập không? Những điều bất cập ấy dẫn tới ức chế thần kinh rất tai hại. Nếu có gì không hài lòng, không đạt yêu cầu khi gần gũi với nhau thì nên nói thật cho nhau biết một cách nhẹ nhàng để cùng khắc phục.
Nếu tất cả những điều chúng tôi nêu dẫn ở trên đều là không có thì nên đi khám nam khoa để có được những lời chỉ dẫn đúng đắn, chính xác. Các cơ sở điều trị vô sinh như Bệnh viện phụ sản trung ương, Bệnh viện phụ sản Từ Dũ đều có thể giải quyết vấn đề này của anh.
Trong trường hợp của anh, dù có liệt dương chăng nữa thì vẫn có thể có con được bằng cách xuất tinh và bơm tinh trùng vào cho người vợ (thụ tinh nhân tạo). Nếu tinh trùng quá ít thì có thể bơm trực tiếp tinh trùng vào noãn.

