Bệnh viện cho vật cưng đầu tiên ở Việt Nam
Bệnh viện thú y đầu tiên mang tên Petcare sẽ chính thức hoạt động từ 16/6 tại phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM, với chức năng chuyên khám, chữa bệnh, phẫu thuật cho chó, mèo... 
Bệnh viện có các phòng khám, phòng điều trị được trang bị hiện đại với máy X-quang, siêu âm, xét nghiệm, máy chẩn đoán bệnh nhanh, phân tích máu...
Việc ra đời bệnh viện thú y xuất phát từ nhu cầu chăm sóc, làm đẹp cho các vật cưng của người dân đang tăng lên. Bên cạch đó, bệnh viện sẽ giúp người dân hiểu rõ hơn cách phòng bệnh cũng như quy trình điều trị bệnh cho thú nuôi tại nhà, tránh để ảnh hưởng đến sức khỏe con người.
Theo thống kê của Chi cục thú y thành phố thì đến cuối năm 2004 toàn thành phố có hơn 245.000 chó mèo được nuôi trong nhà. Chỉ có một phần ba trong tổng số đó được tiêm phòng đúng và đủ.

