Lão thị 
"Tôi 40 tuổi, gần đây thấy mắt nhìn kém đi nhiều. Xin hỏi ở tuổi này mờ mắt là do bị viễn thị hay lão thị?".
Trả lời:
Lão thị là một quá trình sinh lý bình thường của con người, xuất hiện ở tuổi ngoài 40. Người bệnh xuất hiện vấn đề khó đọc sách, nghĩa là khó khăn khi nhìn gần, khi chuyển từ nhìn xa sang nhìn gần.
Tuy nhiên, lão thị không phải là một tật khúc xạ mà là do vấn đề điều tiết mắt. Còn mắt viễn thị là mắt không đủ công suất khúc xạ để hội tụ ánh sáng lên võng mạc, cho dù ánh sáng phát ra từ vật ở gần hay ở xa, hay nói cách khác viễn thị là tật khúc xạ.
Dù lão thị hay viễn thị đều cần sự trợ giúp của kính. Đối với mắt lão, tốt nhất là dùng kính hai tròng hoặc đa tiêu cự. Kính hai tròng thường có tròng dưới để giúp cho thị lực nhìn gần. Vấn đề dùng kính do thầy thuốc khoa mắt khám và chỉ định cụ thể.

