Robot phẫu thuật khó vào Việt Nam vì quá đắt
Theo nhóm bác sĩ Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, việc sử dụng robot trong phẫu thuật nội soi bụng có thể rút ngắn thời gian nằm viện, giảm đau sau mổ, tính thẩm mỹ cao ...Tuy nhiên, giá thành là trở ngại lớn khi áp dụng vào thực tế ở nước ta.
Trong tham luận sáng 5/5 tại Hội thảo phẫu thuật nội soi dưới sự hỗ trợ của Robot da Vinci, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, nhóm bác sĩ Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Hoàng Bắc và Nguyễn Đình Hối chỉ rõ, phẫu thuật nội soi hỗ trợ của robot có nhiều ưu điểm, có thể quan sát trường mổ theo không gian 3 chiều, tăng cường độ khéo và phức tạp trong mổ, phối hợp giữa tay và mắt...
Ngoài ra, phương pháp còn giảm tối đa biên độ rung của dụng cụ, thực hiện được các mối nối trong không gian thao tác hạn hẹp, thậm chí phẫu thuật từ xa ... Tuy nhiên, các bác sĩ cũng thừa nhận hạn chế của robot trong nội soi là sự mất cảm giác sờ, chạm vào trường mổ.
Giá thành một hệ thống robot như da Vinci ở Mỹ khoảng 1,25 triệu USD. Tiền bảo trì mỗi năm không dưới 120 nghìn USD.
Hiện tại, một số phẫu thuật nội soi với hỗ trợ của robot đã thực hiện thường quy trên lâm sàng, trong cả lĩnh vực phụ khoa (cắt tử cung, buồng trứng), tiết niệu (cắt bàng quang, thận...), tim (sửa van 2 lá) và phẫu thuật tổng quát.

