Trang điểm mắt lâu phai
Bạn thấy bực mình vì lớp phấn mắt nhanh chóng bị chảy ra hoặc bay mất, trong khi bạn không có điều kiện trang điểm lại trong ngày? Việc tuân theo một số nguyên tắc trang điểm sẽ khắc phục được tình trạng này.
Dùng gel mắt thay vì kem: Kem mắt chứa nhiều thuốc làm mềm, vì thế sẽ khiến màu trang điểm dễ bị nhòe. Gel mắt được hấp thụ nhanh hơn và còn chứa chất giữ ẩm, giúp màu mắt sáng hơn.
Dặm phấn: Dặm một chút phấn lên mi mắt và lông mi. Phấn sẽ giúp mỹ phẩm bám lâu hơn.
Không dùng kem và chì: Màu mắt dạng kem hay chì sáp dễ bị nhòe và để lại vết dơ. Thay vào đó, hãy dùng màu mắt dạng bột, sẽ lâu phai hơn.
Không dùng mỹ phẩm gây dị ứng: Một khi mỹ phẩm đã lọt vào mắt bạn, bạn sẽ bị chảy nước mắt, màu trang điểm vì thế cũng bị trôi đi. Hãy tìm và sử dụng mỹ phẩm đã được kiểm nghiệm không chứa chất gây dị ứng, nhất là với mắt nhạy cảm.

