Sẽ có văcxin phòng bệnh tim 
Chỉ khoảng 2-3 năm nữa, văcxin ngăn ngừa bệnh tim đầu tiên trên thế giới sẽ ra đời. Dược liệu này đang được các nhà khoa học Mỹ và Thụy Điển phát triển từ loại văcxin thô, có thể làm giảm 70% nguy cơ mắc bệnh tim ở chuột.
"Văcxin phòng bệnh tim mạch dạng đơn giản vừa được phát triển thành công và đã tỏ ra hiệu quả trên động vật... Nó sẽ được nâng cấp về chất lượng và tính an toàn để dùng cho con người", giáo sư Jan Nilsson, Trung tâm nghiên cứu thử nghiệm các bệnh tim mạch của Đại học Lund, Thuỵ Điển cho biết.
Ý tưởng về văcxin phòng bệnh tim xuất hiện chỉ khoảng một thập kỷ gần đây, sau khi Nilsson và nhà nghiên cứu người Mỹ Prediman K. Shah, Đại học California, hiểu được vai trò của yếu tố LDLs (viết tắt của low-density lipoproteins hay cholesterol "xấu") - thủ phạm gây ra phần lớn các ca bệnh tim và đột quỵ. Quá nhiều LDLs sẽ dẫn tới hiện tượng oxy hóa trong mạch máu mà hậu quả là sự hình thành các mảng bám trên thành mạch và gây tắc nghẽn.
"Cơ thể người tạo ra kháng thể khi hiện tượng trên xảy ra, và ban đầu bị tưởng nhầm là làm cho bệnh thêm trầm trọng", Nilsson giải thích, "song hóa ra nó có nhiệm vụ lấy đi những yếu tố nguy hiểm". Sau khi phân lập được một hoạt chất "chìa khoá" trong các kháng thể này, Nilsson và Shah đã phát triển loại văcxin làm giảm tới 70% nguy cơ mắc bệnh tim trong các thử nghiệm trên động vật. Thực chất "văcxin này tăng cường sức phòng vệ vốn có của cơ thể". 
Nhóm nghiên cứu hy vọng văcxin phòng bệnh tim - kẻ sát nhân số một trên thế giới - sẽ ra đời trong 2-3 năm nữa. Họ cũng hy vọng nó sẽ giúp cải thiện đáng kể tác dụng của những thuốc làm giảm LDL.

