Chu kỳ quá dài
"Chu kỳ của tôi 55 ngày, tôi lại bị ra khí hư trắng có mùi hôi. Điều này có ảnh hưởng đến khả năng sinh nở không? Có thể uống terneurine H5000 được không?".
Trả lời:
Nếu chu kỳ thường xuyên kéo dài đến 55 ngày nghĩa là một năm có dưới 7 chu kỳ kinh, như vậy gọi là kinh thưa. Kinh nguyệt thưa hay xảy ra ở phụ nữ sắp đến tuổi mãn kinh, nhưng một số phụ nữ có kinh thưa suốt những năm ở tuổi trưởng thành do họ có chu kỳ hoóc môn. Kinh nguyệt thưa không gây nguy hiểm cho sức khỏe và thường không cần điều trị, trừ phi muốn có thai vì có thể do bất thường ở trục tuyến dưới đồi, tuyến yên và buồng trứng.
Chu kỳ kinh bị chi phối bởi nhiều yếu tố do trục dưới đồi - tuyến yên - buồng trứng. Tuyến dưới đồi có thể bị rối loạn do tác động của cảm xúc, do dùng hay ngừng một số thuốc (ví dụ khi ngừng dùng thuốc uống tránh thai), do thay đổi cân nặng nhiều hoặc bệnh tật nghiêm trọng (ví dụ viêm màng não hay u não). Tuyến dưới đồi hoạt động không bình thường sẽ ảnh hưởng đến tuyến yên, buồng trứng và cuối cùng là chu kỳ kinh nguyệt bị rối loạn.
Còn việc ra khí hư hôi không liên quan đến chu kỳ kinh dài hay ngắn mà có thể do viêm âm đạo; nếu không được điều trị có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. Terneurine H5000 chỉ là hỗn hợp vitamin B1, B6 và B12 có tác dụng nâng cao thể trạng chứ không ảnh hưởng đến kinh nguyệt và cũng không làm tăng thêm cơ may có thai.

