Có thể chữa hói đầu ngay tại Việt Nam 
Lần đầu tiên Khoa Phẫu thuật thẩm mỹ của Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện phương pháp giãn mô để điều trị cho người bị hói đầu. Bệnh nhân là chị A., 30 tuổi, ở An Giang. Ngay sau khi sinh, chị bị rụng tóc, diện tích mất tóc ở đỉnh đầu khoảng 55 cm2.
Mặc dù điều trị ở rất nhiều nơi nhưng không có kết quả khả quan. Chị A. được giới thiệu đến Khoa Thẩm mỹ bệnh viện Chợ Rẫy khám và điều trị. Tại đây, tiến sĩ Đỗ Quang Hùng quyết định áp dụng phương pháp giãn mô để chữa cho bệnh nhân.
Cách đây 3 tháng cuộc mổ đầu tiên được thực hiện để đặt một túi dưới da vùng có tóc. Sau đó, trong vòng 2 tháng, các bác sĩ bơm nước muối sinh lý vào túi này nhiều đợt. Mỗi đợt bơm khoảng 80 đến 100 cc. Khi lượng nước muối bơm vào được 1,2 lít (phần da giãn ra đủ sử dụng), bệnh nhân trải qua cuộc phẫu thuật lần hai để lấy phần da giãn che phủ phần không mọc tóc.
Sáng nay các bác sĩ đánh giá cuộc điều trị thành công. Tóc của chị A. đã bắt đầu mọc lại.
Ông Hùng cho biết phương pháp này sẽ được áp dụng rộng rãi cho những người bị hói đầu hay da đầu không có tóc do chấn thương, bỏng. Bệnh nhân có nhu cầu có thể đến thẳng Khoa Thẩm mỹ của Bệnh viện Chợ Rẫy để được khám, tư vấn và điều trị.

