Dây quai bị
"Ở quê tôi có một loại dây leo mọc hoang được gọi là dây quai bị. Một số người nói nó có công dụng chữa quai bị rất tốt nên được đặt tên như vậy. Xin bác sĩ cho biết có phải không?".
Trả lời: 
Dây quay bị còn gọi là dây dác, para (Phan Rang). Tên khoa học Tetrastigma strumarium (Planch) Gagnep., (Tetrastigma crassipes var. strumarium Planch). Thuộc họ Nho Vitaceae.
Dây quai bị mọc hoang khắp những nơi cao và lạnh ở miền Bắc và miền Trung nước ta, như Cao Bằng, Lạng Sơn; vùng thấp, nóng gần đồng bằng như Hà Tây đều có. Người ta dùng lá tươi hái vào mùa nóng, trước và đang khi ra hoa.
Mặc dù tên cây là dây quai bị nhưng ít thấy dùng chữa bệnh này. Tại Phan Rang, người ta hái lá tươi về giã nhỏ thêm vào ít nước, vắt lấy nước uống chữa sốt, nhức đầu, còn bã đem nắn và xoa bóp khắp người như kiểu đánh gió.

