Ánh sáng có thể giúp tẩy lông?
"Gần đây, em nghe nói có dịch vụ tẩy lông chân tay bằng ánh sáng, và chỉ cần làm một đợt là không bao giờ phải lo ngại về lông nữa? Có đúng như vậy không? Có thể làm ở đâu?".
Trả lời:
Trị lông bằng ánh sáng là một kỹ thuật mới vừa được nhu nhập về Việt Nam, sử dụng máy xung điện ánh sáng (IPL). Khi ứng dụng công nghệ IPL vào việc tẩy lông, các chuyên gia dùng ánh sáng với bước sóng 550-1200 nm (1nm = 1/109m), truyền nhiệt xuống tận gốc lông mà không hề làm đau đớn hay tổn thương đến các vùng kế cận. Ánh sáng chiếu vào gốc lông làm yếu nang lông, khiến lông không mọc lên được trong một thời gian dài. Khả năng hấp thụ chất dinh dưỡng của lông bị yếu đi, nên lúc mọc lại, sợi lông đã còi cọc, chỉ còn là những sợi lông tơ rất khó nhìn. Đặc biệt, phương pháp này không để lại tác dụng phụ.
Trong lĩnh vực làm đẹp, IPL còn nhiều ứng dụng khác như giảm nhăn, làm săn chắc da, trẻ hoá da, trị nám và tàn nhang. Dĩ nhiên, với mỗi mục đích, cần điều chỉnh bước sóng thích hợp. Em có thể tham khảo phương pháp mới này ở Exotical Spa, 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Hà Nội. 

