Thuốc chữa viêm đa khớp dạng thấp
"Tôi bị viêm đa khớp dạng thấp 3 năm nay, uống nhiều thuốc như Prednisolon, Ticotil, Voltaren, Chloroquind nhưng ngừng là đau lại; thuốc Đông y cũng vô hiệu. Nay đã có biến chứng vào thận, tiểu có hồng cầu, uống thuốc vào là đau vùng thận, lại sốt nhẹ buổi chiều và biến dạng một số khớp...". 
"...Nghe nói thuốc Viatril có thành phần glucosamine trị thoái hóa khớp, viêm khớp mà không tác dụng phụ. Xin hỏi trong hoàn cảnh hiện nay, tôi nên uống thuốc nào?".
Trả lời: 
Viêm đa khớp dạng thấp thuộc thể bệnh tự miễn, khó xác định nguyên nhân thật sự. Do đó, việc điều trị để hết hẳn hay tránh biến chứng hư khớp còn khá nhiều khó khăn.
Nước tiểu có hồng cầu, đau vùng lưng chưa hẳn là do biến chứng của thuốc bạn uống. Cần phải siêu âm vùng thận để loại trừ bệnh sỏi thận (cũng có triệu chứng y như vậy).
Thuốc Viatril-s có glucosamine - một chất trích từ lớp vỏ cứng loài nhuyễn thể, hiện tác dụng còn gây nhiều tranh cãi, tác dụng phụ ít nhưng hiệu quả chưa được thống nhất.
Bệnh của bạn dùng thuốc thường có nhiều biến chứng ngoại ý. Theo tôi, đừng nên dùng thuốc theo quảng cáo trên báo hay theo lời giới thiệu của bạn bè, mà tốt nhất nên đi khám bệnh ở bác sĩ chuyên khoa xương khớp.

