Cứu sống một bệnh nhi đa chấn thương nặng
Em Lê Thị N.T., 6 tuổi, ngụ tại Bình Thạnh, TP HCM, trên đường đi học về chiều 7/4 thì bị ôtô cán ngang người, khiến xương chậu vỡ, toàn bộ vùng sinh môn bị tổn thương. Tại Bệnh viện Nhi đồng 2, các bác sĩ đã phải tiếp máu và cầm máu kịp thời, giữ được tính mạng bệnh nhi.
18h ngày 7/4, chuyển từ Bệnh viện Nhân dân Gia định, bệnh nhi đã trụy tim mạch, hôn mê, phải đặt nội khí quản, tầng sinh môn bị mất toàn bộ da, máu chảy xối xả. Hai bên cạnh chậu nát bấy thành nhiều mảnh. Mổ thám sát còn thấy N.T. bị thủng ruột non, cơ quan sinh dục ngoài gần như không còn hình thù. Đường tiêu hóa cũng bị tổn thương nặng nề: rách 1/2 trên cơ vòng hậu môn và 1/3 dưới trực tràng. Cơ áp đùi đứt hết.
Bác sĩ trong ekip mổ Huỳnh Lộc Sơn cho biết, chấn thương nặng kiểu phức tạp như trường hợp N.T. trước nay ít gặp, rất dễ tử vong do không kịp cầm máu khi vỡ xương chậu. Đối với ca này, ekip phẫu thuật cấp cứu bắt buộc phải vừa cột chỉ, vừa đốt điện ở ngay trên giường bệnh. "Chúng tôi đã lấy mô cơ xung quanh, được miếng nào hay miếng đó để khâu ghép trùm lên xương chậu, cầm máu", ông Sơn nói.
Bác sĩ cũng cho biết thêm, do mất nhiều máu nên bệnh viện đã truyền cho bệnh nhi không dưới 4 lít máu, tương đương tổng lượng máu trong cơ thể N.T. lúc khỏe mạnh.
Hiện tại, N.T. đã qua được cơn nguy kịch và đang nằm điều trị ở Khoa Phỏng - Chấn thương chỉnh hình. Em đã ăn được chút ít và tiêu hóa qua đường hậu môn tạm ở ngoài da. Bác sĩ điều trị Quang Anh cho biết, sẽ chờ khoảng 6 tháng nữa, khi xương chậu lành và nhu động ruột ổn định sẽ thực hiện 2 phẫu thuật tiếp theo: tái tạo cơ quan sinh dục ngoài và hậu môn. Bệnh nhi hiện phải uống 3 loại kháng sinh để chống nhiễm trùng, tránh những cử động xoay trở vùng chậu.

