Nhiều hoóc môn sinh dục dễ bị ung thư tuyến tiền liệt
Nam giới trên 50 tuổi có nhiều hoóc môn sinh dục nam testosterone rất dễ bị ung thư tuyến tiền liệt. Những trường hợp này cần thận trọng khi sử dụng liệu pháp thay thế testosterone dành riêng cho những người có tuổi bị suy giảm sinh lực toàn diện.
Tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Niệu học Mỹ vừa qua, tiến sĩ Kellogg Parsons đến từ Đại học Johns Hopkins khẳng định: hàm lượng testosterone tự do trong máu cao có thể kích thích sự phát triển ung thư tuyến tiền liệt. Đối với người trên 50 tuổi, mối quan hệ này không phụ thuộc vào chiều cao, cân nặng và tỷ lệ phần trăm chất béo trong cơ thể.
Cũng liên quan đến ung thư tuyến tiền liệt, một nhóm nghiên cứu khác của Đại học Johns Hopkins đã phát hiện ra đàn ông béo phì rất dễ bị tái phát sau khi qua phẫu thuật. Trong cơ thể những người này xuất hiện rất nhiều kháng nguyên gọi tắt là PSA, do tế bào tuyến tiền liệt sản sinh. Chất này dễ trở nên dư thừa một khi tuyến tiền liệt bị ung thư. Nghiên cứu được tiến hành trên hơn 1.000 bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt đang điều trị tại 5 viện quân y thuộc Cơ quan quản lý cựu chiến binh trên toàn nước Mỹ.
Cho đến nay, khoa học đã phát hiện ra bệnh béo phì có liên quan đến khá nhiều căn bệnh ung thư, trong đó phải kể đến ung thư tuyến tụy, vú, ruột kết... chưa kể các bệnh tim mạch và tiểu đường.

