Ấn tượng của nắng lửa
Còn gì thu hút hơn vẻ đẹp nồng nã của nắng lửa, làn da đồng hun, ánh nhìn thăm thẳm và cặp môi như... thiêu đốt? Đâu đây, trong nghiệt ngã của nắng, của gió, trong réo rắt của những tiếng nhạc, vẻ đẹp nắng lửa vẫn khiến người ta như... quay cuồng.
Xa xăm màu khói
Nền và phấn phủ: Dùng màu nâu sáng cho màu da rám nắng, da mịn màng.
Mày: Không dùng chì và bột vẽ lông mày, định hình dáng mày chuẩn bằng nhíp rồi chuốt mascara cho lông mày tự nhiên.
Mắt: Dùng màu khói xám đậm từ viền mí mắt trên và dưới rồi tản dần ra xung quanh cho cặp mắt sâu hun hút. Dán mi giả từng cọng cho ánh nhìn xa xăm, lãng đãng khói sương.
Má: Dùng màu nâu highlight.
Môi: Dùng son khô và một chút son bóng màu hồng bạc cho đồng điệu với màu mắt.
Vũ điệu nóng bỏng
Nền và phấn phủ: Pha trộn màu nâu đồng và nhũ vàng tạo một làn da thật bóng khỏe.
Mắt: Dùng duy nhất màu xanh nõn chuối thật đậm vẽ tạo hình đơn giản theo mí mắt vếch về đuôi.
Môi: Dùng màu cam cháy tương phản mạnh với màu mắt.
Tóc: Kiểu trang điểm này rất hiệu quả khi kết hợp với tóc xù bông.
Làn da chocolate
Nền và phấn phủ: Dùng màu đồng hun. Chú ý với gương mặt hơi rộng, dùng màu tối làm gọn vùng hai bên thái dương và vùng từ gò má xuống xương quai hàm xéo vào đỉnh cằm cho mặt gọn lại.
Mày: Vẽ chân mày to hơi vếch về đuôi, tránh vẽ đuôi mày quá cao tạo cảm giác mặt càng rộng hơn.
Mắt: Dùng màu da cho mí mắt. Với mắt hơi xa nhau, dùng màu nâu xám tạo hốc mắt to, tròn tạo cảm giác cân bằng cho cặp mắt.
Môi: Dùng màu nâu chocolate.
Duyên xưa
Mày: Dùng mascara màu trắng cộng với bột màu trắng vẽ chân mày.
Mắt: Dùng xanh lá mạ mix với xanh rêu tán ngược từ đuôi mắt vào tạo vẻ đẹp lãng mạn. Dùng mascara màu bạc chuốt lông mi lấp lánh cho đôi mắt sinh động và cá tính.
Môi: Dùng tông hồng phấn nhẹ nhàng.
Tóc vấn chải xéo một bên tạo góc mặt lạ.
Phá cách
Mắt: Đánh toàn bộ hốc mắt và bầu mắt màu xanh, sau đó sử dụng gel kim tuyến dậm ngay phần đuôi, đợi sau khi màu mắt khô lấy thêm ít kim tuyến bên ngoài dặm thêm cho ánh nhũ nổi bật lên cho mắt lấp lánh, gắn lông mi giả loại dày và dài.
Má hồng: Sử dụng gam màu bồ quân và đánh thêm một lớp nhũ bạc.
Môi: Dùng gam hồng da cho gương mặt dịu lại.

