5 bí quyết giúp bác sĩ tim mạch dẻo dai ở tuổi 95 
Nhật Bản
Bác sĩ Reizo thường đi dạo vào sáng sớm, trò chuyện trên mạng xã hội, tìm tòi các sở thích mới để có sức khỏe tốt ở tuổi 95.
Là một bác sĩ tim mạch đã nghỉ hưu, ông Reizo, sống ở Osaka, vẫn có sức khỏe dẻo dai. Quan điểm của ông là hướng tới cộng đồng và giữ lối sống có ý nghĩa, truyền cảm hứng. Ông cũng chia sẻ thói quen giúp nâng cao tuổi thọ và chất lượng cuộc sống khi về già.
Đi dạo vào sáng sớm
Giống nhiều người Nhật Bản, ông Reizo và vợ có thói quen thức dậy sớm. Khoảng 5h sáng, họ bắt đầu 30 phút dạo bộ, đi ít nhất 7.000 bước. Cả hai thích đi bộ trên những con đường mòn miền núi đến thác Minoh hay vòng quanh khu phố Ikeda. Những hoạt động này tiếp thêm sức mạnh cho ông Reizo trong cả ngày dài.
Sau khi đi bộ, ông thực hiện các bài tập phù hợp với sức khỏe như giãn cơ, giữ thăng bằng. Ông cẩn thận lựa chọn các động tác khác nhau mỗi ngày dựa trên khả năng và nhu cầu để duy trì sức bền mà không khiến cơ thể quá căng thẳng.
Kết nối với người thân yêu trên mạng xã hội
Sau buổi tập luyện, ông thường đăng nhập vào Facebook và Instagram bằng máy tính xách tay để trò chuyện với người thân, bạn bè và theo dõi cuộc sống của họ. Các nghiên cứu chỉ ra rằng sự cô lập về mặt xã hội làm tăng tỷ lệ trầm cảm, cô đơn, đặc biệt là ở đàn ông lớn tuổi.
Ông Reizo có mối quan hệ tốt với vợ mình, là cách hiệu quả để nâng cao sức khỏe tinh thần. Ông cũng thích duy trì kết nối với gia đình, họ hàng và cộng đồng. Reizo có những người bạn ở Mỹ thông qua các nền tảng truyền thông xã hội.
Kể từ năm 2014, ông dành vài phút mỗi ngày để viết blog, chia sẻ suy nghĩ, kinh nghiệm và hiểu biết cuộc sống. Hiện blog của ông có tới hơn 1.000 bài đăng.
Sáng tạo nghệ thuật, tìm tòi sở thích mới
Hàng ngày, ông Reizo đều tự vẽ chân dung. Khoảng thời gian cẩn thận phác thảo từng đường nét, sắc thái và chi tiết cũng là lúc ông hiểu rõ hơn về bản thân.
Trong đại dịch, ông bắt đầu làm vườn vì cảm thấy thích thú trước những loại cây nhìn thấy khi đi dạo. Theo gợi ý của vợ, ông cũng bắt đầu tập sáo recorder gỗ, bởi ông nghĩ loại nhạc cụ này giúp cải thiện việc thở và nuốt.
Theo Reizo, không bao giờ là quá muộn để học các kỹ năng mới. Ông luôn cởi mở và thích khám phá trong cuộc sống, luôn tìm kiếm trải nghiệm mới lạ, khơi dậy trí tò mà và không sợ thất bại.
Ngủ ngắn nhiều lần
Ông có thói quen ngủ trưa và nạp năng lượng nhiều lần mỗi ngày. Lần ngủ ngắn đầu tiên là nửa tiếng buổi sáng, khoảng 8h đến 9h. Ông thường ngủ lại vào buổi chiều khi đang đọc sách. Việc tự nhận thức khi nào nên nghỉ ngơi là yếu tố chính góp phần tăng cao tuổi thọ.
Theo các chuyên gia, chợp mắt 10-30 phút vào buổi trưa sẽ cải thiện huyết áp và trí nhớ, tăng hiệu suất làm việc vào buổi chiều, làm chậm quá trình lão hóa do não co rút tự nhiên.
Ăn uống thoải mái
Reizo yêu thích các món như thịt đỏ, phô mai và thỉnh thoảng sử dụng rượu. Để cân bằng lại chất lượng dinh dưỡng, vợ ông luôn làm thêm các món rau. Trong khi đây có thể được coi là một chế độ không lành mạnh theo tiêu chuẩn phương Tây, sức khỏe ở độ tuổi 95 của ông là minh chứng cho những yếu tố khác giúp kéo dài tuổi thọ.
Đơn cử, trong các nghiên cứu về tuổi thọ, các chuyên gia nhận định việc tìm kiếm ý nghĩa của cuộc sống cũng quan trọng ngang với các yếu tố như gene di truyền, chế độ ăn uống hoặc tập thể dục. Người Nhật có một khái niệm gọi là ikigai hay "ý thức về mục đích sống". Nói cách khác, ikigai tức là "lý do để bạn tiếp tục sống" hoặc "lý do để bạn thức dậy vào mỗi sáng".
Nghiên cứu năm 2008 từ Đại học Tohoku đã phân tích dữ liệu của hơn 50.000 người (40 đến 79 tuổi) và phát hiện rằng ở những người sống theo triết lý ikigai, nguy cơ mắc bệnh tim mạch và tỷ lệ tử vong thấp hơn. 95% trong đó còn sống sau 7 năm kể từ khi cuộc khảo sát bắt đầu.
Thục Linh (Theo CNBC)
