Tuổi thọ của các loại mỹ phẩm
Kem dưỡng da thường khá "bền". Tuy nhiên, hiệu suất trực tiếp của kem dưỡng phụ thuộc trước hết vào việc bạn có sử dụng chúng thường xuyên hay không. Với 1 hộp kem, không nên sử dụng gián đoạn quá 2-4 tháng.
Tất cả các loại hóa - mỹ phẩm đều được kiểm soát nghiêm ngặt trong phòng thí nghiệm về độ dẻo dai, tính kháng trùng và tính bền vững khi bao gói trước khi tung ra thị trường nhằm bảo đảm chất lượng và hiệu năng trong 3 năm kể từ ngày đóng gói. Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn đã bóc nhãn bảo niêm của hộp kem trong một thời gian dài mà không dùng đến nó? Thường thì không việc gì cả, những hợp chất bao gói có khả năng chống lại sự thâm nhập của các vi thể dơ bẩn từ bên ngoài vào.
Không nên để mỹ phẩm của bạn gần cửa sổ, nhất là lúc có ánh nắng. Các hợp chất của mỹ phẩm dễ bay hơi làm mất đi tính hữu hiệu vốn có. Bạn cũng nên để chúng tránh xa các nguồn sinh nhiệt.
Ngay sau khi đi tắm biển về, bạn cần lau thật sạch vỏ hộp kem chống nắng bằng khăn nhúng nước để loại bỏ những vụn cát và nước muối còn đọng lại trên đó. Như vậy, bạn có thể yên tâm dùng chúng cho mùa hè sau.
Khi bị chứng cảm cúm mà muốn xoa kem lên mặt, bạn nên dùng miếng bọt xốp thấm. Không dùng tay vì kem trong hộp có thể bị nhiễm virus gây bệnh từ các ngón tay bạn.
Hãy tạo cho mình thói quen rửa tay trước khi thoa kem dưỡng da lên mặt, cũng như trước khi bắt đầu trang điểm. Bất cứ thứ virus ngoại lai nào cũng có thể là nguyên nhân làm giảm hiệu năng của mỹ phẩm.
Một thứ kem cũ rất dễ bị phát hiện qua mùi vị khác lạ, màu sắc thay đổi và tình trạng nhão nát hay vón cục& Nếu khi mở nắp hộp kem mới mua, bạn bỗng nghe tiếng kêu dạng cót két gỉ rít thì đó là triệu chứng của sản phẩm quá đát, hoặc đồ dởm. 
Hãy bảo quản tất cả các loại mỹ phẩm trong khoang dưới cùng tủ lạnh nhà bạn; độ ẩm mát cần thiết sẽ giữ được hiệu năng của chúng lâu dài hơn.
Nên dùng các hóa  mỹ phẩm trong thời hạn bao lâu?
- Thuốc nhuộm tóc: Nói chung không bền và hầu như đều được ghi mốc thời gian sử dụng cụ thể.
- Son môi: Rất bền, không ngả màu và không hỏng sau 3 năm kể từ khi bạn mua chúng.
- Sơn móng: Thời hạn của chúng phụ thuộc vào mầu sắc. Màu hồng ngọc nhanh phai nhất.
- Các thỏi màu trang điểm: Chúng thường được xếp gọn gàng đa dạng và tiện lợi trong một cái hộp xinh xắn. Chúng rất bền, bạn có thể yên tâm dùng vô thời hạn, cho đến hết thì thôi.
- Chổi lông: Bạn cần thay chúng hằng năm. Tốt nhất là nên bỏ đi khi bạn cảm thấy chổi bị cùn.
- Nước hoa: Tuổi thọ trung bình của một loại nước hoa vào khoảng 3 năm. Do vậy bạn nên mua hai lọ nhỏ dưới 50 ml, thay vì một lọ to 100 ml.

