Chữa cháy khi trang điểm
Trong lúc trang điểm, nếu không may bị lem màu, bạn hãy dùng tăm bông chấm một chút kem dưỡng da lăn lên chỗ muốn tẩy. Màu lem sẽ biến mất trong thời gian rất ngắn; bạn không mất thời gian trang điểm lại.
Còn nếu lỡ tay xịt quá nhiều nước hoa khiến mùi hương trở nên nồng nặc, bạn có thể lấy sữa rửa mặt chùi nhẹ lên vùng da đó, mùi sẽ giảm bớt đi nhiều.
Bạn muốn trang điểm thật đẹp để dự một bữa tiệc quan trọng; nhưng trên mặt lại "chình ình" mấy nốt mụn? Đừng hoảng. Trước khi trang điểm, hãy dùng kem hoặc dùng bút xoá mụn để che nó đi nếu nốt mụn không quá to.
Bạn cũng đừng quá lo lắng nếu đôi mắt có quầng thâm. Hãy đánh phấn thật kỹ vào chỗ bị quầng rồi lấy phấn nền phủ lên; hoặc lấy túi chè lọc đã dùng đắp lên mắt trong vòng 15 phút; sau đó trang điểm bình thường.

