Trung Quốc sẽ có 200 triệu người béo phì
Chỉ trong 10 năm nữa, Trung Quốc sẽ có ít nhất 200 triệu công dân khổng lồ, nếu như tiếp tục duy trì lối sống thiếu lành mạnh như hiện nay.
Cho đến nay, Trung Quốc đã thống kê được 90 triệu người mắc bệnh béo phì, với trọng lượng cơ thể vượt quá 20% mức cho phép. Trong đó, xu hướng gia tăng ở giới trẻ là đáng lo ngại nhất - theo tờ Information Times trích lời của các chuyên gia y tế.
10% trẻ em Trung Quốc bị thừa cân, và con số này tiếp tục gia tăng 8% mỗi năm. Theo bác sĩ Chen Chaogang, Bệnh viện Đại học Zhongshan, tỉnh Quảng Đông, nguyên nhân là do sự bùng nổ các dịch vụ ăn nhanh giàu chất béo và thói quen ăn quà vặt cả ngày. Ngoài ra, ngày càng nhiều người Trung Quốc chấp nhận lối sống tĩnh như nướng hằng giờ bên tivi, máy tính và đi xe gắn máy.
Theo nghiên cứu mới đây, tình trạng béo phì ở Trung Quốc đã có sự khác biệt rất rõ giữa vùng miền và giới tính. Cụ thể là miền bắc có nhiều người béo hơn miền nam, thành phố nhiều hơn nông thôn và phái nữ nhiều hơn nam giới. Mặc dù bệnh béo phì chủ yếu do lối sống mang lại, song yếu tố gene cũng chịu trách nhiệm 16%.

