Sữa mẹ có thể gây sâu răng
Bú mẹ vốn được xem là cách phòng ngừa sâu răng hiệu quả, song theo một nghiên cứu mới đây trên chuột, sữa mẹ lại dễ gây sâu răng hơn sữa bò.
Trong 3 loại sữa gồm sữa mẹ, sữa bò và sữa bột công thức, sữa mẹ ít gây sâu răng hơn sữa bột song lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ hơn sữa bò, tiến sĩ Ruth A. Lawrence, Đại học Rochester (Mỹ), cho biết. Nguyên nhân có thể là do sữa mẹ chứa nhiều lactose (một loại đường sữa) hơn sữa bò. Trong khi đó, hàm lượng khoáng của sữa bò gồm canxi và phospho lại nhiều hơn nên ít khử khoáng men răng hơn.
Bệnh sâu răng xuất hiện khi vi khuẩn gây sâu chuyển hóa đường thành các axit, gây tổn thương lớp men bảo vệ trên mặt răng. Không ngạc nhiên khi các chất ngọt như soda, mật hoặc nước ngọt làm tăng xói mòn men răng. Nghiên cứu cho thấy những con chuột được nuôi bằng sữa người có dấu hiệu sâu răng ít hơn nhiều so với đồ ngọt, song lại có nhiều nguy cơ hơn những con ăn sữa bò.
Theo tiến sĩ Lawrence, vấn đề đáng ngại ở đây là việc bú mẹ qua đêm. Nhìn chung, các chuyên gia vẫn khuyến cáo cho trẻ sơ sinh bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu, và tiếp tục bú trong thời kỳ ăn dặm cho tới ít nhất 12 tháng tuổi. Trong giai đoạn 6 tháng đầu, việc bú mẹ qua đêm không đáng lo ngại vì thời gian này trẻ cần ăn thường xuyên hơn và cũng có mọc răng. Tuy nhiên, khi trẻ lớn hơn một chút thì vấn đề nảy sinh, đặc biệt là ở những em có tiền sử sâu răng từ sớm trong gia đình.
Ngoài ra, không nên cho trẻ nhỏ và trẻ chập chững biết đi ngậm bình sữa đi ngủ, để không cho răng của trẻ tiếp xúc lâu với đường trong sữa hoặc bất kỳ thức uống nào. Thêm vào đó, khi ngậm núm vú quá lâu, tuyến nước bọt - lực lượng chống sâu răng tự nhiên - sẽ bị cản trở.
Mặc dù sữa bò ít đe dọa sức khỏe răng miệng của trẻ nhất, song Lawrence nhấn mạnh rằng không nên cho trẻ uống sữa bò trước 1 tuổi. Hơn nữa, nguy cơ gây xấu răng của sữa mẹ không đáng kể, nhất là khi bé được chăm sóc răng miệng cẩn thận mỗi ngày.

