Đức tài trợ 350.000 euro cho chăm sóc sức khỏe sinh sản 
Ngân hàng Tái thiết Đức sẽ chuyển số tiền này cho Ủy ban Dân số Gia đình và Trẻ em để xây dựng các dịch vụ thông tin sức khỏe sinh sản cho vị thành niên, thanh niên. Sẽ có khoảng 19.000 thanh thiếu niên được hưởng lợi từ dự án này.
Các dịch vụ thông tin sức khỏe sinh sản sẽ được cung cấp qua điểm văn hóa xã phường, trung tâm tư vấn, các trường trung học phổ thông và các phòng Internet. Một trang web về sức khỏe sinh sản sẽ được vận hành, tạo điều kiện cho ít nhất 10.000 thành viên truy cập, nhằm tiếp cận các thông tin đúng và có kỹ năng ứng xử phù hợp với từng tình huống cụ thể. Ngoài việc truyền thông, tư vấn, dự án trên cũng tăng cường khả năng tiếp cận của thanh thiếu niên đối với bao cao su và thuốc uống tránh thai.
Dự án trên sẽ được thực hiện tại 5 tỉnh thành (Hà Nội, TP HCM, Hà Tây, Quảng Ninh, Quảng Bình, Long An) trong gần 2 năm kể từ tháng 9/2004. 

