Cách dùng mỹ phẩm che khuyết điểm
Nguyên tắc đầu tiên khi dùng mỹ phẩm che khuyết điểm là chọn đúng màu. Không được không chọn màu quá sáng hay quá tối vì sẽ mất vẻ tự nhiên. Tốt nhất là chọn màu sáng hơn màu da thật một chút.
Giữ ẩm: Vì mỹ phẩm che khuyết điểm dễ bị bong ra hoặc đóng thành bánh nên việc dùng kem dưỡng ẩm thoa trước, rồi mới đến lớp che khuyết điểm sẽ giúp mỹ phẩm bền màu hơn.
Dùng từ từ: Nên chấm từng đốt nhỏ lên phần muốn che trước rồi dùng thêm nếu cần. Không nên đắp một mảng dày và to sẽ làm mất thời gian nếu muốn tẩy bớt.
Không dùng thẳng lên mặt: Nên quẹt mỹ phẩm che khuyết điểm ra ngón tay trước rồi mới thoa lên mặt sau, dùng đầu ngón tay tán ra cho đều.

