Béo phì làm tăng nguy cơ sảy thai
Trọng lượng cơ thể cần được giám sát trước khi thụ thai, chứ không chỉ là trong thai kỳ. Bệnh béo phì sẽ làm tăng nguy cơ sẩy thai và bị các biến chứng nghiêm trọng, thậm chí đe doạ tính mạng.
Tiến sĩ Laura Riley, Bệnh viện đa khoa Massachusetts (Mỹ) cho biết béo phì dễ gây sẩy thai và làm tăng gấp đôi nguy cơ mắc tiểu đường thai nghén hoặc chứng tiền kinh giật - một biến chứng đe dọa tính mạng của cả mẹ và con. Người mẹ thừa cân quá nhiều còn đe dọa làm tăng nguy cơ bị dị tật bẩm sinh ống thần kinh ở đứa con, đặc biệt là tật nứt đốt sống. Thai phụ càng béo thì càng dễ bị mổ đẻ và thủ thuật này càng nguy hiểm, ví dụ gây mất máu ồ ạt và nhiễm trùng.
Trọng lượng thừa của mẹ gây khó khăn cho việc ước tính trọng lượng của thai nhi, đo nhịp tim. Nó cũng cản trở thủ thuật gây tê màng cứng hoặc dùng thuốc mê trong lúc trở dạ.
Những người sắp làm mẹ cần nhận thức rằng bất kỳ thứ gì vào cơ thể họ cũng có thể đi thẳng tới thai nhi đang phát triển, Riley nhấn mạnh. Khi mà có quá nhiều áp lực đối với người sắp làm mẹ, thì một khi mang thai, người phụ nữ nên biết:
- Việc "ăn cho hai" chỉ là chuyện hoang đường. Cần kiểm soát trọng lượng theo nhu cầu cơ thể. Phụ nữ gầy trước khi mang thai thì cần tăng 11-13 kg, người thừa cân thì chỉ được phép tăng từ 6 tới 11 kg, còn người béo phì thì không vượt quá 6 kg.
- Tham vấn dinh dưỡng để lựa chọn những thực phẩm có lợi.
- Luyện tập nhẹ nhàng như đi bộ hằng ngày để đốt cháy calo và giảm huyết áp.
- Sớm phát hiện bệnh tiểu đường thai nghén trong 3 tháng đầu.
- Nếu từng phẫu thuật giảm béo thì cần đợi 12- 18 tháng mới được thụ thai. Trong thời gian mang thai thì phải giám sát tình trạng thiếu hụt sắt, folate, và các vi chất quan trọng khác. Những nguy cơ của việc phẫu thuật giảm béo đối với thai kỳ vẫn còn chưa rõ, song theo một số nghiên cứu thì nó có thể gây chảy máu dạ dày - ruột, đặc biệt là khi thụ thai quá sớm.

