Căng thẳng do học quá nhiều
"Em học cấp 2, đi học cả sáng lẫn chiều, tối về lại học bài đến 9 giờ, có khi tới tận 12 giờ. Gần đây mỗi sáng dậy, em thấy đầu đau nhức, căng thẳng, rất mệt mỏi, tiếp thu bài khó. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và cách khắc phục?".
Trả lời:
Những triệu chứng em mô tả có thể là các dấu hiệu cho biết cơ thể không được nghỉ ngơi đầy đủ, không được phục hồi tốt vì học quá nhiều và bị căng thẳng thường xuyên. Ngoài ra, đó cũng có thể là triệu chứng cho biết cơ thể em đang bị rối loạn hoặc có một bệnh tiềm ẩn nào đó. 
Trước hết, em nên xem lại phương pháp học tập, sắp xếp thời khóa biểu hợp lý để tạo sự hài hòa trong học tập, nghỉ ngơi, thư giãn và cả ăn uống. Nên lưu ý, trí não của ta chỉ hoạt động hiệu quả liên tục trong vòng 45 phút đến 1 giờ, sau đó cần được nghỉ giải lao hoặc chuyển sang hoạt động chân tay độ 15-20 phút rồi mới làm việc trở lại. Vì vậy, trong ngày, em nên có thời gian nghỉ ngơi, thư giãn xen kẽ với học tập. Nếu không nghỉ ngơi và thư giãn đầy đủ, cơ thể sẽ xuất hiện những phản ứng khó chịu như trên. 
Cần nhấn mạnh một điểm là em phải thực hiện "giờ nào việc nấy", nghĩa là trong thời gian thư giãn thì không nên nghĩ về việc học nữa. Nên học đều đặn ngay từ đầu. Nếu đầu năm không chịu học, đến cuối năm mới học dồn thì sẽ gây căng thẳng, rất có hại cho sức khỏe mà hiệu quả không cao.
Em cũng nên có đến chế độ ăn đầy đủ và cân bằng dưỡng chất. Chú ý dùng đủ các thực phẩm như sữa (mỗi ngày nên uống 1 ly), trứng, thịt, cá, rau quả. Đặc biệt nên dùng thêm dầu mè, dầu đậu nành. Các loại thực phẩm vừa kể chứa nhiều dưỡng chất cần thiết cho hoạt động trí não. Nên xem thời gian ăn uống là thời gian thư giãn, thoải mái. Nếu trong lúc ăn uống mà đầu óc vẫn còn "căng" do lo việc học thì không thể tiêu hóa và hấp thu tốt các chất dinh dưỡng.
Nếu thực hiện đầy đủ các vấn đề trên mà những triệu chứng em mô tả vẫn không cải thiện, hãy đến khám bác sĩ vì có thể em đã bị một bệnh tiềm ẩn nào đó, cần được khám phát hiện và có hướng điều trị.

