Đi 3 viện mới tìm ra thủ phạm gây đau dạ dày, là thói quen nhiều người Việt mắc
Người phụ nữ ở Hà Nội nghĩ đau dạ dày nên tự mua thuốc uống nhưng không đỡ. Đi khám ở 3 bệnh viện chị mới biết thủ phạm khiến mình đau bụng là que tăm xuyên thủng dạ dày, đâm vào gan trái.
Đó là trường hợp của chị C.L.H, 48 tuổi, ở Hà Nội. Chị H. có tiền sử khoẻ mạnh, thói quen xỉa răng bằng tăm tre sau mỗi bữa ăn.
Nói với bác sĩ, bệnh nhân cho biết triệu chứng đau xuất hiện cách đây 2 tháng. Cơn đau âm ỉ vùng thượng vị, có lúc quặn cơn, có lúc đau nhiều và khó thở. Chị tự mua thuốc điều trị viêm dạ dày tại nhà, sau 2 tuần không đỡ nên đi khám tại một bệnh viện đa khoa.
Kết quả nội soi tại đây chỉ thấy có khối đẩy lồi vào lòng dạ dày, chụp phim không phát hiện bất thường. Sau đó, chị đến một bệnh viện tuyến trung ương, hình ảnh chụp phim nghi có dị vật xuyên thành môn vị đâm vào gan trái. Các bác sĩ chuyển chị đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Đắc Thao, Trung tâm Phẫu thuật Đại trực tràng - Tầng sinh môn, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết chị H. vào viện trong tình trạng ấn đau tức thượng vị và hạ sườn trái.
Chụp cắt lớp vi tính (CT) thấy 2 dị vật: 1 dị vật dài 22mm xuyên thành môn vị và 1 dị vật dài 21mm dưới gan trái. Nội soi thấy thâm nhiễm viêm ở hành tá tràng, dễ chảy máu.
Sau 1 tuần điều trị kháng sinh, chị H. vẫn đau bụng. Kết quả chụp CT cho thấy dị vật vẫn ở vị trí cũ buộc phải phẫu thuật nội soi lấy ra.
Quá trình mổ, bác sĩ phát hiện mặt trên môn vị dính với mặt dưới gan trái, thâm nhiễm viêm nhiều, gỡ ra kiểm tra thấy 3 mảnh dị vật giống tăm tre bị gãy, đâm xuyên từ môn vị lên mặt dưới gan. Sau khi lấy dị vật ra khỏi ổ bụng, bác sĩ ghép lại, thấy rất giống 1 que tăm tre.
Bác sĩ Thao cho biết đây là tai nạn sinh hoạt xảy ra ở mọi lứa tuổi, đặc biệt ở người có thói quen ngậm tăm sau khi ăn. Nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời, dị vật sẽ gây nguy hiểm khi gây thủng nội tạng chảy máu, gây áp xe hầu họng, ổ bụng và nhiều bộ phận khác, gây nhiễm trùng, nhiều trường hợp có thể dẫn đến tử vong. 
