Truyền hình trực tiếp 9 ca can thiệp tim mạch 
Từ Bệnh viện Việt Pháp và Viện Tim mạch, các ca này đã được Hội Tim mạch học can thiệp truyền hình trực tiếp đến hơn 1.000 đại biểu trong nước và quốc tế, tham dự hội nghị đầu tiên về chuyên ngành này tại Hà Nội hôm qua.
Trong số đó, có 7 ca can thiệp mạch vành, 1 ca nong van 2 lá và 1 ca bít lỗ thông liên nhĩ. 
Giáo sư Phạm Gia Khải, Viện trưởng Viện Tim mạch Việt Nam, cho biết, các bệnh nhân nói trên đều mắc bệnh đã lâu, hiện có nhiều biến chứng. Họ sẽ được các bác sĩ Việt Nam và quốc tế (Đài Loan, Singapore, Đức) phối hợp điều trị bằng các phương pháp can thiệp hiện đại, không cần phẫu thuật. Chẳng hạn, với người hẹp mạch vành, bác sĩ sẽ luồn một ống thông vào mạch máu (từ bẹn hoặc khuỷu tay) để đưa một bong bóng vào chỗ hẹp. Sau khi bong bóng được thổi phồng lên để nong rộng mạch, họ sẽ đặt một giá đỡ để ngăn tái hẹp. Việc nong ván 2 lá (chữa hẹp van) cũng được tiến hành theo cách tương tự. Còn ca bít lỗ thông liên nhĩ được thực hiện bằng sóng radio. 
Giáo sư Khải cho biết, điều trị can thiệp không cần mổ là một bước tiến trong ngành tim mạch học, làm giảm đáng kể tỷ lệ tử vong so với việc điều trị bằng thuốc. Nó cũng giúp giảm tỷ lệ biến chứng và sự đau đớn, tốn kém cho bệnh nhân so với cách phẫu thuật (do ít tổn thương, ít nhiễm trùng, xuất viện sớm). Với người bị những cơn đau thắt ngực không ổn định, nếu được chụp mạch vành và can thiệp trong năm đầu thì tỷ lệ tử vong và nhồi máu cơ tim cấp sẽ chỉ còn 8% (trường hợp dùng thuốc là hơn 14%).
Tim mạch can thiệp được thực hiện ở Việt Nam từ năm 1995. Hiện cả nước có 8 cơ sở làm được các thủ thuật này. Đến nay, đã có gần 10.000 bệnh nhân được can thiệp; trong đó, 5.000 người được nong mạch vành, 2.800 người được nong van 2 lá... Theo giáo sư Khải, phát triển các biện pháp can thiệp là xu hướng tất yếu của tim mạch học để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dân, vì các bệnh thuộc chuyên khoa này đang ngày một tăng. Một thống kê năm 2003 cho thấy, có tới 16% người 25 tuổi trở lên ở miền Bắc bị tăng huyết áp, cao gấp 8,4 lần so với năm 1976. Theo điều tra từ thập kỷ trước, trong 1.000 trẻ độ tuổi 7-15, có gần 5 trẻ bị thấp tim và bệnh van tim do thấp. Trong những năm sau đó, nhiều em trong số này sẽ phải giải quyết các tổn thương van tim.
Hội nghị Tim mạch học can thiệp hôm qua là một phần trong chương trình của đại hội lần thứ 10 Hội Tim mạch học quốc gia, được chính thức khai mạc sáng nay và kéo dài đến hết ngày 29/4. Các chuyên gia trong nước và quốc tế sẽ trình bày hơn 70 báo cáo khoa học về tim mạch tại đại hội.

