Thông tin mới nhất về tình hình các nạn nhân vụ sập nhà 4 tầng tại TP.HCM
Hai trong số 7 nạn nhân vụ sập nhà 4 tầng ở TP.HCM được chuyển về Bệnh viện Nhân dân Gia Định phẫu thuật. Trong đó, một thanh niên bị dập phổi, gãy xương, đa chấn thương.
Trưa 25/9, đại diện Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP.HCM) cho biết hai nạn nhân trong vụ sập nhà 4 tầng tại TP.HCM đã được phẫu thuật, sinh hiệu ổn định và được theo dõi sát sao. 
Theo đó, bệnh nhân nam 23 tuổi (ngụ tỉnh Sóc Trăng) nhập viện cấp cứu lúc 15h chiều qua trong tình trạng sốc đa chấn thương, vết thương phức tạp da đầu, cổ, cẳng tay và vai phải, dập phổi 2 bên. Bệnh nhân được theo dõi dập tim, tràn khí màng phổi phải, gãy kín xương đùi trái, tổn thương thận cấp.
Ngay lập tức, người bệnh được hồi sức sốc, truyền 2 đơn vị máu và 4 đơn vị huyết tương đông lạnh, phẫu thuật cắt lọc, khâu vết thương vùng đầu, tai, vai, cẳng tay phải, xuyên đinh kéo tạ đùi phải.
Đến 20h cùng ngày, ca phẫu thuật hoàn thành. Hiện tại, sinh hiệu bệnh nhân tạm ổn, thở máy, theo dõi dập phổi hai bên, tràn khí màng phổi phải tại khoa Gây mê Hồi sức.
Trường hợp thứ hai là bệnh nhân nam 33 tuổi (ngụ tại An Giang) nhập viện trong tình trạng gãy hở 2 xương cẳng chân phải, gãy trật khớp háng trái. Bệnh nhân được mổ cắt lọc, đặt cố định ngoài chân phải và nắn trật khớp háng trái, xuyên đinh kéo tạ đùi trái.
Ca phẫu thuật với trường hợp này kết thúc lúc 22h40 đêm qua. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, sinh hiệu tạm ổn, theo dõi hậu phẫu tại khoa Gây mê Hồi sức.
Ngoài ra, 5 nạn nhân khác trong vụ sập nhà cũng được chuyển đến Bệnh viện quận Bình Thạnh cấp cứu trong chiều qua (24/9). Các nạn nhân này đã ổn định. Ngay khi nhận báo cáo về vụ việc, Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo các bệnh viện theo dõi sát tình trạng người bệnh, tích cực điều trị, đảm bảo an toàn tính mạng cho các nạn nhân.
Như VietNamNet đã đưa tin, khoảng 12h30 chiều nay, một căn nhà 4 tầng ở trong hẻm tại quận Bình Thạnh (TP.HCM) bất ngờ bị đổ sập. Lực lượng cứu hộ cứu nạn đã đưa được 7 người ra khỏi đống đổ nát. Căn nhà bị sập có chiều ngang hơn 10m, sâu khoảng 20m, lọt giữa hai căn nhà có chiều cao tương đương. 
Cơ quan chức năng xác định nguyên nhân sơ bộ là do căn nhà có dấu hiệu bị nghiêng và được chủ nhà thuê thợ về sửa chữa, gia cố. Thời điểm sập nhà, có 7 người đứng bên trong nên bị bê tông đè trúng. Hiện trường vụ việc vẫn đang được phong tỏa.
