Sinh một con - đột phá của kỹ thuật thụ tinh ống nghiệm
Các kỹ thuật tiên tiến có thể làm giảm trường hợp sinh đôi, sinh ba khi thụ tinh trong ống nghiệm. Thay vì chuyển nhiều phôi vào tử cung cho "chắc ăn", giờ đây, các bác sĩ chỉ cần chuyển 1 phôi duy nhất. 
Tỷ lệ sinh đôi, sinh ba và nhiều hơn nữa từ lâu vẫn là một trong những thách thức lớn nhất với kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm chữa vô sinh. Đa sinh thường kéo theo những trục trặc sức khoẻ của người mẹ như huyết áp cao, đồng thời làm tăng nguy cơ trẻ bị sinh non hoặc cân nặng sơ sinh thấp. 
Đa sinh xảy ra do các bác sĩ thường đặt vài phôi vào tử cung một lúc trong quá trình điều trị. Thực tế này là do cả bác sĩ và bệnh nhân đều tin rằng việc đặt nhiều phôi sẽ làm tăng khả năng có mang.
Song, tại cuộc họp của Hiệp hội Y học sinh sản Mỹ diễn ra hôm 21/10, các chuyên gia khẳng định thực tế không như vậy. Họ đã trình bày một số nghiên cứu cho thấy, nếu sử dụng các kỹ thuật tiên tiến để nuôi và lựa chọn phôi khoẻ mạnh, thì tỷ lệ đậu thai sau khi chuyển một phôi duy nhất vào tử cung cũng tương đương như khi chuyển hai phôi. 
Pia Saldeen và cộng sự tại IVF Klinken CURA ở Malm, Thụy Điển, đã phân tích tỷ lệ mang thai nhờ kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm ở đất nước Bắc Âu này. Từ tháng 1/2003, giới chức y tế Thụy Điển đã chính thức cấm chuyển nhiều hơn 1 phôi cùng lúc vào tử cung, ngoại trừ những trường hợp đặc biệt. Saldeen phát hiện thấy tỷ lệ đậu thai sau khi quy định trên ra đời vẫn cao như trước đó (khoảng 1/3). Tuy nhiên, tỷ lệ thai đôi đã giảm từ 23% xuống còn hơn 6%. Việc chuyển 1 phôi duy nhất sẽ dẫn đến thai đôi nếu phôi đó phân tách tự nhiên thành hai.
Hai nghiên cứu khác từ bệnh viện Mỹ cũng phản ánh kết quả tương tự của nhóm khoa học Thuỵ Điển. Khi những người phụ nữ khoẻ mạnh chấp nhận việc chuyển một phôi thay vì hai, tỷ lệ mang thai thành công của họ vẫn cao y như vậy (trên 70%). 
Các nhà nghiên cứu hy vọng phát hiện mới này sẽ khuyến khích các bệnh viện lựa chọn phương pháp chuyển một phôi duy nhất. Chỉ những phụ nữ trên 37 tuổi, hoặc từng thất bại trong phương pháp này, có thể cần chuyển nhiều phôi hơn. 

