Đừng lạm dụng nước súc miệng
Một số sản phẩm nước súc miệng có nồng độ fluor hơi cao, nếu dùng lâu ngày sẽ dẫn đến tình trạng nhiễm fluor trên răng, có thể tạo ra các đốm đen hoặc vàng trên răng, thậm chí làm giảm sức đề kháng của răng.
Theo các nhà chuyên môn, thành phần chính trong nước súc miệng gồm fluor, sorbitoc, ethlanol, block copolimer, sodium, hương liệu và phẩm màu... Công dụng được ghi trên bao bì của hầu hết các nhãn hiệu là khử trùng miệng, chống viêm nướu, giảm vi khuẩn gây hôi miệng và các mảng bám trên răng, chống sâu răng và làm cho răng chắc khỏe, tạo hơi thở thơm tho... 
Tuy nhiên, tiến sĩ Phạm Xuân Sáng, giảng viên Đại học Y Dược TP HCM, cho biết, các loại mùi trong nước súc miệng chủ yếu chỉ làm cho vị giác cảm thấy thích thú chứ không có tác dụng làm trắng răng. Các hoạt chất chỉ có tác dụng làm sạch các vết bẩn bám trên răng. Phần lớn nước súc miệng đều chứa hoạt chất tẩy, nếu sử dụng quá liều lượng hay không đúng cách (ngậm quá lâu, sử dụng quá nhiều lần) sẽ gây ảnh hưởng đến màng da mỏng bên trong miệng. 
Bên cạnh đó, một số sản phẩm có nồng độ fluor hơi nhiều, nếu dùng lâu ngày sẽ dẫn đến tình trạng nhiễm fluor trên răng, có thể tạo ra các đốm đen hoặc vàng trên răng, thậm chí làm giảm sức đề kháng của răng. 
Người bị chứng bệnh hôi miệng do bệnh lý có dùng nước súc miệng sau khi ăn cũng chỉ là để đối phó tạm thời trong thời gian ngắn. Nếu cố ý dùng nhiều sẽ gây khô miệng do trong sản phẩm có nồng độ cồn khá cao. Cách tốt nhất là nên đi khám chuyên khoa răng-hàm-mặt để được bác sĩ hướng dẫn điều trị cụ thể. 
Đặc biệt, loại sản phẩm này rất kỵ trẻ em. Nếu trẻ nhỏ lỡ nuốt phải trong lúc súc miệng thì có thể bị rối loạn tiêu hóa hoặc ảnh hưởng đến não bởi nó có nhiều fluor.

