Ung thư phổi có thể di truyền
Căn bệnh có thể truyền lại qua các thế hệ trong gia đình, các nhà nghiên cứu Iceland tuyên bố hôm qua. Tuy vậy, sự tiếp xúc với khói thuốc vẫn là nguyên nhân chủ yếu gây bệnh, thậm chí ở những người không mang gene bệnh.
Theo báo cáo từ Bệnh viện Landspitali ở Reykjavik, Iceland, nguy cơ mắc ung thư phổi tăng gấp 2,7 lần ở những người có cha hoặc mẹ mắc bệnh; tăng gấp đôi ở những người có anh chị em hoặc con cái là nạn nhân của ung thư. Với cô chú của bệnh nhân, khả năng mang bệnh cũng cao gấp 0,3 lần. Còn anh chị em họ của một nạn nhân ung thư phổi đối mặt với 14% nguy cơ.
Trong các loại ung thư, ung thư phổi là nguyên nhân gây chết người hàng đầu ở cả nam và nữ, trong đó, người hút thuốc chiếm 90%.
Các nhà nghiên cứu Iceland nhận định: "Mặc dù kết quả khẳng định vai trò của gene trong nguy cơ mắc ung thư phổi, nhưng vẫn phải nhấn mạnh rằng thuốc lá đóng vai trò chủ đạo trong căn bệnh này, thậm chí ở cả những người không mang gene bệnh".
Trong một nghiên cứu khác, các nhà khoa học Đài Loan cho biết, những người uống nước có hàm lượng thạch tín cao có nguy cơ mắc ung thư phổi cao gấp 3 lần. Người hút thuốc còn có nguy cơ cao hơn nữa.
Thạch tín, một tác nhân gây ung thư, có tự nhiên trong đất và có thể gây ô nhiễm nước uống. Nghiên cứu của Đài Loan cho thấy khoảng 32-55% các ca ung thư phổi ở nước này là kết quả của sự kết hợp giữa việc hút thuốc và hấp thụ thạch tín.

