Thuốc 'bí truyền' ở BV Tràng An không có gì lạ
Theo giải trình của Bệnh viện Tràng An với Sở Y tế Hà Nội, bài thuốc "bí truyền" mà cơ sở này đang áp dụng bao gồm các chất thường dùng trong bệnh khớp như corticoide, novocain, vitamin B12... 
Sau khi Sở Y tế có quyết định đình chỉ sử dụng bài thuốc chữa bệnh khớp và phạt 7 triệu đồng do không ghi tên thuốc và liều lượng sử dụng cho bệnh nhân biết, Bệnh viện đa khoa tư nhân Tràng An (ngõ Thông Phong, Tôn Đức Thắng, Hà Nội) đã có văn bản giải trình về việc này. 
Ông Ngô Xuân Sinh, Giám đốc bệnh viện, cho biết, những thuốc mà Tràng An sử dụng điều trị cho bệnh nhân xương khớp là những thuốc thông thường, được lưu hành ở Việt Nam từ hơn 40 năm nay, bao gồm corticoide, nhóm novocain, vitamin B12... Chúng có tác dụng chữa hội chứng đau thắt lưng hông và hội chứng đau vai, gáy trong bệnh thoái hoá cột sống. Tuỳ vào từng trường hợp cụ thể, bệnh viện sẽ dùng một loại thuốc hoặc phối hợp 2-3 loại. Mỗi bệnh nhân điều trị 4 đợt. Mỗi tháng, bệnh viện điều trị cho khoảng 120-150 người mắc khớp bằng phác đồ này; khoảng 60-70% dứt cơn đau và chưa có trường hợp nào bị biến chứng hay tử vong.
Theo ông Sinh, phác đồ trên đã được bệnh viện gửi cho Sở Y tế Hà Nội từ năm 1998 (tuy nhiên phía Sở lại cho biết chưa từng nhận được hồ sơ này). Cách giải thích với bệnh nhân rằng đây là bài thuốc bí truyền, độc quyền... chỉ là cách nói của ông Vũ Thế Hùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị, để thu hút thêm bệnh nhân.
Ông Nguyễn Việt Cường, Chánh Thanh Thanh tra Sở Y tế Hà Nội, cho biết, trong tuần này, Sở sẽ thành lập Hội đồng thẩm định chuyên môn để xác định phương pháp chữa bệnh xương khớp tại bệnh viện Tràng An. Thành viên hội đồng sẽ là các chuyên gia đầu ngành về xương khớp và đại diện của Vụ điều trị (Bộ Y tế). Hội đồng thẩm định này sẽ quyết định cho phép hay cấm Tràng An áp dụng phác đồ điều trị nói trên. 

