Giảm cân bằng múa thoát y - thú vui mới tại Mỹ
Một trào lưu mới ra đời tại đất nước đang bị ám ảnh bởi sex và các chế độ ăn kiêng - tập thể dục thoát y. Còn được gọi là Strippercise, thú vui này đang thu hút hàng nghìn phụ nữ với lời cam kết không những giảm được vài kilo qua các bài tập nhịp điệu tăng cường, mà còn được chính những vũ nữ tại hộp đêm dạy cho các bước nhảy khêu gợi.
Hoạt động thể dục sexy này đã được khích lệ bởi chính nữ hoàng của nền văn hoá pop: Oprah Winfrey. Gần đây bà đã dành hẳn một chương trình truyền hình để nói về chủ đề này, trong đó có cuộc thảo luận đầy tính triết lý với nữ diễn viên Sheila Kelly, tác giả cuốn The S Factor: Strip Workouts for Every Woman.
Phòng tập thể dục S Factor của Kelley ở Los Angeles có tới 7 hướng dẫn viên làm việc cả ngày để dạy những màn thể dục thoát y cho các khách hàng. Kelly kịch liệt phản đối ý kiến cho rằng hoạt động này sẽ hạ thấp nhân phẩm phụ nữ.
"Thoát y vũ chính là mặt trận cuối cùng của giới nữ", Kelley nói. Chúng ta quên mất rằng chúng ta là những sinh vật xinh đẹp và nhạy cảm. Chúng ta hoàn toàn làm chủ tính dục của mình. Tập môn này cũng đồng nghĩa với lời tuyên bố: Tôi là một phụ nữ mạnh mẽ và cũng sexy".
Xét cho cùng đó là một hoạt động đẹp mắt, vô hại và ít ra có một tác dụng là giảm cân. Tandy Waites, một giáo viên thể dục thẩm mỹ truyền thống, đã nói: "Chưa hẳn là thể loại thể dục tốt nhất nhưng nó khiến mọi người vận động và kích thích cuộc sống tình dục của họ, nó không hề tồi".
Nhưng để đạt được hiệu quả thì quá trình luyện tập không hề đơn giản. Những con số gần đây cho thấy tỷ lệ béo phì đang ngày càng gia tăng. Khoảng 40 triệu người Mỹ bị thừa cân, trong đó có nhiều trẻ em. Một báo cáo gần đây cũng tiết lộ năm ngoái Mỹ chi hàng tỷ USD để điều trị bệnh béo phì, vốn làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường, ung thư và hen suyễn. 

