Trà giảm béo 'Ba Cô Gái' giả có thể gây chết người
Đội quản lý thị trường 5A vừa có văn bản gửi Viện Vệ sinh y tế công cộng TP HCM đề nghị công bố trên phương tiện thông tin đại chúng về tác hại đến sức khỏe người tiêu dùng của loại trà giảm béo giả nhãn hiệu 3 Ballerina -Tea (Ba Cô Gái). 
Vụ việc được Đội quản lý thị trường phát hiện qua đơn tố cáo của Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Tâm Minh Phương (đại lý độc quyền phân phối trà 3 Ballerina-Tea được sản xuất tại Mỹ). 
Trà giả do doanh nghiệp tư nhân Kỳ Quang (400 Võ Văn Tần, quận 3, TP HCM) phân phối, thông qua Công ty TNHH Lam Phương Nga (358 Trần Hưng Đạo, quận 5) nhập khẩu từ Trung Quốc vào Việt Nam. Tính đến thời điểm bị kiểm tra, doanh nghiệp Kỳ Quang đã nhập hơn 81.600 hộp trà và tung ra thị trường tiêu thụ hết 71.000 hộp, không thể thu hồi được. Loại trà này được bán với giá 22.000 đồng/hộp.
Tại kho hàng của doanh nghiệp hiện chứa 10.656 hộp trà giả nhãn hiệu 3 Ballerina-Tea. Khi phát hiện, quản lý thị trường đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ hàng hóa và tài liệu liên quan để xác minh, lấy mẫu 10 hộp trà của DNTN Kỳ Quang gửi Viện Vệ sinh y tế công cộng kiểm nghiệm chất lượng. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy có mẫu vi nấm độc Aspergillus Flavus Link và các chỉ tiêu về độ ẩm, hàm lượng tro tổng, hàm lượng chất hòa tan, hàm lượng arsen, tổng số bào tử nấm men - mốc không đạt tiêu chuẩn theo quy định của Bộ Y tế. 
Bác sĩ Nguyễn Xuân Mai, Viện phó Viện Vệ sinh y tế công cộng, khuyến cáo, trà giả có tác hại nghiêm trọng đến sức khoẻ của người tiêu dùng. Cụ thể hàm lượng arsen có trong sản phẩm (do điều kiện sản xuất không đảm bảo vệ sinh và dụng cụ sản xuất, chứa đựng thôi nhiễm ra) sẽ gây ngộ độc mãn tính, sử dụng liên tục trong sáu tháng sẽ tích lũy độc chất với các hiện tượng rụng tóc nhiều, mặt xám, viêm dạ dày, đau mắt, đau tai, giảm cân và sẽ chết sau đó vài tháng. Vi nấm độc Aspergillus Flavus Link sinh ra Aflatoxin là một độc tố gây ung thư. 
Ngoài ra, vi nấm độc Aspergillus Flavus Link còn sinh ra aflatoxin - một độc tố gây ung thư gan, cũng rất nguy hiểm cho sức khỏe. Vì vậy sản phẩm này không thể dùng được cho người. 
Cách phân biệt trà giả và trà thật: trên bao bì trà giả có ba số đăng ký, trong đó có hai số trùng với số đăng ký của trà thật, còn một số đăng ký được ghi bằng chữ Trung Quốc, còn trà thật có bốn số đăng ký được ghi bằng tiếng Anh. 

