'Lên đời' cho vòng 1
Vài năm sau khi kết hôn, "cặp song sinh" của nhiều phụ nữ bị xuống cấp trầm trọng. Giải pháp nâng cấp rẻ tiền nhất là tập luyện. Nhưng nếu không đủ thời gian và sự kiên trì, thẩm mỹ viện có thể là vị cứu tinh của bạn.
Dĩ nhiên, việc lấy chồng không phải là nguyên nhân làm xấu đi đôi trái đào tiên của bạn. Những biến đổi về hình dáng, kích thước, độ săn chắc và đường cong của bộ ngực là cái giá bạn phải trả để được làm mẹ. Ngay từ khi mang thai, bầu vú đã có xu hướng xấu đi, màu sắc cũng không còn tươi hồng mơn mởn như thời con gái. Tình trạng càng tệ hơn khi đứa trẻ ra đời và suốt ngày đòi ti mẹ. Nếu con bạn chỉ thích sữa bò thì sao? Điều này có thể giảm bớt độ lão hóa của bầu vú người mẹ, nhưng cũng vẫn mềm nhão đi do sự tăng kích cỡ quá mức khi mang thai.
Có một cách rất hiệu quả để bạn lấy lại vẻ đẹp cho đôi gò bồng đảo, lại rẻ tiền, đó là tập luyện. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết chọn những bài tập và dụng cụ thích hợp. Thời gian đầu, bạn cần có chuyên gia tư vấn, hướng dẫn để biết động tác nào có tác động đến ngực và phù hợp với thể trạng của mình. Nhưng như thế chưa đủ; bạn cần tự nhắc mình kiên trì, tập luyện thường xuyên. Nếu bỏ cuộc sớm, bao công lao của bạn trong những buổi tập trước sẽ thành công dã tràng.
Còn nếu tự biết mình không thể theo đuổi một chế độ tập khắt khe và có điều kiện về kinh tế, bạn có thể đến thẩm mỹ viện để "lấy lại thời con gái" bằng nhiều phương pháp hiện đại.
Hút chân không và massage: Đây là phương pháp kích thích ngực lớn tạm thời. Việc massage sẽ làm ngực rắn và săn chắc hơn. Việc kích thích bằng máy hút chân không cũng khiến cặp song sinh trở nên phổng phao hơn. Tuy nhiên, nếu bị lạm dụng, nó sẽ gây tác dụng ngược, khiến ngực nhẽo và chảy, nhất là khi massage không đúng cách.
Dùng kem nở ngực: Những kem này chứa hoóc môn giới tính nữ, kích thích sự phát triển các tuyến sữa và làm ngực lớn hơn. Khi dùng phương pháp này, bạn vẫn cần sự giúp đỡ của chuyên gia thẩm mỹ (massage và đắp mặt nạ cho ngực) vì nếu tự làm sẽ kém hiệu quả. Hoóc môn trong kem nở ngực có thể gây một số phản ứng phụ. Nếu dùng chúng, bạn nên hỏi bác sĩ nội tiết xem có phù hợp với cơ thể mình hay không.
Phẫu thuật ngực: Bạn sẽ có khuôn ngực với kích thước như ý. Hãy chọn những trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ có uy tín để hạn chế tối đa nguy cơ tai biến. Ngay cả với bác sĩ tay nghề cao, vật liệu nâng ngực thuộc loại "xịn", tình huống xấu vẫn có thể xảy ra (tuy tỷ lệ thấp). Ngoài ra, bạn nên cân nhắc về việc ông xã có muốn nâng niu "đồ giả" hay không.
Dùng công nghệ ánh sáng: Đây là một công nghệ mới ra đời năm 2004, sử dụng dải ánh sáng thích hợp để kích thích sản sinh hoóc môn nữ tại vùng ngực, giúp ngực căng tròn hơn. Theo cô Ánh Tuyết, chuyên gia tại thẩm mỹ viện Pamas spa (số 1 Hòa Mã, Hà Nội), chùm ánh sáng có bước sóng dài 590 nm sẽ làm tăng kích cỡ, số lượng tế bào tuyến sữa, tăng cường lớp mỡ đệm và hệ cơ vòm ngực. Vòng 1 của bạn có thể tăng thêm 3-5 cm sau khoảng 15-20 lần chiếu ánh sáng.

