Giải pháp giúp 'lại người' sau dịp Tết
Những ngày Tết ngủ thả cửa, cỗ bàn linh đình làm bạn phình ra. Việc phơi mặt ngoài đường nhiều, cộng với trang điểm đậm hơn ngày thường cũng làm làn da khô se hoặc nổi mụn. Đã đến lúc bạn phải ra tay để "cứu" nhan sắc của mình.
Để gợi cảm lại như xưa, xin mách nhỏ bạn vài cách sau:
Buổi sáng: Nên đánh thức cơ thể bằng những động tác tập thể dục quen thuộc trên tivi, sau đó đi bộ hoặc đạp xe một vòng giúp cơ thể khỏe mạnh. Nếu có thời gian, bạn chỉ cần đứng dưới vòi hoa sen nước ấm khoảng 5-10 phút, sẽ cảm thấy cơ thể nhẹ nhõm và sảng khoái.
Bữa sáng nên uống sữa và ăn một chút hoa quả, không nên ăn nhiều chất bột.
Buổi trưa: Ưu tiên hàng đầu là thức ăn giàu chất đạm từ cá, tôm, cua, chất xơ như rau xanh, hoa quả và sữa chua. Hạn chế ăn thịt, các chất béo như bơ, sữa có đường và đồ ngọt. Uống nhiều nước hoặc thạch rau câu có tác dụng làm đẹp da.
Một giấc ngủ trưa 30 phút là cách tốt nhất cho đầu óc thoải mái và làn da được nghỉ ngơi.
Buổi chiều: Không nên ăn bữa cơm chiều quá muộn. Bữa ăn buổi chiều nên hạn chế các chất khó tiêu. Có thể thêm những đĩa salat cà chua, dưa chuột trộn dầu dấm trong khẩu phần ăn. Thức ăn ưu tiên vẫn là rau, quả, củ để giữ làn da mịn màng, tươi sáng từ bên trong.
Buổi tối: Có thể uống một ly sữa vào buổi tối thay vì làm một tô phở hay gói xôi. Trước khi đi ngủ, nên dưỡng da bằng các phương pháp đắp mặt nạ như dưa leo, bí xanh nghiền nhỏ trộn sữa tươi, hay cắt những lát mỏng chuối chín đắp lên mặt, hoặc nghiền chuối chín cùng đất sét trắng đắp lên mặt trong 20 phút, sau đó rửa sạch. Mặt nạ này giàu dưỡng chất và có tác dụng dưỡng ẩm, giúp da phục hồi nhanh chóng.
Bạn có thể thực hiện đều đặn hằng ngày, không mất thời gian và cũng không tốn kém. Quan trọng là bạn phải coi đó như một thứ kỷ luật với riêng mình. Bạn chỉ cần thực hiện đều đặn trong 1 tháng là sẽ trở lại như xưa. Duy trì chế độ ăn uống và tập luyện này thường xuyên, chắc chắn bạn sẽ có một vóc dáng thanh mảnh, nhanh nhẹn và trẻ trung.

