Sẹo bỏng
"Con gái tôi 4 tuổi, cách đây 2 năm cháu bị bỏng nước sôi ở chân bên phải, để lại vết sẹo rộng bằng nửa bàn tay, rất cứng và ngứa. Tôi muốn đưa con đi vá sẹo có được không?".
Trả lời:
Sau khi bị bỏng, nếu bỏng sâu (thường gọi độ 3) hoặc bỏng nông mà bị nhiễm khuẩn thành sâu, các "tế bào đáy" bị thương tổn, nếu không điều trị đúng sẽ bị sẹo co kéo, sẹo lồi... Các đoạn cuối dây thần kinh bị thương tổn nên rối loạn (quắt, xoắn vặn) gây cảm giác ngứa.
Bác sĩ chuyên khoa có thể cắt bỏ sẹo, ghép da, điều trị vật lý, giải mẫn cảm... Hiệu quả sẽ tốt nếu cháu không có cơ địa sẹo lồi. Chị nên liên hệ Viện bỏng quốc gia để mổ.

