Da nhờn khó chiều
Da nhờn rất khó tính, đòi hỏi chủ nhân phải có cách nâng niu và chăm sóc đặc biệt. Làn da nhờn rất nhạy cảm với các tác nhân bên ngoài. Việc nặn mụn hay can thiệp không đúng cách bằng mỹ phẩm càng làm tuyến nhờn hoạt động mạnh hơn. 
Da nhờn là loại da có lỗ chân lông mở và bề mặt nhờn, rất dễ nổi mụn trứng cá, mụn đầu đen. Nguyên nhân là do tuyến nhờn hoạt động dưới da làm chất dầu tiết ra quá nhiều. Tình trạng này khiến lỗ chân lông bị bịt kín, da không "thở" được. Vì thế, khi chăm sóc loại da này, bạn cần lưu ý vài điều sau:
Tẩy trang da mặt nhờn: Bạn cần chú ý vùng da quanh mắt vì chúng rất mỏng. Hãy dùng bông gòn thấm chất tẩy rửa, xoa nhẹ lên vùng quanh mắt, để yên vài giây. Sau đó, bạn nhẹ nhàng lau sạch lớp phấn trang điểm.
Rửa mặt: Nên dùng sửa rửa mặt dành cho da nhờn. Sữa rửa mặt tốt hơn xà phòng vì nó không hút hết chất ẩm trong da mà chỉ loại bỏ bụi bẩn, chất dầu trên da. Khi rửa, nhớ dùng các ngón tay xoa nhẹ. Rửa mặt bằng nước ấm giúp thông lỗ chân lông, đồng thời không làm khô da.
Làm sạch da: Dùng miếng bông tẩy trang tẩm nước hoa hồng, thoa lướt nhẹ dung dịch để chúng thấm sâu vào da. Sau đó, bạn tiếp tục thoa cho đến khi sạch. Nước hoa hồng không gây dị ứng và làm bít da. Ngoài ra, nó còn làm mềm da.
Da đầu cũng cần giữ ẩm: Vì thế, bạn không nên dùng các sản phẩm có tính tẩy nhờn quá mạnh. Nó sẽ khiến da bạn trở nên khô ráp.
Khi thoa kem dưỡng ẩm: Bạn nên để một lát cho kem thấm vào da. Sau đó, dùng khăn giấy hoặc khăn lông mềm chấm nhẹ trên khắp mặt da để thấm bớt phấn kem thừa và ngăn không cho da bị bóng.
Khi thấy mụn xuất hiện: Bạn không nên tìm cách nặn mà hãy dùng các loại thuốc hoặc mỹ phẩm có tác dụng trị mụn. Trong trường hợp không trị hết mụn, bạn cần đến bác sĩ để được tư vấn.

