Cách xử lý mụn mọc ở mũi 
Hạn chế tiếp xúc với mụn, chườm ấm 10-15 phút, dùng kem trị mụn, uống thuốc là những cách có thể giúp xử lý mụn mũi.
Mũi là một trong những vùng da thường mọc mụn nhất trên cơ thể, do có lỗ chân lông lớn, tiết ra nhiều dầu, thường xuyên tiếp xúc với bụi bẩn, vi khuẩn. Đặc trưng mụn ở mũi là các loại mụn đầu đen, đầu trắng và mụn mủ, hầu hết mụn trứng cá ở mũi không gây viêm.
Theo giáo sư Marisa Garshick (Trung tâm Y tế Cornell, New York, Mỹ), mụn trong mũi thường gây khó chịu nhưng đa số không đáng ngại. Bạn không nên nặn mụn mà nên để tự khỏi. Nặn mụn có thể đẩy vi khuẩn và mủ vào sâu hơn trong lỗ chân lông, gây kích ứng, viêm nhiễm nặng hơn. Dưới đây là một số cách để xử trí mụn trong mũi.
Chườm ấm: Mụn ở mũi, nhất là khu vực gần mép lỗ mũi, ở ngoài mũi thường có thể tự hết. Với những nốt mụn này, bạn có thể chườm ấm để xoa dịu vị trí sưng. Bạn nên rửa tay sạch, dùng khăn sạch ngâm vào nước ấm, vắt khô và áp nhẹ nhàng lên vị trí mụn, để yên vài phút hoặc lặp lại nhiều lần. Hơi ấm giúp mở lỗ chân lông, làm mềm tắc nghẽn. Mụn sẽ tự tiêu theo thời gian. Chườm ấm trong 10-15 phút còn có thể đẩy nhanh quá trình chữa lành, giảm đau.
Tránh tiếp xúc với mũi: Nếu mụn lớn, gây đau bạn càng phải hạn chế tiếp xúc với nó. Việc giảm thiểu ma sát giúp mụn có thể mịn lành tự nhiên hơn, tránh trầy xước dẫn đến nhiễm trùng.
Benzoyl peroxide: Nhiều loại kem trị mụn có thành phần là benzoyl peroxide, có vai trò tiêu diệt vi khuẩn, đồng thời thúc đẩy phá vỡ mụn. Bạn nên hỏi chuyên gia chăm sóc sức khỏe trước khi dùng và nên sử dụng liều thấp để quan sát phản ứng trước khi tăng liều lượng.
Thăm khám: Nếu sau nhiều tuần, mụn trong mũi không biến mất; sưng thành nốt và gây sốt thì người bệnh nên đi khám. Mụn mũi nếu bị nhiễm trùng, vi khuẩn có thể di chuyển qua các tĩnh mạch ở mặt lên đến não. Nhiễm trùng lây lan đến não có khả năng đe dọa tính mạng. Tùy vào từng nguyên nhân và tình hình gây ra mụn, bác sĩ sẽ chỉ định cách điều trị và kê đơn thuốc phù hợp.
Theo giáo sư Marisa Garshick, cách tốt nhất để ngăn ngừa mụn mũi là hạn chế dùng nhíp và ngón tay cho vào mũi. Nếu mụn tái phát có thể do vi khuẩn dư thừa trong mũi. Bạn có thể ngăn ngừa bằng cách giữ cho khu vực này sạch sẽ, rửa mặt bằng xà phòng dịu nhẹ để sạch bụi bẩn, vi trùng, giảm khả năng hình thành mụn.
Mỗi loại mụn mũi có thể là dấu hiệu nguy cơ mắc các bệnh lý khác nhau. Các dạng mụn ở mũi đều có thể được kích hoạt bởi một số yếu tố, bao gồm thay đổi nội tiết tố, chế độ ăn uống, vệ sinh kém và một số loại thuốc.
Anh Chi (Theo Livestrong, Healthline)
