Cách duy trì kết quả phẫu thuật thẩm mỹ
Phẫu thuật thẩm mỹ có thể chỉnh sửa những nét lão hóa hoặc khiếm khuyết của cơ thể. Kết quả đó sẽ duy trì lâu nếu biết cách chăm sóc sức khỏe và có một lối sống lành mạnh. 
Phẫu thuật thân hìnhMục đích: Hút mỡ để tạo nét cân đối cho phụ nữ.Chỉ định: Vùng có mỡ và viêm mô tế bào.Kết quả và những vết sẹo: Kết quả được đánh giá ít nhất sau 3 tháng kể từ lúc giải phẫu. Người phụ nữ lấy lại được đường cong hài hòa và chứng viêm mô tế bào dưới da cũng chấm dứt, da khỏe và rắn chắc hơn. Vết mổ dài không quá 3 hoặc 4 mm, sẹo thường rất nhỏ và nằm ở nếp tự nhiên của cơ thể.Sau phẫu thuật, kết quả kéo dài rất lâu. Với phẫu thuật này, tế bào mỡ bị hủy và được rút ra, không tái tạo nữa (cơ thể không tạo thêm mỡ). Sự biến đổi hình dáng theo hướng cân đối duy trì khá lâu& nếu người được giải phẫu không bị béo ra. Theo các nhà chuyên môn, kết quả của hút mỡ được duy trì nếu trọng lượng cơ thể không thay đổi. Tuy nhiên, phương pháp làm gầy không phải là hút mỡ mà chủ yếu là ở vấn đề ăn uống.Phẫu thuật nhũ hoaChỉ định: Bộ ngực quá nhỏ, quá lớn hay ngực chảy xệ.Kết quả và những vết sẹo: Kết quả có thể đánh giá sau 2-3 tháng, vị trí các vết sẹo nằm dưới nách hoặc quanh quầng vú.Phẫu thuật tạo hình vú phải phù hợp về hình dáng và cân đối. Nếu bộ ngực không to lắm nhưng có trọng lượng nặng thì da trước ngực sẽ bị chảy xuống. Khi bộ phận giả được lắp vào, một lớp bọc sẽ hình thành tự nhiên bao quanh bộ phận giả và giúp ngực săn chắc. Tuy nhiên, cần chú ý cơ thể có thể phản ứng với bộ phận giả gây biến chứng (đôi lúc xảy ra chậm) và phẫu thuật viên phải can thiệp lần nữa. Trên thực tế, chỉ những bộ phận giả được ghép trước năm 1995 là phải thay thế. Phẫu thuật bụngMục đích: Làm cho bụng phẳng nhờ phẫu thuật tạo hình.Chỉ định: Khi bụng có vết nứt, bụng to ra.Kết quả và vết sẹo: Phần da thừa được cắt bỏ không còn bị chảy xuống. Tuy nhiên, vết sẹo vẫn hiện ra; kích thước lớn, nhỏ tùy theo mức độ của phẫu thuật. Theo thời gian, các vết sẹo sẽ được cải thiện tốt hơn, không còn xuất hiện da thừa nếu người được giải phẫu giữ trọng lượng cơ thể ổn định. Tuy nhiên, da sẽ lại giãn ra, vì đây là hiện tượng tự nhiên.Phẫu thuật gương mặtMục đích: Giúp mặt trẻ lại nhờ phương pháp lifting (xóa vết nhăn).Chỉ định: Da mặt bị giãn làm mất đi vẻ đẹp của gương mặt. Kết quả và vết sẹo: Đây là kỹ thuật duy nhất để chỉnh sửa một cách hiệu quả tình trạng da mặt bị giãn. Sự biểu lộ gương mặt sau đó không thay đổi, kết quả tốt. Các vết sẹo ẩn dưới tóc hoặc sau gáy, tai.Da mặt căng ra và săn chắc. Hiệu quả căng cơ và sự co rút da đạt kết quả lâu dài vì sức trương của cơ dưới da mặt được phục hồi sau phẫu thuật. Theo thời gian, sự giãn da sẽ xảy ra nhưng kết quả có thể kéo dài được khoảng 10 năm hay hơn, tùy thuộc vào lối sống của người được phẫu thuật.Phẫu thuật mi mắtChỉ định: Mi mắt trên bị xệ xuống, còn mi mắt dưới xuất hiện những túi nhỏ.Kết quả và những vết sẹo: Giải phẫu tạo hình mi mắt rất tinh tế, mang lại cho chúng ta nét nhìn trẻ trung. Dù vết cắt được thực hiện bên ngoài hay bên trong mi mắt thì cũng để lại sẹo rất nhỏ và khó nhìn thấy.Da thừa và những hạt mỡ nhỏ mất đi và không tái tạo lại, phần lớn ở mi trên. Mi dưới có khuynh hướng tròn lại. Tùy theo tuổi tác, kết quả phẫu thuật được duy trì tốt trong khoảng 10 năm và có thể lâu hơn nếu bạn giữ được các nguyên tắc cơ bản: tránh ánh nắng mặt trời, bỏ thuốc lá và rượu.Phẫu thuật mũiChỉ định: Mũi quá to, quá nhỏ hoặc quá thô; bướu làm lệch mũi, vẹo mũi gây khó chịu dẫn đến tắc nghẽn đường hô hấp.Kết quả và những vết sẹo: Kết quả của phẫu thuật chỉ thực sự có thể đánh giá sau 1 năm. Trong đa số trường hợp, những vết sẹo không thể phát hiện được. Phẫu thuật mũi đòi hỏi phải được hiện thực bởi phẫu thuật viên có tay nghề cao. Những cấu trúc xương hay phần sụn không biến đổi theo thời gian và tuổi tác. Tuy nhiên, phần dưới da mũi sẽ mềm và giãn ra.

