Stress làm tăng cholesterol 
Trạng thái căng thẳng có thể làm tăng lượng cholesterol "xấu" trong máu, dễ gây ra bệnh tim mạch. Nguyên nhân có thể là do stress cản trở khả năng tự loại bỏ cholesterol thừa của cơ thể.
Một nghiên cứu trước đây đã thừa nhận mối liên hệ giữa stress và sự gia tăng nguy cơ mắc bệnh tim và làm hệ miễn dịch suy yếu. Mới đây, nhóm nghiên cứu của Đại học London (Anh) phát hiện ra stress còn làm tăng cholesterol trong một thời gian dài ở một số người, sau khi kiểm tra mức độ stress và lượng cholesterol cho 199 người trong vòng 3 năm, sau đó theo dõi thêm 3 năm tiếp theo.
"Phản ứng cholesterol có thể phản ánh phần nào cách thức con người đối phó với các thách thức trong đời sống hằng ngày", trưởng nhóm nghiên cứu Andrew Steptoe cho biết. 
Kết quả quan sát cho thấy lượng cholesterol ở tất cả các nhóm đều tăng, mà một nguyên nhân có thể do tuổi tác. Tuy nhiên, những người tăng cao nhất trong các xét nghiệm ban đầu vẫn tiếp tục tăng sau đó. Đây chính là những người có mức độ stress khá cao trong cuộc sống. Đặc biệt là lượng LDL (còn gọi là cholesterol "xấu") ở nhóm này cao gấp 3 lần so với nhóm có cholesterol tăng ít nhất. 
Nhóm nghiên cứu cho rằng có thể một số lý giải cho hiện tượng trên:
- Stress đã khuyến khích cơ thể sản sinh nhiều năng lượng dưới dạng các axit béo và glucose. Những chất này đòi hỏi gan phải sản xuất và tiết ra nhiều cholesterol LDL hơn để có thể vận chuyển chúng tới các mô khác của cơ thể.
- Stress gây cản trở khả năng loại bỏ cholesterol thừa của cơ thể.
- Stress có thể kích thích một số quá trình gây viêm mà cũng làm tăng hoạt động sản xuất cholesterol.
Những biểu hiện gia tăng cholesterol trong nghiên cứu không lớn, song theo giáo sư Steptoe thì nó rất đáng quan tâm, vì nó giúp nhận biết ai có nguy cơ tăng cholesterol và dễ mắc bệnh mạch vành.

