Đau đầu có thể do vấn đề ở mắt
Nếu mắc chứng đau đầu dai dẳng, bạn nên đến thăm khám tại một cơ sở chuyên về nhãn khoa, bởi nhiều khi nguyên nhân của chứng đau đầu lại chính là những rắc rối liên quan đến mắt.
Triệu chứng có thể là sáng sớm ngủ dậy, bạn có cảm giác đau đầu rõ rệt ở trán, thái dương hoặc mắt. Dạng đau đầu này có nhiều nguyên nhân:
Cơ vận động mắt đã làm việc quá mức
Khi thăm khám trên bình diện chỉnh quang, bác sĩ có thể chỉ ra ngay cho bạn những rối loạn do làm việc quá mức với máy vi tính hoặc đọc sách quá nhiều. Bạn có thể nghe thấy cụm từ "thiểu năng hội tụ", đó là khi mắt không đạt được mức hội tụ cần thiết để nhìn gần thật tốt bằng cả hai mắt một lúc. 
Tình trạng này có thể dẫn đến đau đầu do các cơ vận nhãn không thật khỏe. Việc điều trị chỉ đơn giản là nghỉ ngơi, hoặc bằng một liệu trình chỉnh thị.
Kính của bạn không thích hợp
Rất nhiều tật khúc xạ đã không được hiệu chỉnh đúng mức. Ví dụ như bạn đã đeo kính đọc sách có công suất quá cao, gây ra tình trạng cưỡng bức điều tiết quá mức cần thiết. Chính sự nỗ lực không đáng có nói trên là nguyên nhân gây đau đầu. 
Các bác sĩ nhãn khoa đã gặp rất nhiều bệnh nhân bị loạn thị, viễn thị không đeo kính dẫn đến đau đầu. Vì vậy, bạn nên đến thăm khám tại cơ sở nhãn khoa để có một đôi kính thích hợp. Đừng nên chịu đựng, bỏ qua việc đeo kính khi bị cận thị nhẹ.
Đau đầu khi làm việc với máy vi tính
Để giữ cho đôi mắt được khỏe mạnh khi phải làm việc lâu dài với máy vi tính, ta cần tuân thủ những nguyên tắc cơ bản của y học lao động. Khoảng cách giữa máy tính và mắt của bạn khi làm việc phải bằng khoảng chiều dài của cánh tay. Màn hình có thể hơi ở trên hoặc ở dưới tầm nhìn của bạn nhưng đừng bao giờ để quá cao. Để tránh sự căng cơ quá đáng, nên tổ chức, sắp xếp chỗ ngồi có khoảng cách hợp lý với tài liệu, giữ lưng luôn thoải mái. Sau cùng cần có khoảng nghỉ ngơi sau mỗi 2 giờ làm việc.
Trên đây chỉ là những dạng đau đầu thường gặp có nguyên nhân từ mắt và có thể dễ dàng khắc phục. Ngoài ra, còn rất nhiều căn bệnh khác tại mắt cũng gây nên chứng đau đầu, nhưng đó là cảm giác đau dai dẳng, dữ dội hơn kèm theo các biểu hiện chức năng khác như đỏ mắt, nhìn mờ... Nếu mắc phải thì cách tốt nhất là đi khám mắt ngay.
5 bài tập thư giãn cho mắt
Nên thực hiện những động tác này sau giờ làm việc hoặc trong lúc giải lao. Có thể chọn bài tập nào giúp bạn cảm thấy thoải mái nhất, nên bắt đầu thật nhẹ nhàng để không gây chóng mặt:
Nhắm mắt và cử động đầu kiểu gật và lắc thật từ tốn. 
Chớp mắt, đừng quên nhắm thật chặt và mở thật to mắt cho mỗi lần chớp.
Không cử động đầu, nhìn lên trên - xuống dưới rồi sang phải - trái.
Cử động xoay tròn 2 mắt theo một vòng kín - một chiều rồi theo chiều ngược lại.
Cầm một cây bút để cố định phía trước mũi, rồi nhìn vào một điểm thật xa trên tường (chiều đi). Sau đó làm ngược lại (chiều về).

