Thói quen giúp não khỏe mạnh của tỷ phú Bill Gates
Bill Gates từng nghĩ ngủ đủ 7 tiếng mỗi đêm là lười biếng và không cần thiết. Giờ đây, đó là thói quen quan trọng số một giúp ông có bộ não khỏe mạnh.
Bill Gates không ngủ nhiều khi còn điều hành hãng Microsoft. Bây giờ, khi 67 tuổi, ông nói rằng mình đang bù đắp lại cho những ngày tháng đó. 
Khi 30-40 tuổi, tỷ phú đồng sáng lập Microsoft vẫn “cạnh tranh” với các đồng nghiệp để xem ai là người nghỉ ngơi ít nhất, coi đó là dấu hiệu của năng suất. 
“Tôi nói: Tôi chỉ ngủ 6 tiếng. Người kia đáp: Tôi chỉ ngủ 5 tiếng! hay Ồ, đôi khi tôi không ngủ chút nào cả. Tôi sẽ nói: Chà, những người đó thật giỏi. Tôi cần phải cố gắng hơn nữa vì ngủ là một việc lười biếng và không cần thiết”, ông Gates nhớ lại. 
Theo CNBC, vị tỷ phú người Mỹ thay đổi suy nghĩ của mình sau khi cha của ông được chẩn đoán mắc bệnh Alzheimer. Từ đó, ông bắt đầu tìm hiểu về sức khỏe não bộ. “Ngủ ngon hay không là một trong những yếu tố dự đoán tốt nhất về bất kỳ chứng mất trí nhớ nào, bao gồm cả bệnh Alzheimer”, ông Gates chia sẻ. 
Theo nghiên cứu của Harvard Medical, những người từ 65 tuổi trở lên ngủ ít hơn 5 giờ mỗi đêm có nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ hoặc tử vong trong vòng 5 năm cao gấp đôi so với nhóm ngủ từ 6 đến 8 giờ/đêm. 
Phân tích dựa trên dữ liệu của hơn 2.800 người tham gia nghiên cứu Xu hướng Lão hóa và Sức khỏe Quốc gia Mỹ. Các tác giả đã xem xét mối quan hệ giữa đặc điểm giấc ngủ của những người trên và tình trạng sức khỏe của họ 5 năm sau đó.
Giấc ngủ cũng quan trọng đối với những người trẻ tuổi. Theo Viện Y học Giấc ngủ Mỹ, ngủ đủ 8 đến 10 giờ mỗi đêm có thể giúp thanh thiếu niên phát triển trí tuệ, sức khỏe tâm thần và trí nhớ. 
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, đối với những người từ 20 đến 64 tuổi, ngủ 7 đến 9 giờ mỗi đêm góp phần nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần ở mức cao nhất.
Chia sẻ trên podcast với Bill Gates, nhà làm phim, diễn viên người Canada Seth Rogen cho hay, chẩn đoán bệnh Alzheimer của mẹ vợ đã khuyến khích anh quan tâm tới giấc ngủ hơn. 
“Thời tôi còn trẻ, hay có quan niệm rằng: Bạn sẽ ngủ thoải mái khi chết. Giấc ngủ không quan trọng lắm. Bạn không cần ngủ. Bây giờ, chúng ta đã biết điều đó hoàn toàn không đúng. Giấc ngủ ngon có lẽ là điều ý nghĩa nhất bạn có thể làm để giữ cho bộ não của mình khỏe mạnh”, Rogen nói. 
Hiện tại, Bill Gates ngủ tối thiểu 7 tiếng mỗi đêm và kiểm tra “điểm số giấc ngủ” hằng ngày. Điểm số đó thể hiện mức độ cơ thể hồi phục sau một đêm, tính đến thời lượng và chất lượng giấc ngủ. Đó là điều “cực kỳ quan trọng”, ông Gates nói.
Vị tỷ phú không nói rõ cách theo dõi điểm số giấc ngủ của mình nhưng một số thiết bị đeo tay có khả năng làm điều này. 
