Gương mặt trẻ trung cho ngày tình yêu 
Trong ngày đặc biệt này, hãy biến đổi một chút trong tông màu trang điểm để trở nên xinh đẹp và trẻ trung hơn. Nếu bạn chỉ có trong tay một thỏi son hơi tươi màu hoặc lọ phấn mắt khá đậm, hãy làm nhạt bằng cách pha phấn với nhũ trắng và phủ son bóng. 
Với gam nhạt, nhẹ nhàng, bạn sẽ luôn có được vẻ tự tin trẻ trung trên khuôn mặt.
Kiểu 1: Viền mí trên kẻ chì nâu đen, mí dưới kẻ nhạt hơn và nhấn sáng thêm đường chì trắng nhũ. Bầu mí tán bóng mắt be nâu nhạt. Chải mi đều tay, son môi hồng cam, phủ bóng môi không màu. Môi dưới tô son đậm tay hơn một chút, làm mọng môi.
Kiểu 2: Viền mi trên và dưới bằng chì đen. Bầu mắt tán màu xanh biển nhạt. Sát chân mi trên tán gam xanh biển đậm hơn. Uốn mi cong, chuốt mi cho dài hướng lên làm mắt to hơn. Môi hồng cam, phủ bóng môi làm nhạt đi.
Kiểu 3: Viền mi dưới bằng chì mắt xanh lá cây nhũ. Sát mí trên viền đen mắt nước, tán bầu mắt xanh biển. Môi màu mơ chín, phủ bóng môi trên đậm hơn giúp môi dày và gợi cảm.
Kiểu 4: Chỉ viền mí trên bằng mắt nước đen, mí dưới kẻ chì nâu nhẹ, Không tán màu cho bầu mắt. Chải nhấn lông mi trên. Môi phủ bóng hồng. Tôn trọng nét tự nhiên.
Kiểu 5: Viền chì nâu đen sát mí trên và dưới. Bầu mắt tán hồng nhẹ. Chỉ mi cong. Môi hồng trùng gam với màu mắt. Làm nổi nét đẹp ngây thơ.
Kiểu 6: Viền chì đen sát chân mí trên và dưới. Chải mi màu xanh biển thẫm. Môi hồng cánh sen phủ bóng. 

