Trung Quốc thừa nhận bia có formaldehyde 
Formaldehyde có tham gia vào quá trình làm bia của Trung Quốc, song ở lượng cho phép - một quan chức của Hiệp hội nước uống chứa cồn Trung Quốc khẳng định. Còn tại Việt Nam, các nhà sản xuất bia không sử dụng formaldehyde từ vài năm nay.
"Người tiêu dùng cần biết rằng formaldehyde trong bia là một dạng khác so với loại có trong các hóa chất gia dụng; và chính sự nhầm lẫn này đang gây hoang mang", Giám đốc quản lý ngạch bia của Hiệp hội Nước uống chứa cồn Trung Quốc, ông Xiao Derun cho AFP biết.
Vị quan chức này còn cho biết, luật pháp Trung Quốc không nghiêm cấm bia chứa formaldehyde, mà chỉ giới hạn lượng chất này - cụ thể là trong bia loại thường thì không vượt quá 2 mg/l, và bia 'hữu cơ' là dưới 0,2 mg/l. Theo điều tra hằng năm của Hiệp hội, tất cả sản phẩm trong nước đều không vượt quá ranh giới này. Ngoài ra, ông Xiao còn khẳng định hàm lượng formaldehyde trong bia nhập vào Trung Quốc cũng ngang bằng với sản phẩm nội.
Tuy nhiên, AFP cho biết, theo kết quả điều tra vào năm 2002 trên 19 nhãn hiệu bia nội do Trung tâm Giám sát và thanh tra chất lượng thực phẩm Trung Quốc thực hiện, hàm lượng formaldehyde trung bình lên tới 0,31 milligram/l. Hiện nay, những công ty bia chiếm đa số thị phần Trung Quốc là Tsingtao và Yanjing đã ngừng sử dụng phụ gia độc hại này.
Ngay sau khi có thông tin 95% sản phẩm bia Trung Quốc chứa formaldehyde - chất thường dùng trong bảo quản thi thể hoặc tẩy uế, dư luận Trung Quốc và một số nước nhập khẩu bia của nước này hết sức lo ngại. Rắc rối nảy sinh vào ngày 5/7, khi tờ The Global Times tại Bắc Kinh đăng bức thư của một thanh tra viên mặt hàng bia, trong đó thừa nhận nhiều cơ sở nấu bia của Trung Quốc đang sử dụng formaldehyde như một chất phụ gia. Tờ báo còn trích lời Thư ký ngạch bia của Hiệp hội, ông Du Lujun cho rằng hoá chất này được dùng để chống cặn trong thời gian bảo quản vì giá thành thấp.
Ngay sau đó, Cục quản lý Thực phẩm và dược phẩm Hàn Quốc đã kiểm tra tất cả các loại bia đến từ Trung Quốc để tìm kiếm formaldehyde trước khi tiến hành thủ tục hải quan. Bộ Y tế Nhật Bản cũng yêu cầu các doanh nghiệp nhập khẩu kiểm tra thành phần với nhà sản xuất để đảm bảo chất lượng an toàn. Theo Hãng tin Kyodo trích nguồn chính phủ Nhật Bản, các nhà sản xuất Trung Quốc có thể dùng formaldehyde để lọc tạp chất trong bia, thay vì silica gel vô hại.
Tại Việt Nam, theo Bộ Y tế, các nhà sản xuất bia hiện nay không còn sử dụng formaldehyde theo quyết định số 3512 QĐBT 9/10/2000. Quyết định này nói rõ chỉ dùng các chất phụ gia nằm trong danh mục cho phép của Bộ Y tế để sản xuất bia, rượu và các thực phẩm lên men; và formaldehyde không có mặt trong danh mục này. Ngoài ra, bia Trung Quốc nhập khẩu vào Việt Nam trong những năm gần đây không nhiều, vì theo một quan chức của Cục Hải Quan, nguyên nhân là do thuế nhập khẩu mặt hàng này rất cao.

