Giải rượu bằng cách bấm huyệt đơn giản 
Khi có người say rượu, ngoài việc uống các bài thuốc giải rượu của dân gian, nếu có điều kiện, nên kết hợp bấm một số huyệt như yêu nhãn, thái xung. Nếu bệnh nhân bị ngộ độc rượu nặng thì phải đưa tới bệnh viện ngay để cấp cứu kịp thời.
Bấm huyệt yêu nhãn
Giơ cao tay người say và nghiêng mình đi một chút, chỗ lõm hai bên thắt lưng (tương ứng với đốt sống thắt lưng 4) sẽ hiện rõ; huyệt nằm ở giữa đáy lõm từ mỏm gai đốt sống thắt lưng 4 đo ngang ra gần 4 tấc. Tiến hành day bấm huyệt yêu nhãn trong 3-5 phút.
Bấm huyệt thái xung
Ép ngón chân cái sát vào ngón 2, huyệt nằm ở mu bàn chân, đo từ đầu kẽ hai ngón chân lên 2 tấc. Cũng có thể xác định bằng cách lấy huyệt ở điểm giữa đường nối đầu ngón chân cái với nếp gấp ngang cổ chân. Sau khi bấm huyệt yêu nhãn, cần bấm huyệt thái xung trong 3-5 phút.
Cuối cùng là tiến hành xoa xát toàn bộ mu bàn chân. Nếu người say có thể đứng dậy được thì đứng tựa vào tường rồi dùng gót chân này giẫm mạnh và xoa mu bàn chân kia và ngược lại trong 5-6 phút. Liệu pháp xoa bóp này cũng có thể áp dụng cho những người sau khi uống rượu cảm thấy mình mẩy nặng nề, đau đầu chóng mặt, nói năng không được lưu loát.

