Sự hình thành ham muốn ở nam nữ
Khoảng độ 13-14 tuổi, các cậu bé và cô bé bắt đầu xuất hiện sự ham muốn đối với người khác giới. Sự ham muốn khi đó vẫn mang tính chất chưa rõ ràng, tới độ tuổi 17-25 mới được phát triển đáng kể. Ham muốn đó được coi là ham muốn tình dục.
Sự phát dục, theo người ta thường gọi, là thời kỳ chuyển tiếp giữa tuổi trẻ con và tuổi trưởng thành. Thời kỳ này thường kéo dài khoảng 3-5 năm. Trong thời kỳ này, các tuyến nội tiết phát triển mạnh, tạo ra các hoóc môn; các hoóc môn này thâm nhập vào máu và gây ra những thay đổi nhất định trong cơ thể và các mô. Hoạt động của các tuyến nội tiết phụ thuộc vào hoạt động của hệ thần kinh trung ương và là một thể thống nhất.
Sự thay đổi trong cơ thể các thiếu niên và thiếu nữ bắt đầu từ giai đoạn trưởng thành. Những cơ quan và tuyến tình dục chủ yếu được hình thành ở trẻ em nói chung, nhưng chỉ đến giai đoạn phát triển này mới bắt đầu diễn ra sự phân lập rõ rệt trong tâm lý và cấu tạo.
Sự trưởng thành về tình dục giữa thiếu niên và thiếu nữ kết thúc có phần khác nhau. Có thể chia làm 2 thời kỳ ở các thiếu nữ.
Thời kỳ thứ nhất là sự bộc phát các tuyến vú và cơ quan sinh dục đồng thời với sự phát triển của cơ thể và chiều cao. Thời kỳ này kết thúc bằng sự xuất hiện kinh nguyệt lần đầu tiên. Thời kỳ thứ hai gồm giai đoạn cuối của việc thay đổi cơ thể thiếu nữ, sự chậm lại về phát triển cơ thể, chiều cao và bắt đầu hình thành các điều kiện để thụ thai. Trong tâm lý của thiếu nữ cũng diễn ra sự thay đổi - xuất hiện sự e thẹn, điệu đà và hay tự ái.
Ở thiếu niên nam có thể chia làm 3 giai đoạn trưởng thành tình dục. Giai đoạn 1 kết thúc ở lứa tuổi 16-18 bằng việc nổi hầu ở cổ, nổi sần ở mặt, vỡ giọng, sự tăng trưởng của các cơ bắp; cơ thể hình thành các đường nét đàn ông. Thời kỳ chuyển tiếp từ trẻ con thành thiếu niên diễn ra khá nhanh nên mặc dù bên ngoài chàng thiếu niên có vẻ người lớn nhưng vẫn giữ được nhiều nét trẻ con, nhất là trong tính cách. Đó là một "đứa trẻ lớn tuổi". Sau đó là thời kỳ trưởng thành.
Cần phải thấy rằng, sự chín muồi cơ quan sinh dục ở đàn ông và đàn bà bắt đầu sớm hơn các điều kiện nhất thiết để xây dựng gia đình. Trên thực tế, ở độ tuổi 12-13, ở các cậu bé đã xuất hiện tinh dịch và các cô thiếu nữ đã thấy kinh nguyệt. Trong độ tuổi này không thể nói đến chuyện sinh hoạt tình dục được, mặc dù tính đa tình xuất hiện khá sớm, thậm chí trước cả khi bắt đầu phát dục nữa.
Tinh hoàn (tuyến tinh) ở đàn ông và buồng trứng ở phụ nữ tạo ra những chất đặc biệt. Đó là các hoóc môn có tính hoạt động sinh học rất cao. Các hoóc môn, với một lượng rất nhỏ, sau khi xâm nhập vào máu có ảnh hưởng tới toàn bộ hoạt động của cơ thể nói chung. Mỗi hoóc môn chỉ có thể có tác dụng tới một chức năng nhất định.
Sự xâm nhập của các hoóc môn tình dục vào máu kích thích sự phát triển cơ thể và tâm lý tính cách, làm cho đàn ông khác biệt với đàn bà, đảm bảo sự bộc lộ bản năng tình dục.
Ở thời trung cổ, khi đạo đức tuyệt dục đóng vai trò chủ đạo, người ta định đè bẹp bản năng tình dục mạnh mẽ của con người. Nhưng không ai làm được điều đó.

