Bác sĩ từ bỏ đồ uống yêu thích sau khi biết thói quen của những người sống thọ
Tiến sĩ người Mỹ quyết định không dùng sữa nguồn gốc động vật sau khi tìm hiểu chế độ ăn uống của những người sống thọ ở Mỹ, Canada.
Trong một vài năm qua, Tiến sĩ, bác sĩ Gary Fraser đã thu thập dữ liệu của một cộng đồng 100.000 người có tuổi thọ cao ở Mỹ và Canada. Những người trăm tuổi sống ở những khu vực này thường tập thể dục đều đặn, áp dụng chế độ ăn chay, uống ít rượu và gắn bó sâu sắc với cộng đồng. 
Vốn là người thích uống sữa bò, bác sĩ Fraser đã cắt giảm đồ uống giàu canxi này sau khi nghiên cứu dữ liệu về tỷ lệ ung thư tuyến tiền liệt và ung thư vú ở một số người uống sữa từ động vật.
Người dân ở vùng trường thọ của TP Loma Linda thường theo chế độ ăn thuần chay và nhận canxi từ các nguồn không phải từ sữa động vật như đậu, đậu phụ, hạnh nhân, các loại hạt và rau xanh như rau chân vịt. Họ chỉ nhận 20% lượng canxi từ sữa, phô mai và sữa chua.
So sánh sức khỏe của những người ăn thuần chay và không thuần chay, bác sĩ Fraser ghi nhận sữa động vật dường như có liên quan đến nguy cơ mắc ung thư vú và tuyến tiền liệt cao hơn. Vị tiến sĩ giải thích với Insider, chưa đến 3/4 cốc sữa mỗi ngày có thể tạo ra sự khác biệt.
Phát hiện này khiến Tiến sĩ Fraser quyết định loại bỏ hầu hết lượng sữa ra khỏi chế độ ăn uống của mình. Tuy nhiên, ông cho biết quy tắc tương tự không áp dụng cho các sản phẩm từ sữa như phô mai và sữa chua vì cả hai không có nguy cơ gây bệnh. 
Tiến sĩ Fraser nói: “Cách bạn ăn thực sự tạo ra sự khác biệt”. Nhưng ông thừa nhận nguy cơ ung thư cũng do tác động của môi trường và di truyền. Ngoài ra, ung thư vú và tuyến tiền liệt đều có thể chữa trị vì vậy việc uống sữa động vật có thể không gây ra tử vong sớm.
Sữa và phô mai rất giàu khoáng chất thiết yếu. Trong đó, canxi rất quan trọng đối với sức khỏe tổng thể của chúng ta, giúp tạo xương, giữ cho răng chắc khỏe, điều hòa nhịp tim và đảm bảo máu đông lại bình thường. 
Bạn có thể lựa chọn một số thực phẩm thay thế sữa động vật như các loại rau lá xanh gồm cải xoăn, đậu bắp, rau chân vịt; sữa đậu nành, đậu phụ bổ sung canxi; hạt chia, hạnh nhân, hạt hướng dương, khoai lang… 
