Lá lốt có chữa được bệnh gút?
"Tôi nghe nói dùng lá lốt giã nhỏ, vắt lấy nước uống có thể chữa khỏi bệnh gút. Xin bác sĩ cho biết có đúng không?".
Trả lời: 
Hiện nay, chưa công trình nghiên cứu y học hiện đại nào chứng minh lá lốt có tác dụng chữa khỏi bệnh gút. Tuy nhiên, theo dược học cổ truyền, lá lốt vị cay, tính ấm, vào hai kinh tỳ và phế, có tác dụng ôn trung tán hàn (trừ lạnh và làm ấm bụng), hạ khí, chỉ thống (giảm đau), kiện vị (làm khỏe dạ dày), tiêu thực (kích thích tiêu hóa) và trừ phong thấp (chữa các bệnh về xương khớp). Kinh nghiệm dân gian thường dùng lá lốt đơn độc hoặc phối hợp với một số vị thuốc khác như dây chìa vôi, rễ cỏ xước, tầm gửi cây dâu, ké đầu ngựa, dây đau xương... để trị các chứng đau lưng, đau nhức các khớp, sưng khớp gối, tê buốt tay chân... Trong y học cổ truyền, bệnh gút được gọi là thống phong và cũng thuộc phạm vi Chứng tý, được chia ra làm nhiều thể bệnh như Phong hàn thấp tý, Phong nhiệt thấp tý, Đàm ứ tý trở, Khí huyết khuy hư... và cũng được điều trị bằng nhiều vị thuốc có công dụng trừ phong thấp, trong đó bao gồm cả các vị thuốc dân gian như lá lốt, sương xông, vòi voi, cỏ xước... Bởi vậy, theo quan niệm của y học cổ truyền, lá lốt cũng có tác dụng trị liệu bệnh gút. Những người mắc căn bệnh này có thể sử dụng nước ép lá lốt để uống, hoặc chế biến trong các món ăn. Đây là một gợi ý rất hay để các thầy thuốc lưu tâm nghiên cứu, chứng minh.

