Bí quyết giữ dáng của nữ MC 
Hà Nội
Mỗi ngày, MC Hải Yến, 30 tuổi, dành một tiếng tập gym, không chỉ rèn thể lực mà còn giúp sở hữu vóc dáng săn chắc, vòng eo "con kiến".
Hoàng Hải Yến là biên tập viên, người dẫn chương trình (MC) tại Đài truyền hình Việt Nam. Cô từng đoạt giải Hoa khôi Nữ sinh Việt Nam 2015, sau đó chuyển hướng làm người dẫn chương trình. Yến hiện là gương mặt quen thuộc của bản tin Chuyển động 24h.
Trên sóng truyền hình, nữ MC gây ấn tượng với khán giả với gương mặt xinh đẹp, phong cách dẫn chuyên nghiệp, duyên dáng. Trang facebook cá nhân với gần 50.000 lượt theo dõi, Yến nhận nhiều lời khen ngợi về nhan sắc cùng vóc dáng săn chắc, cân đối. Mỗi ngày, cô đều dành ra khoảng một tiếng để tập gym như một thói quen.
Năm 2020, vóc dáng Yến rất gầy, thiếu sức sống, số đo ba vòng gần như bằng nhau, nên cô quyết định tập gym để khỏe đẹp hơn. Ban đầu, Yến duy trì một tuần 2-3 buổi, một năm trở lại đây, gần như ngày nào cô cũng tập, một mình hoặc có huấn luyện viên kèm.
Khi mới bắt đầu, nữ MC ưu tiên các bài cardio, tác dụng làm tăng và kiểm soát nhịp tim, giúp tăng cường khả năng trao đổi chất, đốt cháy mỡ thừa và hỗ trợ lưu thông máu. Quen dần, cô tập đến các bài kháng lực. Đây là hình thức sử dụng một số dụng cụ có tính kháng lực để tăng sức mạnh và sức bền cơ bắp, như tạ, dây, đai kháng lực. Những bài tập của Yến được cô tự đánh giá khá nặng, có những bài tạ nặng 100 kg.
Theo các chuyên gia, bằng cách tạo áp lực, cơ bắp của bạn buộc phải làm việc chăm chỉ, từ đó phát triển mạnh mẽ hơn. Ngoài cơ bắp, tập kháng lực được coi là phương pháp hiệu quả cao nâng cao sức mạnh và cải thiện thể chất.
Yến chia sẻ khó khăn nhất trong tập luyện là người tập cần kiên trì, duy trì thường xuyên, chăm chỉ, không được bỏ giữa chừng, nhất là gym - một bộ môn khá nặng. Thời gian đầu, cô cũng có cảm giác lười đến phòng tập như nhiều người, hay bị đau mỏi cơ. Dần dần khi quen, cô ngày càng đam mê, luôn tự nhủ bản thân phải tập luyện chăm chỉ, cố gắng nỗ lực để ngày một khỏe đẹp hơn.
"Tập mệt là điều khá bình thường, tuy nhiên khi cơ thể hồi phục, bạn sẽ thấy khỏe hơn. Điều quan trọng là hiểu cơ thể mình, nếu không sẽ bị quá sức, căng mỏi cơ bắp quá mức hoặc chấn thương", cô nói và khuyên mọi người nên tập cùng huấn luyện viên trong các bài tập nặng. Lý do, nếu tự tập theo các video trên mạng nguy cơ sai động tác, tư thế, tác dụng không hiệu quả vào các bộ phận cơ thể, thậm chí bị chấn thương..
Yến cao 1,72 m, nặng 60 kg song nhờ tập gym, ngoại hình của nữ MC thon thả, săn chắc.
"Nhìn bên ngoài, nhiều người không nghĩ tôi nặng 60 kg, bởi ở mức cân này, cơ thể thường trông rất sồ sề, to và béo. Tuy nhiên, nhờ gym, thể hình tôi trông rất vừa vặn, cân đối", Yến nói.
Ngoài gym, Yến tập thêm pitales để cải thiện sức khỏe tổng thể, trải nghiệm thêm những điều mới và có cơ hội phát hiện ra tiềm năng bản thân. Tập pitales cũng được đánh giá là hiệu quả để giữ vóc dáng, nâng cao sức khỏe thể chất, tinh thần bởi bộ môn này tập trung nhiều vào xây dựng cơ lõi (core), gồm cơ lưng, cơ xung quanh ổ bụng và nhóm cơ đùi.
Về dinh dưỡng, nữ MC không ăn kiêng mà ăn uống đa dạng rau củ quả, thịt, cá, trứng với đầy đủ 4 nhóm dưỡng chất là bột đường, protein, chất béo, vitamin và khoáng chất để có sức tập luyện thể thao, siết cơ săn chắc. Tuy nhiên, cô đặc biệt ăn nhiều rau xanh, uống nhiều nước lọc và hạn chế đồ ngọt, thực phẩm chế biến sẵn.
Bên cạnh tập luyện và dinh dưỡng, Yến có nhiều mẹo chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp bản thân, trong đó đặc biệt ưu tiên đi ngủ sớm, ngủ đủ giấc và uống nhiều nước. Sở hữu làn da trắng mịn, Yến thường đi chăm sóc da chuyên sâu mỗi tuần. Hằng ngày, cô chú trọng làm sạch, đắp mặt nạ cấp ẩm, phục hồi cho làn da do đặc thù công việc thường xuyên phải trang điểm.
"Tập luyện, dinh dưỡng và lối sống khoa học khiến tôi cảm thấy mình đẹp lên mỗi ngày, nhờ đó luôn tự tin, yêu đời hơn", Yến nói.
Thúy Quỳnh
