Ăn gì cải thiện sinh lý nữ? 
Tôi 34 tuổi, hay đau rát khi gần gũi chồng, nên ăn gì để cải thiện tình trạng này? (Ngọc Hoa, Hà Nội)
Trả lời:
Triệu chứng suy giảm sinh lý diễn ra với mức độ từ nhẹ đến nặng. Ban đầu, phụ nữ thấy âm đạo khô bởi cơ thể suy giảm nồng độ hormone estrogen. Sự thiếu hụt này kéo dài khiến nữ giới hình thành tâm lý sợ hãi và né tránh người bạn đời.
Chế độ ăn uống khoa học, bổ sung đầy đủ các nhóm chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể giúp tăng cường sinh lý nữ. Nguyên tắc chung là bạn cần bổ sung đầy đủ và cân bằng 4 nhóm chất gồm chất đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất. Bạn nên ăn nhiều rau củ quả xanh, trái cây tươi, hạn chế thực phẩm ngọt nhân tạo, thức ăn nhanh và đóng hộp.
Bạn ưu tiên thực phẩm tăng cường estrogen và progesterone tự nhiên như các loại hạt (hạt lanh, hạt chia, hạt óc chó, hạt hạnh nhân), hoa quả khô (nho khô, mận sấy, mơ sấy, quả chà là), rau xanh (cải xoăn, rau bina, bông cải xanh, cần tây), các loại đậu (đậu nành, đậu cove). Trái cây tươi như dưa hấu, bưởi, bơ, chuối, dâu tây, đào, mận và hải sản như tôm, cua, cá hồi, hàu, ốc cũng tốt cho sinh lý nữ.
Đậu nành và hạt lanh cung cấp lượng phytoestrogen dồi dào, tốt cho quá trình chuyển hóa estrogen. Cả hai thực phẩm này giúp nữ giới giảm nguy cơ ung thư buồng trứng.
Hạt chia chứa axit béo omega-3 và chất chống oxy hóa góp phần cải thiện tuần hoàn máu, tăng cường sức khỏe tim mạch, hỗ trợ cân bằng hormone.
Cá hồi, tôm, cua, ốc biển chứa nhiều axit béo omega-3, protein và kẽm hỗ trợ sản xuất hormone. Axit béo omega-3 rất tốt cho sức khỏe tim mạch. Rau cải xoăn, rau bina nhiều axit folic, vitamin C và kali góp phần cân bằng hormone và tăng cường tuần hoàn máu.
Sữa chua và sản phẩm từ sữa chua có nhiều canxi, protein có khả năng tăng cường sức khỏe xương và hỗ trợ hormone estrogen, duy trì sự cân bằng hormone ở phụ nữ. Cam, kiwi, quýt, dứa... giàu vitamin C giúp sản xuất estrogen, cải thiện tuần hoàn máu.
Chocolate đen giàu flavonoid giảm căng thẳng, có ích trong quá trình lưu thông của mạch máu, tăng cường sinh lý nữ.
Các loại thảo dược như lepidium meyenii chứa nhiều chất khoáng, amino axit, nhóm sterols và axit béo. Những dưỡng chất này tác động tích cực đến hệ trục não bộ - tuyến yên - buồng trứng, giúp phụ nữ cân chỉnh bộ ba nội tiết tố estrogen, progesterone và testosterone theo nhu cầu cơ thể. Nhờ đó, tình trạng khô âm đạo, suy giảm ham muốn tình dục được cải thiện.
Bác sĩ Trần Thị Trà PhươngHệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome
