3 mối đe dọa của thuốc lá với sức khỏe sinh sản nam giới 
Hút thuốc lá có thể gây ra các vấn đề về khả năng sinh sản ở nam giới thông qua tác hại gây ra với sức khỏe tinh trùng.
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra việc hút thuốc có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản ở nam giới, đặc biệt là tới sức khỏe tinh trùng theo nhiều cách khác nhau. Dưới đây là 3 cách mà thuốc lá có thể gây ra với tinh trùng ở nam giới:
Giảm số lượng, hình thái và khả năng vận động tinh trùng
Kết quả nghiên cứu đăng trên trang Thư viện Y khoa Mỹ về mối liên hệ giữa hút thuốc lá và vô sinh nam, nhóm tác giả đã so sánh 33 nghiên cứu có liên quan về những người hút thuốc bị vô sinh và thấy rằng: 30% người bị giảm số lượng tinh trùng, 42% người có hình dạng tinh trùng bất thường, 40% có tinh trùng di chuyển kém...
Một nghiên cứu khác cũng được đăng trên trang này thực hiện trên 2.105 nam giới cho thấy, số lượng, khả năng vận động và hình thái của tinh trùng bị ảnh hưởng đáng kể ở những người hút thuốc.
Mặc dù những kết quả trên chưa chắc chắn về việc hút thuốc có gây vô sinh nam hay không nhưng Hiệp hội Y học Sinh sản Mỹ (ASRM) đã xác nhận, hút thuốc có thể ảnh hưởng đến các thông số tinh dịch cơ bản của một người đàn ông bao gồm số lượng, hình thái và khả năng di chuyển.
Tăng sự phân mảnh DNA của tinh trùng
Chỉ số phân mảnh DNA (DFI) là tỷ lệ phần trăm DNA tinh trùng "bị phân mảnh". Tỷ lệ DFI cao hơn có nghĩa là nhiều DNA hơn trong tinh trùng bị phân mảnh (bị hỏng) và được cho là làm giảm khả năng sinh sản ở nam.
Một nghiên cứu đăng trên Thư viện Y khoa Mỹ đã chỉ ra, những người hút thuốc lá có mức độ phân mảnh DNA cao hơn đáng kể so với những người không hút thuốc. Người ta đưa ra giả thuyết rằng hút thuốc gây ra stress oxy hóa, cuối cùng dẫn đến sự phân mảnh DNA tăng lên. Tuy nhiên, một số nguyên nhân khác như nhiễm trùng, sốt cao, chế độ ăn uống, nhiệt độ tinh hoàn tăng cao, ô nhiễm môi trường, tuổi tác, giãn tĩnh mạch thừng tinh, tăng bạch cầu và nhiều yếu tố liên quan khác đều có khả năng góp phần vào sự phân mảnh DNA của tinh trùng.
Mặc dù, DNA bị phân mảnh trong tinh trùng có thể liên quan tới vô sinh nhưng thực tế một số nam giới gặp tình trạng này vẫn có thể sinh con bình thường.
Thay đổi cấu trúc biểu sinh của tinh trùng
Những tiến bộ công nghệ hiện đại về xét nghiệm DNA có thể khả thi khi sử dụng cho bệnh nhân như một công cụ chẩn đoán khả năng sinh sản. Bằng cách phân tích DNA tinh trùng của những bệnh nhân hiếm muộn, vô sinh, các nhà khoa học có thể so sánh sự giống và khác nhau của 'hồ sơ di truyền biểu sinh' để xem điều gì có thể gây vô sinh nam ở cấp độ DNA.
Di truyền biểu sinh có thể được coi là thông tin bổ sung được thêm vào trên DNA của chúng ta để đáp ứng với môi trường của cơ thể. Có rất nhiều nghiên cứu cho thấy mối liên hệ giữa những thay đổi biểu sinh ở tinh trùng và vô sinh dù không rõ nguyên nhân. Và việc sử dụng các phân tích biểu sinh của tinh trùng có thể giúp cải thiện vấn đề vô sinh ở cấp độ phân tử.
Bảo Bảo (Theo Path Fertility)
