4 phương pháp ăn kiêng nổi tiếng thế giới 
Atkins, ZonePerfect, Dean Ornish và Weight Watchers được ghi nhận là 4 phương pháp ăn kiêng có nhiều người quan tâm nhất trên thế giới. Bạn hãy tham khảo, thử qua để có thể tìm ra phương pháp thích hợp nhất cho mình.
4 bước của AtkinsAtkins cho rằng nguyên nhân dẫn tới béo phì là hyđrat cacbon, có trong các loại thực phẩm giàu đường, tinh bột. Ông đưa ra 4 giai đoạn của chương trình ăn kiêng:Làm quen: Giới hạn sự hấp thụ lượng hyđratcacbon chủ yếu từ salát và các loại rau củ không chứa tinh bột.Tiếp tục giảm cân: Thêm lượng hyđrat cacbon từ các loại thực phẩm giàu dinh dưỡng và nhiều chất xơ.Giai đoạn trước duy trì: Chuyển tiếp từ quá trình giảm cân sang duy trì mức cân nặng.Bảo vệ suốt cuộc đời: Khi đã có được cân nặng lý tưởng, bạn vẫn có thể ăn tất cả các loại rau củ có tinh bột, hoa quả, các cây họ đậu, các loại cây lương thực như yến mạch, lúa mạch, kê, lúa, bột mỳ hay kiều mạch. Nhưng không nên ăn tất cả những thứ trên trong cùng một ngày.Nên hạn chế các loại đồ ngọt làm từ đường nguyên chất. Một thanh chocolate có thể chỉ chứa 2 g hyđrat cacbon nhưng lại tác động đến lượng đường trong máu của bạn tương đương với 17-20 g các loại đồ ngọt có lượng đường tương đương. Nếu ăn 5 thanh thì rất có thể bạn sẽ quay trở lại với thói quen tiêu cực đã từng làm bạn rắc rối trước kia.ZonePerfect: Dùng thức ăn như vị thuốc hữu hiệuZonePerfect cho rằng không cần hạn chế ăn uống mà quan trọng là phải biết cân bằng giữa các thành phần. Công thức được Zone đưa ra là 40:30:30 (40% hyđrat cacbon, 30% chất đạm và 30% chất béo). Trong biểu đồ thực phẩm thông thường, thành phần được ưu tiên là các loại giàu tinh bột như cơm, bánh mỳ..., nhưng trong hình chóp của ZonePerfect, vị trí đó được thay thế bằng nước. Cơ thể của chúng ta có tới 60% là nước. Chúng ta chỉ có thể sống tối đa 3 đến 4 ngày không có nước trong khi có thể sống hàng tuần mà không cần thức ăn. Do vậy, cho dù bạn đang theo chế độ ăn uống nào, bạn cũng cần phải uống nước, ít nhất là 1,8 lít nước một ngày.Trong hình chóp ZonePerfect, hoa quả và rau củ được đặt ngay phía trên nước. Tiếp đến là protein ít béo, chất béo chưa bão hòa và trên đỉnh là tinh bột. Đối với hyđrat cacbon, ZonePerfect chia thành hai loại: một loại có lợi và một loại không có lợi. Hầu hết trái cây và rau củ được coi là các hyđratcacbon có lợi; táo, đào, mận, cải xanh là những ví dụ điển hình. Hyđrat cacbon không có lợi dày đặc đường và hấp thụ rất nhanh, trong số đó có cả cà rốt và chuối. 
Dean Ornish: Ăn nhiều hơn, trọng lượng giảm nhiều hơnChương trình ăn kiêng của Dean Ornish dùng rất ít chất béo, chủ yếu là rau củ. Thịt lợn, gia cầm hoặc cá không được đề cập tới; và cũng chỉ một vài sản phẩm sữa được phép dùng như sữa chua không béo, sữa không béo và pho mát có lượng chất béo thấp.Điểm nhấn mạnh của Ornish là nên ăn những thức ăn có nhiều chất xơ, ăn nhiều rau. Ornish cho rằng những thứ sau có thể ăn bất kì khi nào, tới no thì thôi: đậu xanh và các cây họ đậu, hoa quả (bất kể thứ gì từ táo tới dưa hấu, từ quả mâm xôi tới dứa), rau củ. Những thực phẩm cần ăn có điều độ gồm: sản phẩm sữa không béo, các sản phẩm không béo hoặc rất ít chất béo khác.Những thứ tránh dùng: Thịt các loại kể cả cá và thịt gà, dầu và các sản phẩm chứa dầu như bơ thực vật và hầu hết các loại nước sốt salát; quả lê, oliu; đường và các sản phẩm chiết xuất từ đường như mật ong, siro, rượu và bất kể thực phẩm gì có nhiều hơn 2 g chất béo một khẩu phần.Ornish khuyên chúng ta nên ăn nhiều bữa vì phương pháp ăn kiêng này làm bạn đói nhanh hơn, đồng thời cũng làm bạn no nhanh hơn. Ăn nhiều bữa nhỏ sẽ khiến bạn ăn nhiều hơn mà không làm tăng lượng calo.
Weight Watchers: Hạn chế dầu mỡ, chất đạm. 
Bạn không cần tránh xa mọi món đồ ăn mình thích, chỉ cần nhớ một nguyên tắc cơ bản, đó là hạn chế dầu mỡ, ăn ít chất đạm. Trước khi ăn, nên hỏi rõ người phục vụ (nếu bạn đi ăn tiệm) vì một số món như bò sốt cam, thịt lợn xào chua ngọt có vẻ như không phải qua công đoạn rán nhưng sự thật thì không phải thế. Một đĩa mì trông có vẻ như không ảnh hưởng gì nhưng sự thật thì món này luôn được trộn với dầu mỡ. Hãy tránh xa món cơm rang, bỏ qua món rượu khai vị. Bánh bao hấp và món súp nóng là một lựa chọn tốt cho sức khỏe.
Hãy cố gắng ăn thật chậm. 

