Phát hiện ung thư đại tràng từ bất ổn khi đi vệ sinh nhiều người gặp
Táo bón kéo dài nhiều tháng, nam bệnh nhân 68 tuổi mới đến bệnh viện khám. Các bác sĩ nội soi phát hiện bất thường và chẩn đoán theo dõi ung thư đại tràng.
Ngày 30/9, Phó giáo sư Phạm Cẩm Phương - Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, trung tâm vừa tiếp nhận nam bệnh nhân bị ung thư đại tràng, triệu chứng là táo bón.
Ông T.V.T. (68 tuổi, trú tại Cẩm Giàng, Hải Dương) đến khám vì táo bón kéo dài nhiều tháng nay. Sau khi thăm khám, bác sĩ nghi ngờ người bệnh có tổn thương tại đại tràng nên đã chỉ định nội soi đại trực tràng toàn bộ ống mềm. 
Bác sĩ phát hiện đại tràng sigma có tổn thương chiếm 1/2 lòng chu vi thâm nhiễm cứng. Kết quả sinh thiết tổn thương đại tràng là ung thư biểu mô tuyến, biệt hóa vừa. Khi nghe kết quả mắc ung thư, ông T. sốc vì không nghĩ rằng chỉ dấu hiệu đơn giản là táo bón đã âm thầm cảnh báo sớm ung thư từ vài tháng nay.
Ung thư đại tràng là bệnh ung thư thường gặp trên thế giới sau ung thư phổi, dạ dày và gan. Nếu bệnh nhân được phát hiện ở giai đoạn sớm thì tỷ lệ chữa khỏi lên tới 90%. Nhiều người đã sống khỏe mạnh hơn 20 năm sau khi phát hiện bệnh.
Dấu hiệu cảnh báo ung thư đại tràng
Đại tràng là cơ quan bài tiết phân trong quá trình tiêu hóa, nên ở giai đoạn sớm, người bệnh thường hay bị rối loạn đại tiện như đi táo, đi lỏng kéo dài. Người bệnh dùng các loại thuốc không có tác dụng, triệu chứng đau quặn bụng, mót rặn, khó chịu khi đi ngoài rõ rệt hơn. 
Cùng với đó kích thước của chất thải cũng giúp phát hiện những bất thường trong hệ tiêu hóa. Tình trạng phân mỏng rất có thể do vật cản như khối u khiến phân bị chặn lại. Đại tiện kèm máu đỏ tươi, nhỏ giọt cũng là dấu hiệu đáng lo ngại.
Ngoài các triệu chứng nêu trên, khi ung thư muộn, có người sờ thấy cả khối u nổi ở dưới da bụng, vàng da, bụng to dần…
