Một bác sĩ tự chế thành công dụng cụ xoa bóp tim
Bác sĩ Trần Minh Đông (Bệnh viện cấp cứu Trưng Vương TP HCM) là người đầu tiên ở Việt Nam chế tạo được máy xoa tim ngoài lồng ngực có bộ phận dò mức độ sâu xoa tim. Thiết bị này rất dễ sử dụng mà giá thành chỉ hơn 100.000 đồng.
Những ngày trực cấp cứu, bác sĩ Đông tiếp xúc với nhiều bệnh nhân ngừng hô hấp, tuần hoàn. Những lúc đó, anh và các điều dưỡng phải dùng các dụng cụ xoa tim ngoài lồng ngực để tạm thời cấp cứu cho người bệnh. Tuy nhiên, nhiều trường hợp do không có sẵn dụng cụ để sơ cấp cứu trước khi tới bệnh viện nên khi đến nơi thì đã muộn...Trong khi đó, thiết bị xoa tim mà các bệnh viện đang sử dụng, chẳng hạn máy Thumper - CPR, tuy có khả năng vận hành tự động nhưng phức tạp, cồng kềnh, giá thành cao nên không phổ biến. Còn thiết bị CPR Ezy-pad có bộ phận kiểm soát tần số ấn ngực nhưng đòi hỏi lực ấn rất lớn, không phù hợp với thể trạng người Việt Nam.
Mặt khác, đối với những bệnh nhân tim bị ngưng tuần hoàn, việc sơ cứu bằng xoa bóp tim rất cần thiết; nhưng người sơ cứu cần có kinh nghiệm và kỹ thuật thì mới hiệu quả. Ngay những điều dưỡng viên ở bệnh viện khi dùng dụng cụ xoa tim ngoài lồng ngực cũng không biết cách xoa có đủ độ sâu cần thiết (quy định chuẩn 2,5 cm - 4,5 cm).
Từ thực tế đó, bác sĩ Đông đã nảy ý tưởng sáng chế một dụng cụ xoa tim dễ sử dụng trong việc sơ cứu cho bệnh nhân. Thiết bị mới có bộ phận dò mức độ sâu xoa tim nên người cấp cứu có thể xác định được lực nhún đủ mạnh. Sản phẩm có đặc điểm phù hợp với thể trạng của người Việt Nam: nhỏ gọn, dễ sử dụng. Do được làm từ những vật liệu cũ sẵn có nên giá thành của nó chỉ khoảng 110.000 đồng, thấp hơn nhiều lần so với các sản phẩm của nước ngoài. 
Sản phẩm trên đã được Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam cấp bằng sáng chế độc quyền và đạt giải ba của Hội thi sáng tạo khoa học công nghệ do Ban quản lý Khu công nghệ cao TP HCM tổ chức. 

