Tại sao không nên xát gạo quá trắng?
"Tôi nghe nói nếu ăn gạo quá trắng có thể bị tê phù, có đúng vậy không và tại sao?".
Trả lời:
Nhìn hạt gạo xát trắng nuột nà, người nội trợ rất ưng ý và chắc chắn sẽ thích mua hơn. Nhưng gạo xát trắng, xát kỹ đã mất đi một lượng cám gạo - một chất dinh dưỡng rất quý. Thông thường bà con nông dân hay dùng cám gạo để nuôi lợn, gà, ngan, vịt... và con vật nuôi lại lớn nhanh, béo khỏe. Cám gạo được nấu cháo, thổi cơm cám hoặc chế biến thành dạng bánh, khi ăn cũng thấy có vị ngọt, ngậy và bùi.
Theo phân tích khoa học, trong cám gạo, cám bột mỳ có nhiều vitamin B1, B2, B6, PP, acid folic... Việc thiếu các chất này sẽ gây đau mỏi bắp chân, tê các đầu chi, gót cổ chân và khớp gối, viêm liệt dây thần kinh ngoại biên, nặng hơn thì xuất hiện tê phù. Người ta còn dùng cám gạo mới xay, rang nóng đem chườm chữa chứng đau lưng mỏi gối, đánh gió để chữa cảm mạo.

