Bí quyết để có chiếc cổ ngọc ngà 
Bạn đã nhiều lần tần ngần tiếc rẻ những kiểu áo váy hở cổ, trần vai đầy quyến rũ; hoặc thiếu tự tin khi đeo những bộ trang sức lộng lẫy và quý phái? Có thể, nếu bạn không sở hữu chiếc cổ cao, thẳng, thanh tú. Vậy thì hãy chăm sóc cổ bắt đầu từ hôm nay.
4 kẻ thù của cổ
Nếp nhăn: Vấn đề lớn nhất của vùng da quanh cổ là nếp nhăn. Mặc dù hiện tượng lão hóa này không lộ rõ như trên da mặt, nhưng do lớp mỡ dưới da ở những vùng da quanh cổ mỏng khiến da mất đi dức căng dẫn đến hiện tượng da chùng nhão và xuất hiện nếp nhăn.
Bệnh mẩn ngứa: Một số đồ trang sức kim loại khi tiếp xúc với da cổ có thể sẽ gây nên hiện tượng dị ứng. Ngoài ra, mồ hôi cũng dễ khiến da ngứa ngáy, khó chịu. Những tác nhân trên đều có khả năng làm cho cổ trở nên sần sùi, xấu xí.
Thịt thừa: Có thể là những biếu nhỏ, lành tính sản sinh trên da do nhiều nguyên nhân như di truyền, mang thai hoặc cơ thể tăng cân.
Mỡ: Do di truyền, do thói quen ăn uống, sinh hoạt không điều độ dẫn đến việc cơ thể trở nên béo phì, lớp mỡ tích tụ trên mặt nhất là khi khu vực xung quanh cổ.
3 phương pháp làm trắng cổ
Mỗi buổi tối tắm xong thoa lên cổ một lớp lem làm mềm da, sau đó dùng nước chanh hoặc nước dưa leo thoa đều khắp cổ. 
Nếu da cổ có nhiều đám da nám, sạm hoặc tàn nhang, dùng vải gạc gấp lại thành mấy lớp nhúng vào dung dịch oxy già 30% đặt lên những vùng da đó trong vòng 5 phút; sau đó thoa một lớp kem dưỡng da hoặc dầu olive.
Một tuần 3 đến 4 lần đắp mặt nạ chăm sóc da cổ bằng các nguyên liệu: khoai tây luộc chín nghiền nát, 1 thìa dầu olive, 1 lòng trắng trứng trộn đều, tranh thủ lúc hỗn hợp còn ấm xoa đều lên khắp cổ, vai, để chừng 10-15 phút, sau đó rửa sạch. Mặt nạ này có tác dụng giúp da cổ trắng mịn.
3 phương pháp làm cổ đẹp
Tập thể dục làm đẹp cổ
Bước 1: Đứng thẳng, hai chân mở rộng bằng vai, đặt tay phải lên đỉnh đầu, dùng sức vừa ấn vừa xoa đầu.
Bước 2: Tay phải vẫn đặt trên đỉnh đầu, thực hiện động tác giống như dùng tay kéo đầu ngả sang bên phải. Sau đó đổi tay và thực hiện tương tự.
Bước 3: Đứng thẳng, hai tay đưa ra sau như đỡ lấy đầu, hít một hơi thật sâu.
Bước 4: Vẫn tư thế đứng thẳng xoay nửa người sang phải, sau đó xoay sang trái, Nhớ phải giữ cho cổ luôn thẳng, các nhóm cơ căng.
Thực hiện các động tác 15-20 lần.
Massage 
Massage đều đặn vào buổi sáng và buổi tối có tác dụng kích thích tuần hoàn máu, giúp da hồng hào, săn chắc đồng thời ngăn ngừa tích tụ mỡ thừa.
Bước 1: Đứng thẳng, dùng 2 ngón tay cái ấn và day nhẹ khu vực sau cổ đồng thời thả lỏng cơ cổ và vai.
Bước 2: Duỗi thẳng 2 bàn tay, massage lên xuống nhẹ nhàng mặt trước cổ giúp thúc đẩy quá trình tuần hoàn máu.
Bước 3: Một tay nắm lại, dùng các khớp xương ngón tay ma sát lên xuống giữa vùng vai và cạnh cổ.
Bước 4: Hai tay đều nắm chặt, dùng mu bàn tay vừa day vừa ấn ở những vị trí xung quanh cổ và vai.
Xông hơi
Sau khi tắm, nhúng một chiếc khăn bông vào trong nước ấm khoảng 50-60 độ C, vắt khô rồi dùng khăn đó chà xát nhẹ nhàng xung quanh cổ chừng 2 phút, sau đó dùng một chiếc khăn lạnh khác xoa đều quanh cổ chừng 2 phút, sau đó dùng một chiếc khăn lạnh khác xoa đều quanh cổ cũng trong 2 phút, cứ thế thay đổi, mỗi lần thực hiện 2-3 lần.
Ngoài ra, có thể dùng phương pháp hấp dầu tiến hành chăm sóc cổ, cách làm như sau: Đun nóng dầu thực vật  có thể dùng dầu olive lên khoảng 40-50 độ C, dùng vải xô gấp thành mấy lớp nhúng đẫm dầu sau đó đắp lên cổ giữ vùng xương quai xanh trong 20 phút, cố định miếng gạc bằng một dải băng hoặc miếng khăn chéo  khăn 3 gói, dùng 2 tay vỗ nhẹ quanh cằm và gáy, sau đó kéo da cổ dáng 2 bên, xoa bóp nhẹ nhàng từ 3 đến 5 phút. Mỗi lần hấp dầu tiến hành trong vòng 30 phút.

