Xác nhận 7 ca tử vong vì cúm H5N1 tại Việt Nam
Bệnh nhân Nguyễn Hữu Việt ở Thái Bình (tử vong hôm 9/1) được xem là người thứ 7 ở Việt Nam chết vì cúm A khi Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương khẳng định ông này nhiễm H5N1 vào tối qua. Các xét nghiệm bệnh phẩm của ông Việt trước đó đều cho kết quả âm tính.
Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Hà Nội) vừa tiếp nhận thêm 3 ca viêm phổi, nhập viện với biểu hiện sốt, chụp phổi thấy có dấu hiệu bị tổn thương. Như vậy, tại cơ sở này hiện đã có 6 bệnh nhân nghi nhiễm cúm A và một bệnh nhân H5N1 đang điều trị. 
Về ca nghi nhiễm H5N1 được đưa vào Bệnh viện Nhi Trung ương hôm qua, xét nghiệm PCR tại bệnh viện đã cho kết quả âm tính với H5N1. Tuy nhiên, để khẳng định, các bác sĩ sẽ tiếp tục làm lại xét nghiệm, đồng thời chờ kết quả của mẫu bệnh phẩm đã gửi sang Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.
Tại TP HCM hôm nay đã có thêm một ca nghi nhiễm cúm A được đưa vào Bệnh viện Bệnh nhiệt đới. Đó là cô K.T, 22 tuổi, nhập viện trong tình trạng sốt, ho khan, có tổn thương phổi, tuy bạch cầu máu vẫn cao, trưa mai sẽ có kết quả xét nghiệm. Còn 3 bệnh nhân nhập viện trong vòng 2 ngày trước đó đều đã được xác định là âm tính. Họ vẫn đang được theo dõi tại Khoa nhiễm D.
Như vậy, Việt Nam đã có 8 người nhiễm H5N1, 7 người trong số đó đã tử vong.

