Bí quyết sống lâu, sống khỏe (phần cuối)
Uống sữa bò và húp cháo ngô, thứ nào lợi hơn? Ở hội nghị San Francisco, nhiều bác sĩ nước ngoài đã nói: Người Trung Quốc bây giờ không ăn ngũ cốc, đậu và rau nữa. Họ bắt đầu ăn bánh hamburger của chúng ta rồi. Tôi về nước, một lần đến Mc Donald và bị chen bật ra. Đó là việc rất hiếm thấy ở nước ngoài.
Ngũ cốc, rau, đậu - quà tặng diệu kỳ của tạo hóa
Thanh niên ta mừng sinh nhật, mở tiệc đều là Mc Donald. Tôi rất phục Mc Donald, một năm người ta lấy đi của chúng ta hơn 2 tỷ, người ta thật là biết làm ăn. Theo tôi nắm được, sở dĩ người ta gọi nó là thực phẩm rác, chính vì nó là một loại thực phẩm kích thích lệch, hậu quả là người bằng đầu bằng đuôi, cứ như một bó hành lý. Chúng ta nên biết đó là thức ăn kích thích lệch, không phù hợp với tập quán ẩm thực của chúng ta. Ở các hội nghị quốc tế, người ta xưa nay không nói đến gạo, bột mì trắng, cũng không nói đến Mc Donald, mà chỉ có Cốc.
Trong loại cốc, trước tiên phải nói đến ngô, đó là cây vàng. Lai lịch của ngô, Hội Y học Mỹ đã có điều tra và phát hiện rằng người Mỹ nguyên thủy, người da đỏ Nam Mỹ, không ai bị tăng huyết áp, không ai xơ vữa động mạch là do họ ăn ngô. Ở Mỹ, tôi đã kiên trì 6 năm ăn cháo ngô hằng ngày. Năm nay, tôi đã ngoài 70 tuổi, thể lực sung mãn, tinh thần dồi dào, giọng nói vang vang đầy khí thế, hơn nữa mặt không có nếp nhăn. Nguyên nhân nào vậy? Đó là do húp cháo ngô đấy, tin hay không thì tùy bạn. Bạn cứ việc uống sữa bò, tôi cứ việc húp cháo ngô, xem ai sống lâu hơn ai.
"Chữa bệnh bằng cách ăn tốt hơn uống thuốc"
Loại cốc thứ hai là kiều mạch. Tại sao nhắc đến kiều mạch? Người ta hiện nay thường mắc 3 cao. Đó là huyết áp cao, mỡ trong máu cao, đường trong máu cao. Kiều mạch là 3 hạ, hạ huyết áp, hạ mỡ máu, hạ đường máu. Tôi hỏi sinh viên Đại học Bắc Kinh kiều mạch là gì? Phần lớn đáp rằng không biết, chỉ biết hamburger. Trong kiều mạch có chứa 18% xen-lu-lô, người ăn kiều mạch không bị viêm dạ dày đường ruột, ung thư trực tràng, ung thư kết tràng.
Loại cốc thứ ba là khoai, khoai lang trắng, khoai lang đỏ, củ từ, khoai tây. Những thứ này trong các hội nghị quốc tế có nhắc đến vì chúng có ba khả năng hấp thụ:
- Hấp thụ nước làm trơn đường ruột, không bị ung thư trực tràng, kết tràng.
- Hấp thụ mỡ và đường không làm mắc bệnh tiểu đường.
- Hấp thụ độc tố không gây mắc chứng viêm dạ dày, đường ruột.
Tôi cũng đã điều tra ở Mỹ, người Mỹ ăn khoai là chế biến thành các loại bánh, ăn cũng không ít.
Loại cốc cuối cùng là kê. Khi về nước tôi từng hỏi: Vì sao chúng ta không ăn kê nữa? Nhiều người bảo tôi: Cái thứ đó chỉ đàn bà đẻ mới ăn! Thật ra, Bản thảo cương mục đã nói rất rõ: Kê có thể trừ thấp, kiện tỳ, trấn tĩnh, an miên (ngủ yên). Ích lợi lớn như thế mà không ăn sao? Bây giờ rất nhiều người ngồi văn phòng, đêm mất ngủ, mắc các chứng uất ức, chứng chức năng thần kinh, có người uống đến 8 viên thuốc an thần vẫn không ngủ được. Tôi khuyên mọi người đừng uống nữa. Tôi đã quan sát kỹ, người ta ngủ được là nhờ ăn cháo kê. Cho nên giờ đây tôi đã thay đổi, sáng một bát cháo ngô, tinh thần phấn chấn, tối một bát cháo kê, ngủ khò khò. Chữa bệnh bằng ăn tốt hơn chữa bệnh bằng thuốc. Vì sao chúng ta không giải quyết vấn đề bằng cái ăn, mà cứ nhất định phải dùng thuốc! 
"Mười thứ thuốc thì chín thứ là độc"
Đậu nành - Vua của các loại đậu. Kết quả điều tra của chúng tôi là tất cả dân Trung Quốc thiếu protein ưu chất. Cho nên chúng ta chơi bóng nhỏ thì luôn luôn thắng, nhưng chơi bóng lớn thì không thắng. Vì sao? Hiện nay, tiền thuốc của chúng ta cao gấp 10 lần của Mỹ, nhưng thể lực không bằng người ta. Người Trung Quốc thiếu protein ưu chất thì làm thế nào? Hiện nay, Bộ Y tế đã đề ra kế hoạch hành động đậu tương, nội dung là một nắm rau, một nắm đậu, một quả trứng gà cộng thêm một ít thịt. Protein của một lạng đậu nành bằng hai lạng thịt nạc, bằng ba lạng trứng gà, bằng bốn lạng gạo, vậy nên ăn cái gì hơn? Đậu nành là hoa của dinh dưỡng, là vua các loại đậu. Trong đậu nành có ít nhất 5 loại chất chống ung thư, đặc biệt là di hoàng đồng chất có thể phòng và chữa ung thư tuyến vú, ung thư trực tràng và ung thư kết tràng. Cho nên đối với người da vàng chúng ta thì thích hợp nhất là sữa đậu nành.
Cà rốt làm đẹp; cà chua chống ung thư.
Bây giờ nói đến rau. Loại rau nói đến đầu tiên là cà rốt. Sách Bản thảo cương mục của Trung Quốc viết đó là loại rau dưỡng mắt. Tối nhìn không thấy, đặc biệt là chứng quáng gà, ăn cà rốt sẽ khỏi. Nói bảo vệ niêm mạc, ăn cà rốt lâu ngày thì ít bị cảm mạo. Người Mỹ cho cà rốt là thứ rau làm đẹp người, dưỡng tóc, dưỡng da, dưỡng niêm mạc lại có tác dụng chống ung thư. Người thường xuyên ăn cà rốt quả là đẹp từ trong ra ngoài.
Ngoài ra, người ta còn nhắc đến cà chua. Ở Mỹ, hầu như gia đình nào cũng trồng cà chua, ăn cà chua, mục đích là để khỏi mắc ung thư. Đó là điều mới được biết đến 5, 6 năm nay. Nhưng không phải ăn cà chua một cách tùy tiện. Trong cà chua có một chất gọi là chất cà chua, nó kết hợp chặt với protein làm một, xung quanh có chất xơ bao bọc, rất khó thải. Cho nên phải làm nóng đến mức nhất định, nó mới thải được. Tôi mách các bạn, cà chua xào trứng gà là đáng giá nhất. Và canh cà chua, hoặc canh trứng gà cà chua cũng rất tốt. Cà chua ăn sống không chống được ung thư, xin mọi người nhớ cho.

