Chiếc xương cá tạo ổ áp xe trong bụng thiếu nữ 
TP HCM
Thiếu nữ 17 tuổi vào Bệnh viện Nhân dân Gia Định cấp cứu do tim đập nhanh, đau bụng trái và hông bên trái dữ dội nhiều ngày.
Bác sĩ phát hiện người bệnh có khối u ở vùng bụng trái, kết quả siêu âm và chụp CT vùng bụng ghi nhận nhiều ổ tụ dịch, nghi ngờ dị vật bên trong. Trước đó, bệnh nhân khám ở nhiều nơi, được chẩn đoán là áp xe, điều trị bằng kháng sinh và thuốc giảm đau nhưng không bớt.
Ngày 5/12, bác sĩ Nguyễn Thành Tiến Dũng, Khoa Ngoại Tiêu hóa, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, cho biết khi mổ nội soi ổ bụng bệnh nhân, kíp phẫu thuật ghi nhận xương cá đã đâm xuyên thành ruột tạo thành một khối áp xe. Đây là túi mô viêm chứa mủ, có thể gây nhiễm trùng.
Sau mổ, sức khỏe người bệnh dần ổn định, ăn uống tốt, không còn đau bụng, vừa xuất viện. Bệnh nhân không biết đã nuốt xương cá.
Bác sĩ khuyến cáo mọi người nên ăn chậm, nhai kỹ, không đùa giỡn nói chuyện khi ăn bởi dễ hóc xương, đặc biệt là người già, trẻ em. Nuốt xương cá có thể dẫn đến các biến chứng nguy hiểm như chảy máu đường tiêu hóa, thủng thực quản - dạ dày - ruột, viêm phúc mạc, áp xe trong ổ bụng...
Khi bị hóc xương cá hoặc dị vật, nên đến bệnh viện kiểm tra, điều trị sớm để tránh các biến chứng.
Lê Phương
