Viêm tai do đi bơi và tắm biển
Viêm ống tai ngoài, viêm tai giữa ứ dịch là các bệnh hay xuất hiện vào mùa hè ở những người đi bơi và tắm biển. Bệnh không khó chữa nhưng có thể dẫn đến nhiều biến chứng rất nguy hiểm nếu để lâu ngày.
Viêm tấy ống tai ngoài do tắm biển
Xúc cát, đắp cát, ném cát luôn là những trò chơi không thể thiếu ở bãi biển. Trò đón sóng, nhảy sóng cũng thật hấp dẫn. Thế nhưng những hạt cát nhỏ rất dễ lọt vào ống tai do lẫn trong sóng nước (nước càng gần bờ càng lẫn nhiều cát). Bạn cũng dễ đưa bàn tay dính cát lên ngoáy tai khi có nước đọng, làm da ống tai vốn rất nhạy cảm sẽ bị xước, gây viêm tấy.
Viêm tấy ống tai ngoài thường không gây sốt cao, nhưng bệnh nhân đau nhức dữ dội, tăng nhanh, nhất là về đêm, khi nhai, khi ngáp. Cùng với đau tai là cảm giác đầy, bít, nút tai, thường có ù tai và nghe kém. Bệnh không thể tự khỏi. Sau 2-3 ngày, đau thành dữ dội, chạm vào nắp, vành tai cũng đau, không nằm nghiêng được phía bên tai đau; nghe kém và ù tai rõ, rất khó chịu. Nhìn có thể thấy cửa ống tai sưng, nề, đỏ, lấp hẹp lỗ tai, có chảy dịch như mủ.
Cần nhớ: Không được dùng que bông (dù đã diệt khuẩn) lau, ngoáy ống tai vì các hạt cát sẽ gây xước và nhiễm khuẩn thêm. Chỉ cần nhỏ tai với dung dịch cloramphenicol hay dexclor (có bán ở các cửa hàng thuốc) ngày vài lần, mỗi lần trên 5 giọt cho chảy tràn qua lỗ tai.
Khi có nước biển đọng trong ống tai, nên nghiêng đầu ngay sang một bên, day nhẹ nắp ống tai để nước lẫn cát tự chảy ra. Nếu có nhiều cát trong ống tai (ném cát) dùng bơm tiêm (bỏ kim nhọn, cứng) hút đầy nước lọc, bơm nhẹ cho nước chảy vào ống tai, tự cuốn cát ra để không gây xước.
Viêm tai giữa ứ dịch
Trong khi bơi lội, trẻ em, người mới tập bơi thường hay bị sặc nước gây ho do nước lạc sang thanh khí quản, lên mũi xoang gây cay, hắt hơi, xì mũi. Nước cũng có thể lên tai gây viêm tai giữa ứ dịch. Bệnh không gây đau tai rõ rệt, chỉ có lúc đau nhói trong vài ngày đầu. Nó gây khó chịu ở một hoặc cả hai tai: có tiếng lùng bùng hay óc ách; ù tai; nghe không rõ vì có cảm giác bít, tắc trong tai; nghe tiếng mình nói không thật như nghe qua micro (tiếng tự vang). Sau một vài ngày, các triệu chứng trên qua đi, có thể vẫn thấy ù tai và nghe kém.
Nguyên nhân gây bệnh: Tai giữa có một ống nhỏ thông với mũi họng gọi là vòi tai. Khi ta nuốt hay ngáp, ta thấy có tiếng động nhỏ ở tai do lỗ vòi tai được mở ra để thực hiện thông khí với bên ngoài, bảo đảm cho chức năng dẫn truyền âm thanh từ tai ngoài qua màng nhĩ, hòm tai vào đến bộ phận thần kinh tiếp nhận nghe ở tai trong. Khi lỗ vòi tai bị tắc (trong bơi lội do bị sặc nước lâu hay do lặn sâu...), chức năng nghe sẽ bị ảnh hưởng.
Viêm tai giữa ứ dịch không có triệu chứng cấp tính; ngay cả nếu được khám tai cũng thấy màng tai có vẻ bình thường, không thủng, chỉ hơi lõm vào. Do đó, bệnh thường dễ bị bỏ qua, nhất là với trẻ em hoặc khi chỉ bị một bên.
Tuy âm ỉ nhưng bệnh này có thể dẫn tới các biến chứng như nghe kém tăng dần, nếu không được phát hiện kịp thời sẽ gây nghe kém nặng, điếc, rất khó xử lý. Do đó, khi trẻ đang tập bơi hoặc bơi lội, nếu thấy có các dấu hiệu đã nêu trên, cần cho trẻ nghỉ một vài ngày; hướng dẫn trẻ tự làm thông vòi tai bằng cách: Lấy ngón tay bịt chặt 2 lỗ mũi, nuốt nước bọt để tạo áp lực mở vòi. Thử làm nhiều lần trong ngày, mỗi lần nuốt vài lượt. Nếu thấy tiếng động trở lại ở tai thì có thể làm ngược lại, bịt chặt 2 lỗ mũi, phòng mồm, mím miệng chặt thổi hơi để hơi đẩy qua lỗ vòi lên tai (thấy tiếng động rõ hơn, có thể có ù tai nhẹ một lúc). Khi lỗ vòi tai thông, tiếp tục làm thêm vài lần để các triệu chứng khó chịu ở tai hết hẳn.
Nếu sau 1-2 ngày, lỗ vòi tai không thông trở lại, các triệu chứng vẫn tồn tại, đặc biệt nghe kém, ù tai tăng (nếu chỉ bị một tai cần thử bằng nghe tín hiệu pít, pít... ở điện thoại lần lượt từng tai để so sánh), cần đến thầy thuốc tai mũi họng khám để xác định bệnh, đo thính lực, nhĩ đồ để xem mức độ và có biện pháp xử lý. Nếu đến sớm, chỉ cần thực hiện bơm hơi vòi tai vài ngày sẽ khỏi.

