Quai bị và biến chứng vô sinh
"Chồng tôi 40 tuổi, cách đây 11 năm mắc quai bị, làm tinh hoàn sưng to. Nhiều người bảo đó là di chứng quai bị và gây vô sinh. Chúng tôi đã có 1 con trai 14 tuổi, nay muốn có thêm nhưng khó quá, chữa nhiều nơi không khỏi. Rất mong bác sĩ cho lời khuyên.
Trả lời: 
Quai bị là bệnh do loại virus có ái tính đặc biệt đối với hệ thống thần kinh, tuyến nước bọt và tinh hoàn gây ra. Dịch bệnh thường xuất hiện về mùa lạnh, ở những nơi đông người, hay gặp ở trẻ em 5-15 tuổi. Bệnh có miễn dịch vĩnh viễn.Virus quai bị có nhiều trong nước bọt người bệnh, lây trực tiếp qua niêm mạc đường hô hấp hoặc màng tiếp hợp khi người lành tiếp xúc gần người bệnh. Dấu hiệu đầu tiên bắt đầu có sau khi bị lây từ một người bị quai bị 2-3 tuần.Bệnh bắt đầu với triệu chứng sốt nhẹ và có cảm giác đau khi há mồm hoặc nhai. Hai ngày sau thì ở sau tai và góc hàm sưng lên (do viêm tuyến mang tai), nhiều khi chỉ sưng một bên góc hàm rồi mới lan sang bên kia. Biểu hiện sưng đau nhưng không đỏ tấy, họng đỏ nhẹ. Với trẻ em trước tuổi dậy thì, quai bị rất ít gây biến chứng tinh hoàn. Nhưng người trưởng thành thì hay bị biến chứng này, với các triệu chứng: sốt cao, tinh hoàn tấy đỏ, sưng to và đau. Phần nhiều chỉ bị sưng một bên tinh hoàn, nhưng cũng có thể sưng cả 2 bên tiếp theo nhau 2-3 ngày. Sưng tinh hoàn có thể gây teo và cũng có thể không gây teo. Nếu bị teo một bên tinh hoàn thì không ảnh hưởng gì, tinh hoàn còn lại sẽ tăng hoạt động bù trừ, vẫn sản xuất đủ số lượng và chất lượng tinh trùng. Nhưng nếu teo cả hai tinh hoàn thì không thể sản xuất được tinh trùng và dẫn đến vô sinh.Chồng bạn nên đến khám ở khoa tiết niệu sinh dục, làm xét nghiệm tinh trùng mới có thể kết luận chính xác được.

