Gây ấn tượng trong dạ tiệc
Ai cũng muốn mình được nổi bật hơn, quyến rũ hơn trong những buổi dạ tiệc. Xin giới thiệu tới các bạn gái một kiểu trang điểm ấn tượng dành cho những dịp đặc biệt này.
Bước 1: Bôi một lớp kem phấn đều lên mặt và dưới cổ (nên dùng bông phấn hoặc 3 ngón tay để bôi và miết nhiều lần cho bám chặt vào da mặt thì sẽ giữ được phấn lâu hơn). Dùng giấy mỏng chấm lên mặt để lấy bớt phấn thừa. Dùng cọ lớn phủ một lớp phấn bột màu sáng để điều chỉnh độ bóng trên da mặt.
Bước 2: Kẻ lông mày 2/3 hướng lên phía thái dương và 1/3 còn lại đi dần xuống. Chải gel (mascara trong) để lông mày và đường vẽ hòa nhập vào nhau.
Kẻ mắt bằng chì đen, đậm dần về phía đuôi mắt, kéo dài ra (tạo cảm giác mắt to và quyến rũ hơn). Phía đuôi mắt kẻ chì đen từ ngoài đậm và nhạt dần vào trong (kẻ lấn vào trong mắt sẽ làm cho tròng trắng long lanh, nổi bật và ấn tượng). Dùng màu tím than, xanh đen hoặc xám đậm có nhũ để đánh lên phần nửa bầu mí mắt và đậm dần về phía đuôi mắt hơi chếch lên như hình chiếc lá và đánh một đường mỏng ở mí mắt dưới. Dùng nhũ trắng (nếu phần trắng có ánh xanh nhạt sẽ đẹp hơn) đánh lên nửa phần còn lại của mí mắt đến tận sát đuôi lông mày. Kẹp và chải lông mi trên và dưới.
Dùng phần nhũ kim tuyến highlight phủ lên hết bầu mắt và phần nửa ngoài mi dưới sẽ đẹp và hiệu quả hơn với kiểu trang điểm này.
Bước 3: Đánh má hồng luôn thật nhạt và đậm hơn về phía thái dương để làm mặt thon gọn.
Bước 4: Dùng cọ tô môi màu hồng nhạt, hồng kem và phủ một lớp son bóng màu hồng nhạt có kim tuyến (lip gloss) lên trên.

