Mơ lông chữa bệnh đường ruột
"Tôi nghe nói loại lá mơ lông hay ăn kèm với thịt chó có tác dụng chữa bệnh tiêu chảy rất tốt. Xin bác sĩ cho biết có đúng không. Nếu đúng, cách dùng và liều lượng ra sao?".
Trả lời: 
Mơ lông tên khoa học là Paedy tomentosa. Đây là loại dây leo, lá mọc đôi hình trứng hay mác dài, gốc lá tròn hay hình tim, cuống dài. Hoa tím nhạt, tán hình ống mọc thành xim kép ở kẽ lá hoặc đầu cành. Quả hình cầu có đài tồn tại màu vàng nâu bóng.Công dụng và liều dùng:Chữa lỵ trực tràng shiga: Lá mơ tam thể 30-50 g, trứng gà 1 quả.Lá mơ rửa sạch để ráo, thái nhỏ trộn với trứng gà (cả lòng đỏ và trắng), cho vào lá chuối nướng hoặc rang trên chảo không cho dầu. Ngày ăn 2-3 lần, thời gian điều trị 7-10 ngày. Hoặc: Rau sam 400 g, hạt cau 100 g, củ phượng vĩ 100 g, cỏ sữa nhỏ lá 400 g, lá mơ lông 100 g. Tất cả sao tán bột dùng 20 g/ngày, trong 5-7 ngày.
Ngoài ra, nếu bị lỵ trực khuẩn đi ngoài nhiều lần trong ngày (có thể 15-30 lần/ngày), nên bổ sung các chất muối điện giải, dùng 2 thìa đường, 1 thìa muối rang hoặc gói OMS, Orezol, mỗi gói pha với 1 lít nước sôi để nguội, uống trong ngày, uống cho đến khi khỏi.Lá mơ tam thể còn có tác dụng tốt trong điều trị lỵ amib cấp do khuẩn ghiga, shigella thuộc họ enterobacteriacae (vi khuẩn đường ruột) trực khuẩn gram âm. Hoặc trong nhiễm khuẩn, nhiễm độc thức ăn do samonella, rối loạn chức năng đại tràng thể lỏng.

