Hóa trị sau phẫu thuật ung thư phổi bằng thuốc mới
Sau phẫu thuật, bệnh nhân ung thư phổi phải dùng hóa trị, một liệu pháp có nhiều tác dụng phụ đáng sợ. Đại học Y dược TP HCM đang nghiên cứu một phương pháp hóa trị mới giảm tối đa các phản ứng khó chịu này, đặc biệt là không gây rụng tóc.
Tiến sĩ Nguyễn Hoài Nam, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết, mặc dù mới chỉ áp dụng trên 40 bệnh nhân trong thời gian gần 12 tháng nhưng phương pháp hóa trị sau phẫu thuật mới đã mang lại những kết quả rất khả quan. Bệnh nhân không còn phải chịu những tác dụng phụ như mệt nhiều, ói mửa, thời gian phục hồi chậm và đặt biệt là không còn bị rụng tóc. 
Hóa trị trong ung thư phổi sau phẫu thuật thường bắt đầu sau phẫu thuật khoảng 3 tuần. Thông thường, bệnh nhân sau khi mổ cắt khối u sẽ được áp dụng hóa trị bổ sung với 4 chu kỳ. Mỗi chu kỳ cách nhau 21 ngày. 
Tiến sĩ Hoài Nam cũng cho biết, từ trước đến nay, phẫu trị và xạ trị là hai phương pháp chủ yếu điều trị ung thư. Sau phẫu thuật lấy khối u, sẽ còn nhiều tế bào ung thư còn sót lại nên người bệnh cần áp dụng một quy trình trị liệu mới (như xạ trị, hóa trị) để tiêu diệt và kìm hãm sự phát triển trở lại của chúng. Trong điều trị ung thư phổi, xạ trị thường không có kết quả; vì vậy hóa trị (dùng thuốc) là phương pháp điều trị sau phẫu thuật tốt nhất. Với các thuốc thế hệ cũ, số bệnh nhân được áp dụng hóa trị không nhiều vì họ sợ các tác dụng phụ (nhất là rụng tóc); các tác dụng phụ này thường vượt quá sức chịu đựng của người già, yếu. 
Khi các thuốc chống ung thư thế hệ mới ra đời, hóa trị sau mổ ngày càng được áp dụng rộng rãi và mang lại những kết quả tốt, nhất là đối với bệnh nhân được mổ cắt thùy phổi hay một bên phổi. Điều này còn được khẳng định bởi một nghiên cứu độc lập của Bác sĩ Vũ Văn Vũ, Trưởng khoa Hóa trị Bệnh viện Ung bướu TP HCM. Theo đó, gần 70% bệnh nhân thích ứng tốt với thuốc mới. Tuy nhiên, giá thành một chu kỳ điều trị bằng các thuốc thế hệ mới khá cao, khoảng trên dưới 10 triệu đồng, tùy theo loại thuốc và trọng lượng của bệnh nhân.
Ung thư phổi là bệnh lý ác tính thường gặp. Giai đoạn đầu rất khó chuẩn đoán vì không có triệu chứng gì biểu hiện ra bên ngoài. Có tới 75% bệnh nhân nhập viện khi đã ở giai đoạn cuối và chỉ có 10% còn khả năng phẫu thuật. Vì vậy, các chuyên khoa y tế khuyên những người trên 40 tuổi nên chụp X-quang định kì 6 tháng/lần để phát hiện bệnh sớm nếu có các yếu tố nguy cơ như hút thuốc lá, trong gia đình có người bị ung thư phổi.

