Giải pháp tình thế khi trang điểm
Nếu bạn quyết định chọn việc trang điểm là sở thích thì cần nắm lấy một số giải pháp tình thế. Nó sẽ giúp bạn biết nên làm gì khi làn da đổ dầu bóng loáng, tay thoa quá nhiều phấn hồng hay các tình huồng tương tự.
Da nhờn bóng nhoáng
Nên: Nếu sau khi trang điểm, bạn thấy da mình toát nhờn làm nhòe cả các đường tô vẽ trước đó thì bạn cần thay đổi cách chuẩn bị cho làn da sắp trang điểm. 
Trước khi bôi kem lót, cần thấm da bằng tonic có tinh chất thu nhỏ lỗ chân lông. Đợi da khô rồi dùng kem ban ngày (không dùng kem đêm) cho da hỗn hợp để đánh lót. Lấy giấy ăn (loại mềm) thấm da trước khi đánh phấn. Chọn loại phấn trong, khô, không màu cho da thông thoáng. Trong ngày thỉnh thoảng dùng giấy thấm nhờn vùng chữ T.
Tránh: Dùng phấn nén hoặc phấn kim tuyến
Má đỏ như hề
Nên: Xoa má hồng trên nền da đã được trang điểm kỹ phấn và nền. Dùng hẳn cọ to để khua thì sẽ không bị những điểm má đỏ tập trung. Nên tản cọ phấn hồng ra cả phần trán và cằm, không nên chỉ xoa tại 2 bầu má. Nếu nhỡ tay thoa đỏ quá, dùng cọ chấm phấn sáng màu lướt đè lên.
Tránh: Dùng kem nhờn để xóa bớt má đỏ, tô hai vòng tròn rõ ràng trên má.
Vẽ mặt quá đậm tay
Nên: Chọn ánh sáng chuẩn cho nơi trang điểm.Tốt nhất đứng gần cửa sổ có ánh sáng ban ngày, buổi tối chọn ánh đèn neon chứ không phải ánh đèn vàng. Với màu bóng mắt quá tươi, nên hòa với bột phấn màu sáng cho nhẹ bớt. Với son quá chói, nên phủ thêm một lớp nhũ trắng lên trên.
Tránh: Ánh đèn màu nịnh khuôn mặt hoặc gam đèn màu ấm làm mờ mọi khiếm khuyết trên mặt.
Không tìm ra cách đánh mắt
Nên: Nếu bạn cất công vẽ viền và tán bóng mắt mãi mà vẫn không thấy mắt đẹp lên thì có thể dẹp luôn mấy mỹ phẩm đó đi. Nhưng, bằng mọi cách bạn phải học được cách chải mi. Mascara giúp cặp mắt và khuôn mặt đẹp lên khoảng 40%. Đó là phát minh kỳ diệu nhất của mỹ phẩm. Có nhiều ngôi sao nổi tiếng khi ra đường không son không phấn mà cặp mắt có chải mi vẫn bảo tồn được nhan sắc của họ. Chải mi xong để khô rồi dùng lược chuyên dụng chải lại cho các sợi khỏi dính bết.
Tránh: Rắc kim tuyến thẳng lên bầu mắt khi không tán bóng mắt; dùng chì nét to kẻ viền mắt làm lem lên bầu mắt.
Lúng túng với eyeline
Nên: Vẽ viền mắt nước phần đuôi mắt sau khi đã dùng chì mắt kẻ trước đường định vị. Dùng mắt nước không lem để khi kẻ sai có thể cạo nhẹ chỉnh sửa.
Tránh: Kẻ viền mắt nước vào trong chân hàng mi dưới. Kẻ viền kín cả mi trên mi dưới khiến khuôn mắt bị bó hẹp.
Lông mày quá khích
Nên: Kẻ lông mày bằng chì nét to mềm, chọn màu nâu đen. Dùng tăm bông chỉnh sửa nét thừa.
Tránh: Dùng chì đen nhánh, nét nhọn sắc.
Viền môi tương phản
Nên: Tô son và kẻ chì môi lên tay trước để chọn cùng tông. Dùng cọ chấm son sẽ dùng để kẻ viền môi.
Tránh: Dùng gam son-chì tương phản: son hồng-chì màu gạch, màu cam; son đỏ ớt- chì tím hồng, nâu.
Mắt đeo kính cận
Nếu bạn đeo kính có gọng màu đen hoặc màu sẫm thì...
Nên: Tập trung trang điểm viền và bầu mi trên, với mi dưới chỉ nên vẽ nhẹ phần đuôi mắt.
Tránh: Dùng gam bóng mắt quá đậm như xanh thẫm, tím làm khuôn mắt tối đi sau cặp kính.
Dọn dẹp sau trang điểm
Nên: Sau khi đánh nền và phấn, nên dùng tăm bông xóa đi các vệt kem phấn bết tại chân mày và chân tóc.
Tránh: Đánh nền quá dày gây vương bết tại các chân tóc.

