Thực đơn thích hợp cho người có nhóm máu O
Bộ máy chuyển hóa của những người có nhóm máu O sẽ vận hành tốt nhất nếu được cung cấp các thức ăn có tỷ lệ đạm cao và bột - đường thấp. Nghĩa là họ nên ăn nhiều bữa nhỏ có thịt gà, vịt (tránh thịt lợn) và cá, kèm rau, trái cây.
Máu O là nhóm máu cổ xưa nhất, nó phản ánh lối sống của con người trong thời kỳ nguyên thủy, khi còn phải săn thú và hái lượm thức ăn để sinh sống và tồn tại. Hiện nay, đây là nhóm máu phổ biến nhất.
Các thức ăn "thù địch" đối với những người có nhóm máu O là đa số các loại ngũ cốc (đặc biệt là lúa mì), đậu hạt, nhiều loại rau thuộc họ cải (như cải bắp, súp lơ, cải mù tạc) và các sản phẩm từ sữa. Các thức ăn này có những lectin sẽ dẫn tới phản ứng kết dính rất có hại trong cơ thể. Người có nhóm máu O cũng phải kiêng cả cà chua, vì cà chua có chứa một lectin đặc biệt mạnh, có khả năng kết dính các nhóm máu A, B và O. Lectin có trong cà chua cũng làm giảm hàm lượng mucin - thành phần chính của chất nhầy trong dạ dày, gây bệnh ở cơ quan này.
Thể dục nhịp điệu mạnh là hình thức tập luyện chống stress tốt nhất đối với người có nhóm máu O, vì họ thừa hưởng được của tổ tiên - vốn là những thợ săn - nhịp độ chuyển hóa nhanh một số lớn năng lượng. Nhiều công trình nghiên cứu cho thấy khi bị stress, người nhóm máu O có khuynh hướng tiết ra nhiều chất dẫn truyền thần kinh ở nồng độ cao hơn hẳn những người có nhóm máu khác. Tuy nhiên, về hàm lượng enzym monoamine oxidase (MAO) thì lại kém các nhóm máu khác. Thể dục nhịp điệu mạnh sẽ giúp những người nhóm máu O điều hòa và cân đối các chất sinh hóa chỉ điểm của stress.Những người thuộc nhóm máu O nếu ăn uống không đúng có nhiều nguy cơ bị loét dạ dày; vì dạ dày của họ thuộc loại được trang bị để tiêu thịt nên sản xuất ra nhiều acid. Họ cũng thường bị chứng viêm ruột, hội chứng ruột dễ kích thích và viêm khớp. Các chất lectin trong lúa mì và bắp còn dễ gây béo phì cho người có nhóm máu O (khi liều cao insulin chuyển đường thành mỡ trong các tế bào).

