Hen đang là gánh nặng cho xã hội
Mỗi năm, trung bình một bệnh nhân hen trên thế giới làm thiệt hại cho gia đình và xã hội 484 USD. Ở Việt Nam, con số này là 301 USD. Giáo sư Nguyễn Năng An, Chủ tịch Hội Hen, Dị ứng và Miễn dịch lâm sàng, cho biết tại hội thảo về bệnh này sáng nay.
Chi phí trực tiếp và gián tiếp cho việc điều trị hen ở Việt Nam lên tới hàng chục tỷ USD mỗi năm. Phí tổn do điều trị chiếm 6-15% thu nhập của gia đình bệnh nhân. Căn bệnh này ảnh hưởng rõ rệt tới đời sống xã hội, là nguyên nhân hàng đầu làm học sinh nghỉ học, người lao động nghỉ làm. 
Trên thế giới, cứ 10 năm, tỷ lệ mắc hen lại tăng 50%, có nơi tăng 100%, thậm chí 200% hoặc cao hơn. Bệnh tăng nhanh chóng ở các nước đang phát triển (nhất là khu vực Đông Nam Á) do quá trình đô thị hoá và sử dụng bừa bãi thuốc, hoá chất. Tại Việt Nam, tỷ lệ mắc bệnh đã tăng 3 lần kể từ năm 1961 đến nay (từ 2% lên đến 5% dân số). Tiến sĩ Lê Văn Khang, Trưởng khoa Dị ứng và Miễn dịch lâm sàng Bệnh viện Bạch Mai, cho biết, số bênh nhân điều trị hen tại khoa hiện tăng 2,5 lần so với năm 1990. Tỷ lệ bệnh nhân nặng lên tới 82%.
Theo bác sĩ chuyên khoa nhi Nguyễn Thị Phúc, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, số trẻ bị bệnh hen tăng rõ rệt từng năm. Thực tế cho thấy hen cũng xuất hiện ở trẻ dưới 3 tuổi, trái ngược với quan niệm trước đây về độ tuổi mắc bệnh. Một nghiên cứu thực hiện trên hơn 1.500 học sinh tại các trường phổ thông ở Hà Nội cho thấy, tỷ lệ mắc hen ở trẻ là 10,4%. Trong đó, tỷ lệ mắc ở học sinh nội thành cao hơn hẳn với 13% (ngoại thành là 8%).
Phần lớn bệnh nhân có thể sống bình thường hoặc gần như bình thường, nguy cơ tử vong giảm 70-80% và các chi phí do hen có thể giảm một nửa nếu bệnh được phát hiện, điều trị và dự phòng đúng cách. Tuy nhiên, hiện chỉ có 5% số bệnh nhân hen được kiểm soát tốt. Bác sĩ Nguyễn Thành Công, Giám đốc Sở Y tế Hải Dương, cho biết rất nhiều người mắc hen nhập viện có các biến chứng do dùng thuốc không đúng (như loét dạ dày - tá tràng, hội chứng Cushing). 
Bệnh được kiểm soát kém chủ yếu do tỷ lệ áp dụng liệu pháp kiểm soát hen còn thấp, bệnh nhân chưa tuân thủ các hướng dẫn về quản lý hen, chưa đánh giá đúng mức độ nặng nhẹ và tình trạng kiểm soát bệnh. 

