Đề nghị phân tuyến khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi
Trước việctrẻ dưới 6 tuổi tập trung quá đông về Bệnh viện Nhi Trung ương để được khám chữa miễn phí, bà Nguyễn Thị Hoài Thu, Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội cho biết sẽ đề nghị phân tuyến điều trị, chỉ những bệnh nhân nặng nhất mới được chuyển lên tuyến trung ương.
Theo nghị định mới ban hành của Chính phủ, trẻ dưới 6 tuổi được khám chữa bệnh miễn phí ở mọi cơ sở y tế công, kể cả khi vượt tuyến. Điều này khiến cho tuyến trung ương trở nên quá tải khủng khiếp và gặp khó khăn lớn về kinh phí. Sau khi tìm hiểu về thực trạng này, bà Hoài Thu cho biết: "Phải tìm cách khắc phục ngay những bất cập. Thứ nhất là phân tuyến điều trị, những bệnh nhân nặng nhất mới chuyển lên tuyến trung ương. Còn tuyến dưới phải nâng cao chất lượng điều trị, làm sao cho người bệnh thấy yên tâm khi đưa con đến bệnh viện cơ sở. Thứ nữa là xử lý bằng biện pháp kinh tế, những bệnh nhân vượt tuyến thì phải đóng tiền.
Bà Thu cho biết sẽ kiến nghị lên Quốc hội một số vấn đề. Thứ nhất là chống đầu tư dàn trải. Thứ hai là soát xét những chính sách không phù hợp để cải tiến, thay đổi. Ví dụ như chính sách thu một phần viện phí có từ 1995, đến nay giá cả đã thay đổi nhiều và cần điều chỉnh. Phải thông báo được cho người dân ca bệnh này chi phí bao nhiêu, Nhà nước miễn cho bao nhiêu, người dân phải chi trả bao nhiêu.
Ông Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, năm 2005, bệnh viện được cấp 8 tỷ đồng, nhưng ước tính cần 35 tỷ đồng nữa mới đủ để khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ. Tình hình nhân lực cũng rất gay go. Hiện bệnh viện rất thiếu các bác sĩ nhi khoa, huyết học, mắt...
Bộ Tài chính cũng vừa ban hành một thông tư cho phép bộ trưởng các bộ, thủ trưởng các cơ quan trung ương điều chỉnh kinh phí khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi giữa nơi thừa và nơi thiếu để đảm bảo kịp thời về kinh phí. Cũng theo thông tư này, cơ sở y tế được thu khoản tiền chênh lệch với mức viện phí hiện hành khi khám chữa bệnh bằng dịch vụ kỹ thuật cao. Các cơ sở công cũng được phép vận động quyên góp kinh phí chữa bệnh cho trẻ em dưới 6 tuổi mắc các bệnh hiểm nghèo.

