Kirov - thành phố sinh đôi
Năm 2004, hiện tượng "bùng nổ sinh đôi" ở thành phố Kirov của Nga đã khiến các nhà khoa học đau đầu đi tìm lời giải thích thỏa đáng. 
Lúc đầu, nhiều người cho rằng, hiện tượng sinh đôi và ba trong vùng chỉ là ngẫu nhiên. Theo thống kê y khoa, 1% số người có cặp song sinh, cứ 7.000 đến 10.000 cặp vợ chồng lại có 1 cặp sinh ba. Nhưng tại thành phố Kirov, người ta bắt đầu hoài nghi các con số thống kê này.
Alexander Kosykh, lãnh đạo Khoa Sinh học và Di truyền ở Viện Y học Kirov, cho biết: "Có thể một loại điện trường nào đó đã sinh ra hiện tượng sinh đôi, sinh ba liên tục như thế này. Bất cứ tế bào sinh học nào cũng có điện tích và các chiều phân cực riêng của nó. Do đó mà một trường điện từ mạnh trong khu vực đặc biệt này hoàn toàn có thể tác động đến yếu tố di truyền. Tuy nhiên, chúng tôi chưa thể kết luận chính xác". 
Các nhà khoa học Nga đang tiến hành thí nghiệm nhằm nghiên cứu hiệu quả của các trường sinh học và điện từ đến tiến trình tự nhiên của sự phân chia tế bào trong suốt giai đoạn phân bào giảm nhiễm (meiosis). Alexander Kosykh nói: "Đáng lưu ý là hiện tượng trẻ sinh đôi xảy ra tại các quốc gia miền Nam nhiều hơn tại các quốc gia miền Bắc". Nhiều cuộc khảo sát tiến hành trong thời gian dài của các nhà khoa học cũng cho thấy rằng, phụ nữ da màu sậm trên 35 tuổi thường hay sinh đôi hơn. Tuy nhiên, tại thành phố Kirov lại chẳng có phụ nữ da sậm nào cả. Do đó hiện tượng "Kirov" càng trở nên bí ẩn. 
Theo sự giải thích này, các nhà khoa học chú ý đến các trường hợp song sinh thường xảy ra tại một vài quốc gia ở bán cầu Bắc (Phần Lan hay miền bắc Nhật Bản), những nơi mà mùa hè có ngày dài hơn. Họ cũng lưu ý rằng độ dài của ngày có thể kích thích cơ thể phụ nữ tiết ra một loại hormon nào đó, và cũng có thể người phụ nữ sinh nhiều con một lúc là kết quả của sự điều trị vô sinh kéo dài. Kirov không phải là nơi duy nhất xảy ra hiện tượng kỳ lạ này, thị trấn lgbo Ora ở Nigeria cũng có trường hợp tương tự. 

