Giáo hoàng trở lại hô hấp bình thường
Vatican đêm qua cho biết, Giáo hoàng John Paul II đang tự thở mà không cần thiết bị hỗ trợ. Phát ngôn viên toà thánh khẳng định, Đức Thánh cha không có dấu hiệu bị viêm phổi và tim mạch trong trạng thái tốt sau ca phẫu thuật mở khí quản.
Nhưng phát ngôn viên của Vatican Joaquin Navarro-Valls thừa nhận, Giáo hoàng sẽ không thể nói được trong vài ngày tới. Một phát ngôn viên khác là Tổng giám mục John Foley thì khẳng định, Đức thánh cha vẫn có khả năng đưa ra những quyết định quan trọng. 
Theo ông Navarro-Valls, Giáo hoàng trải qua đêm đầu tiên sau ca phẫu thuật hôm 24/2 một cách yên bình. "Sáng nay ngài đã ăn sáng khá ngon miệng. Theo lời khuyên của các bác sĩ, Giáo hoàng không được nói chuyện trong vài ngày nhằm phục hồi lại các chức năng của thanh quản", ông Navarro-Valls kể.
Vatican cho biết thêm, khi tỉnh dậy Giáo hoàng đã giơ tay biểu lộ sự cảm ơn đối với các bác sĩ đã chăm sóc mình. Bữa sáng đầu tiên của ngài sau ca phẫu thuật gồm một cốc cà phê sữa, sữa chua và 10 chiếc bánh dẹt loại nhỏ.
Người phát ngôn Vatican cũng tuyên bố, đến thứ hai tuần sau mới có thông báo tiếp theo về tình trạng sức khoẻ của Giáo hoàng. Theo các chuyên gia y tế, những người có tuổi sức khoẻ đã yếu như Giáo hoàng John Paull II có thể bị viêm nhiễm sau một cuộc phẫu thuật như trên. Còn giáo sư khoa thần kinh học thuộc Đại học Tổng hợp Rome Giuseppe Bruno thì cho biết, chứng bệnh Parkinson sẽ làm Giáo hoàng giảm khả năng hồi phục. 
Hồi đầu tháng này, Giáo hoàng 84 tuổi John Paull II đã phải nằm điều trị trong 10 ngày tại bệnh viện Gemelli ở Rome vì bệnh cúm và chứng khó thở. Hôm thứ năm tuần này ông phải trở lại nơi đây vì triệu chứng tương tự. Rất đông các tín đồ và phóng viên đang tập trung suốt 24/24h bên ngoài bệnh viện để chờ tin tức của Đức Thánh cha.

