Đổ bệnh vì máy massage
Bà Ngọc Hà, 50 tuổi, sống tại quận Bình Thạnh TP HCM phải cấp cứu tại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình trong tình trạng vận động khó khăn, đau cột sống, sưng nề nhiều vùng trên người. Thủ phạm chính là một ghế massage.
Bà Ngọc Hà cho biết, do gần đây hay bị nhức mỏi nên bà quyết định mua một ghế massage hiệu Perfect giá 20 triệu đồng để chăm sóc sức khỏe. Dùng mới được một tuần, bà bắt đầu có cảm giác đau ở vùng lưng, bắp chân, khớp gối... rồi dần dần đi lại rất khó khăn. Qua thăm khám, các bác sĩ xác định tình trạng của bệnh nhân là do quá lạm dụng máy massage mà có.
Nhu cầu chăm sóc sức khỏe và thu nhập người dân ngày càng tăng nên các thiết bị chăm sóc sức khỏe, trong đó có máy massage đang được ưa chuộng. Những chiếc máy này được giới thiệu là giúp tác động vào các huyệt đạo trong cơ thể, điều chỉnh quá trình trao đổi chất, tuần hoàn máu và thư giãn cơ; hỗ trợ điều trị các căn bệnh kinh niên do mệt mỏi lâu ngày như đau đầu, đau nhức xương khớp, suy nhược thần kinh... Công dụng thần kỳ của chúng được các nhân viên bán hàng đọc làu làu, nhưng ít ai tư vấn được cho khách về cách thức và thời gian sử dụng như thế nào để đạt hiệu quả tối ưu.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Thanh Hải, Trưởng khoa Phục hồi chức năng Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM, hiện nay số người sử dụng các loại máy tập đa năng, máy massage rất cao. Nhưng đa số họ không được hướng dẫn sử dụng như thế nào cho đúng cách, vì thế rất dễ bị tác dụng ngược. Trong năm qua, bệnh viện đã tiếp nhận hàng chục người đến khám và điều trị với các triệu chứng giống như bà Ngọc Hà, mà nguyên nhân là không biết cách sử dụng máy massage, máy tập thể dục. 
Bác sĩ Hải cho biết, các loại máy trên chỉ ảnh hưởng đến những lớp cơ bên ngoài, không tác dụng được vào sâu trong cơ thể nên không hiệu quả như quảng cáo. Do vậy, không thể dựa hoàn toàn vào máy móc để chữa bệnh mà phải kết hợp với những bài tập thể dục hợp lý. Đặc biệt, khi sử dụng phải có ý kiến của các nhà chuyên môn. Nếu lạm dụng thì hệ thống cơ bắp sẽ thụ động và nhão ra. Máy chỉ là phương tiện hỗ trợ, không gì tốt hơn tự thân vận động. Riêng các máy massage ngực chỉ có giá trị về thẩm mỹ chứ không có tác dụng chữa bệnh.
Bác sĩ Hải cũng đưa ra 4 khuyến cáo khi sử dụng máy massage:
Máy móc chỉ có tác dụng thư giãn trong một thời gian nhất định, không nên sử dụng liên tục và lạm dụng nó.
Máy massage cầm tay không phải ai cũng dùng được. Người mắc bệnh tim tuyệt đối không sử dụng máy này. Người bị viêm nhiễm hoặc có vết thương ngoài da, bong gân, phong thấp... cũng tránh sử dụng. Cẩn thận trong các trường hợp bệnh lý nội khoa (cao huyết áp, tiểu đường, gout...). Những người bị đau lưng cũng không nên dùng máy massage nhiều vì không có tác dụng.
Những tác hại của việc lạm dụng máy massage thường âm thầm chứ không xuất hiện ngay để người sử dụng có thể nhận biết. Vì vậy, để tránh tác dụng ngược, không nên sử dụng liên tục quá 30 phút/lần và quá 2 lần/ngày.
Nên tham khảo ý kiến của các nhà chuyên môn trước khi mua máy để có hướng dẫn cụ thể thích hợp theo thể trạng của từng người.
(Theo Người Lao Động)

