Người trẻ cũng bị nhồi máu cơ tim 
Môi trường ô nhiễm, cuộc sống căng thẳng quá mức đã khiến cho nhiều người có dấu hiệu của bệnh nhồi máu cơ tim khi vừa bước qua tuổi 30. Ở Mỹ, có đến 60 triệu người trưởng thành đang bị bệnh mạch vành. 
Bác sĩ Huỳnh Quang Trí, Trưởng khoa hồi sức cấp cứu Viện Tim TP HCM cho biết, các yếu tố nguy cơ của bệnh mạch vành do xơ vữa là cao huyết áp, hút thuốc lá, tiểu đường, tăng cholesterol và triglyceride máu, ít vận động thể lực, béo phì (nhất là béo bụng), yếu tố di truyền. 
Trước đây, người ta cho rằng nhồi máu cơ tim chỉ xảy ra ở những người lao động trí óc, người trên 50 tuổi, và xuất hiện chủ yếu ở nam giới. Tuy nhiên, thống kê gần đây cho thấy điều này đã không còn chính xác. Rất nhiều người có dấu hiệu nhồi máu cơ tim ngay ở tuổi tam tuần, phụ nữ cũng có tỷ lệ mắc tương đương nam giới.
Triệu chứng điển hình của bệnh là đau thắt ngực khi gắng sức, có cảm giác đè nặng hoặc bóp nghẹt sau xương ức; đôi khi kèm theo đau tê lan cánh tay trái và hàm dưới bên trái. Những triệu chứng này xuất hiện khi gắng sức hoặc xúc động, kéo dài 10-15 phút, giảm khi nghỉ ngơi hoặc ngậm thuốc giãn mạch vành. Khi có biến chứng vỡ mảng xơ vữa, các cục máu đông sẽ xuất hiện. Chúng sẽ làm tắc nghẽn hoàn toàn động mạch vành gây hội chứng mạch vành cấp. Nếu các cục máu đông không gây tắc hoàn toàn động mạch vành, vùng cơ tim sẽ bị thiếu máu cục bộ rất nặng nhưng chưa chết hẳn, dẫn đến đau thắt ngực không ổn định. 
Khi bị hội chứng mạch vành cấp, bệnh nhân cũng có biểu hiện giống như đau thắt ngực nhưng cường độ lớn hơn và kéo dài hơn (trên 30 phút), xuất hiện khi nghỉ ngơi và gắng sức tối thiểu. Triệu chứng không giảm (hoặc giảm ít) sau khi nghỉ ngơi hoàn toàn và ngậm thuốc giãn mạch vành. Người bệnh thường tái mặt, vã mồ hôi, đầu chi lạnh (dấu hiệu cần đi cấp cứu ngay). Tuy nhiên, cũng có trường hợp bệnh nhân chỉ có cảm giác ngộp thở, mệt (thường gặp ở người lớn tuổi), đau vùng dưới rốn, đột tử. 
Bác sĩ Trí cho biết, khi bị hội chứng mạch vành cấp, bệnh nhân phải được điều trị tái lưu thông mạch càng sớm càng tốt bằng các phương pháp như dùng thuốc tiêu huyết khối, can thiệp động mạch vành qua da, phẫu thuật bắc cầu nối động mạch vành. Điều trị càng sớm, khả năng và chất lượng sống của bệnh nhân càng cao. Sau khi xuất viện, họ vẫn phải dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Ngoài ra, bệnh nhân còn phải bỏ thuốc lá, giảm cân (nếu thừa cân), thay đổi chế độ ăn (ít chất béo, nhiều rau quả, ăn cá ít nhất một lần/ tuần), tăng cường vận động thể lực.
Nhồi máu cơ tim khó chữa, diễn biến khó lường và có thể tái phát trong thời gian ngắn, là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu (và đột ngột) trong các bệnh lý tim mạch. Tuy nhiên, bệnh vẫn có thể phòng ngừa được bằng cách giữ cho tinh thần thật thoải mái, thư giãn, nhìn bệnh tật ở mức độ trung dung: không hời hợt quá và cũng không lo lắng thái quá. Cần tổ chức bữa ăn có đủ dinh dưỡng, ăn nhiều cá, vitamin C, E, tiền sinh tố A; khám bệnh định kỳ và khám có định hướng, truy tìm bệnh nếu nằm trong nhóm nguy cơ cao...
Lâu nay, mọi người có xu hướng đổ hết tội lỗi cho cholesterol khi có bệnh nhồi máu cơ tim. Nhưng trên thực tế, nhiều người bị bệnh này mà cholesterol cao; ngược lại không ít người có lượng cholesterol rất cao nhưng vẫn sống bình thường. Khi ở trạng thái thư thái, hân hoan, cơ thể sẽ sản xuất những nội tiết tố chế ngự được hoạt tính của cholesterol, không cho nó đóng trong thành mạch máu. 

