Khai thác tế bào gốc từ răng sữa
Các nhà khoa học Australia vừa phát hiện ra răng sữa là một nguồn cung cấp tế bào gốc quý giá. Một ngày nào đó, chúng sẽ được dùng để chữa trị những căn bệnh hiểm nghèo hay sửa chữa các bộ phận quan trọng trong cơ thể.
Các nhà khoa học đến từ Viện Hanson thuộc Bệnh viện Hoàng gia Adelaide cho biết, tuỷ răng sữa là nguồn tế bào gốc rất phong phú và việc khai thác chúng cũng dễ dàng hơn nhiều so với việc chiết xuất từ bào thai - một vấn đề liên quan đến đạo đức còn đang gây nhiều tranh cãi hiện nay.
Tế bào gốc là những tế bào chủ có khả năng phát triển thành mọi loại mô hoặc tế bào trong cơ thể. Giới khoa học ngày nay tiên đoán rằng rằng tế bào gốc có thể sẽ làm nên một cuộc cách mạng vĩ đại trong lĩnh vực điều trị bệnh, đặc biệt là những căn bệnh nan y. Việc nghiên cứu về tế bào gốc từ răng sữa hiện còn ở giai đoạn bình minh, giám đốc Viện Hanson, ông Howard Morris nhận định. Song nhóm nghiên cứu tin rằng một ngày không xa, chúng sẽ rất hiệu quả trong việc sửa chữa các tổ chức quan trọng trong cơ thể như tim, gan, thận... và giúp tránh được rủi ro đào thải trong liệu pháp cấy  ghép.

