Bệnh vảy nến
"Tôi 30 tuổi, bị bệnh vảy nến đã 10 năm; trước đây chỉ dùng thuốc Tây nhưng bệnh không giảm mà ngày càng phát triển. Xin bác sĩ cho biết ở nước ta có bệnh viện nào điều trị căn bệnh này theo phương pháp y học cổ truyền không?".
Trả lời: 
Vảy nến là một căn bệnh ngoài da toàn thân rất khó chữa dứt vì đến nay y học vẫn chưa rõ nguyên do. Hiện Tây y cũng có những thuốc làm biến mất ngay các thương tổn ngoài da nhưng sau đó bệnh lại tái phát. Những thuốc này có độc tính đối với máu, vì vậy khi dùng phải hết sức cẩn thận, cần có bác sĩ da liễu theo dõi sát.Nếu chữa bằng thuốc Nam, tôi nghĩ cũng khó lòng điều trị dứt được bệnh. Nếu em vẫn thích điều trị bằng thuốc nam thì có thể liên hệ với Viện Y Dược học Dân tộc TP HCM, số 273 đường Nguyễn Văn Trỗi. Nên biết là căn bệnh mãn tính này không thể nào điều trị hết sau một vài tuần.

