Bạn đã hiểu đúng về sức khỏe của mình chưa?
Một số thói quen của bạn có lẽ không tuyệt như bạn nghĩ đâu, trong khi có những điều tưởng là sai lầm thì hóa ra lại hữu ích. Bài trắc nghiệm sau sẽ giúp bạn tự kiểm tra sức khỏe bản thân và nhận biết mình cần duy trì hoặc loại bỏ những thói quen nào.
Bạn ăn rau và trái cây có như nhau không? 
A. Nhiều rau hơn trái cây.
B. Nhiều trái cây hơn rau. 
C. Cả hai đều như nhau.
Đáp án đúng: Câu A Mặc dù trái cây và rau đều giàu dinh dưỡng như nhau nhưng trái cây chứa nhiều đường nên có thể khiến cho lượng đường trong máu tăng cao, làm trầm trọng bệnh đái đường nếu ăn quá nhiều. Theo nhà dinh dưỡng Matt Lovell, buổi sáng hoặc sau khi tập thể dục, tốt hơn hết là ăn trái cây. Nên ăn 5-6 phần rau mỗi ngày. 
Uống bao nhiêu nước là đủ? 
A. Một vài ly một ngày. 
B. Một đến hai lít một ngày.
C. Thay đổi nhiều loại nước khác nhau.
Đáp án đúng: Câu C. Bạn sai lầm khi nghĩ rằng chỉ nước trắng mới giúp cơ thể có đủ nước. Thực ra những loại nước khác cũng tốt. Nên uống nhiều loại nước có canxi (như sữa) và vitamin C (như nước ép trái cây). Thậm chí trà và cà phê cũng có thể tốt cho cơ thể bạn. Tùy theo hoạt động, bạn cần 1,5-2 lít nước mỗi ngày. 
Nguồn xơ chính của bạn là gì? 
A. Ăn sáng với ngũ cốc.
B. Trái cây và rau.
C. Bánh mì.
Đáp án đúng: Câu B. Bạn nên ăn nhiều trái cây và rau để có chất xơ. Chất xơ đến trong 2 dạng: hoà tan (phần lớn trái cây và rau) và không hòa tan (chủ yếu từ bột ngũ cốc và bánh mì). Chất xơ hòa tan hấp thu toxin (độc tố), giảm cholesterol và có khả năng tạo nên những vi khuẩn khỏe mạnh phát triển trong ruột của bạn, nhưng nó cũng làm tăng chất thải. Bạn nên ăn phần xơ hòa tan gấp đôi phần xơ không hòa tan. Quá nhiều xơ không hòa tan có thể làm bộ máy tiêu hóa hoạt động không tốt, làm giảm khả năng hấp thu dinh dưỡng. 
Bạn uống bao nhiêu ly cà phê? 
A. 1 tách mỗi ngày.
B. 2 đến 3 tách mỗi ngày.
C. 4 tách hay hơn nữa mỗi ngày.
Đáp án đúng: Câu B. Nhiều bằng chứng cho thấy việc uống 2 tách cà phê mỗi ngày không hại cho sức khoẻ. Việc tiêu thụ cà phê vừa phải và điều độ có thể giảm bệnh hen và nguy cơ mắc các bệnh như ung thư đại tràng (khoảng 25%), sỏi mật (45%), xơ gan (80%) và Parkinson (trên 80%). 
Bạn có thường xuyên kiểm tra ngực không? 
A. Trước khi có kinh nguyệt.
B. Sau khi có kinh.
C. Thường xuyên, vào bất kỳ lúc nào.
Đáp án đúng: Câu C. Khám ngực nghĩa là xem ngực bạn trông như thế nào và bạn cảm thấy nó có bình thường không. Hãy thực hiện việc này trong bất kỳ hoàn cảnh nào khi bạn cảm thấy dễ chịu nhất: ở nhà tắm, dưới vòi nước hoa sen, khi mặc đồ, đứng lên hay nằm xuống. Nếu bạn thấy điều gì không bình thường, hãy trao đổi với bác sĩ. 
Bạn làm gì nếu muốn đi đại tiện nhưng lại đang ở nơi làm việc? 
A. Nín nhịn cho tới khi về nhà? 
B. Đi ngay lập tức nhưng không ngồi lâu trong toilet? 
C. Đi ngay lập tức và ngồi một thời gian? 
Đáp án đúng: Câu B. Nín nhịn để sau là hành động khởi đầu cho chứng táo bón. Điều này sẽ làm cho phân cứng, gây khó đi ngoài. Nếu bạn thường xuyên lơ đi tính khẩn cấp, cơ thể bạn sẽ ngừng cho bạn biết khi nào cần phải đi tiêu. 
Buổi sáng, khi nào bạn đánh răng? 
A. Khi thức dậy. 
B. Sau khi ăn sáng.
C. Khi đi đến sở làm.
Đáp án đúng: Câu C. Nếu bạn thích uống nước ép trái cây vào buổi sáng thì nên chờ 1 tiếng sau mới đánh răng vì nước ép trái cây có nhiều axit và làm yếu men răng; nếu đánh răng ngay thì men dễ bị mòn.

