Chỉ 1/4 học sinh được chăm sóc răng miệng thường xuyên
Sau 10 năm triển khai, chương trình nha học đường chỉ mới được phủ kín (đưa đến tận xã, trường học) tại 6 tỉnh. Theo giáo sư Trần Văn Trường, Giám đốc Viện Răng hàm mặt Hà Nội, việc mở rộng nha học đường rất quan trọng vì ở những nơi thực hiện tốt, tỷ lệ sâu răng giảm tới 50-70%.
Giáo sư Trường cho biết, hiện cả nước có khoảng 5 triệu học sinh được chăm sóc răng miệng nhờ chương trình nha học đường, chiếm khoảng 25%. Nội dung chương trình gồm giáo dục nha khoa cho học sinh, dùng nước súc miệng chứa fluor, khám răng tại trường theo định kỳ và trám bít các hố rãnh trên răng vĩnh viễn. Các nghiên cứu của Viện Răng hàm mặt cho thấy, ở những nơi tổ chức tốt chương trình nha học đường, tỷ lệ sâu răng giảm 50-70% sau 6 năm, đây là chỉ số lý tưởng quốc tế. Số trẻ bị viêm lợi cũng giảm với mức tương tự. Theo giáo sư Trường, chương trình nha học đường phát huy hiệu quả bởi nó chăm sóc răng miệng cho trẻ từ thời điểm bắt đầu mọc răng vĩnh viễn (vào lớp 1). Với hiệu quả phòng bệnh cao, nha học đường giúp tiết kiệm hàng trăm tỷ đồng mỗi năm do giảm số ca bệnh cần điều trị.
Theo dự kiến của Bộ Y tế, trong năm tới chỉ có thêm 4 tỉnh được phủ kín nha học đường. Khó khăn lớn nhất trong việc mở rộng chương trình này là thiếu kinh phí. Giáo sư Trường cho biết trước đây nha học đường được cấp mỗi năm vài tỷ đồng, nhưng sau đó kinh phí bị cắt giảm dần chỉ còn vài trăm triệu. Trong khi đó, nhiều nước trong khu vực có dân số ít hơn Việt Nam nhiều lần nhưng đã đầu tư cho nha học đường vài triệu USD mỗi năm. Theo giáo sư, để thực hiện tốt các mục tiêu về chăm sóc răng miệng, mỗi năm chương trình phải được cấp tối thiểu 1 tỷ đồng (mức năm 1999) hoặc đưa nha học đường vào chương trình quốc gia như nhiều nước khác. 
Việc triển khai rộng nha học đường ở Việt Nam là một yêu cầu rất cấp thiết vì hiện nay, tỷ lệ bệnh răng miệng ở trẻ em Việt Nam được xếp vào loại cao nhất thế giới. Ở lứa tuổi 6-8, tỷ lệ sâu răng sữa là 85%. Cứ 3 trẻ lứa tuổi 15-17 thì 2 em bị sâu răng vĩnh viễn.
Theo điều tra do Viện Răng hàm mặt Hà Nội tiến hành, trên 60% trẻ em Việt Nam chưa bao giờ được đi khám răng miệng, đặc biệt là trẻ em miền núi và vùng sâu. Nguyên nhân là phụ huynh thiếu hiểu biết về bệnh và tình trạng thiếu bác sĩ răng hàm mặt. Hiện có đến 450/600 huyện trong cả nước không hề có bác sĩ chuyên khoa này.

