Trang điểm khi đi biển 
Chọn tông màu nhẹ, dùng loại phấn nền, phấn phủ có độ bám chắc, không lem, không trôi là điểm cần lưu ý trong những ngày bạn cùng nô đùa với nắng vàng, biển xanh. 
Nền: Trước tiên, thoa lớp kem dưỡng da có chỉ số chống nắng cao. Dùng phấn nền cùng màu da, tạo điểm sáng ở sống mũi, cằm và dưới hai mắt. 
Chân mày: Tỉa gọn tự nhiên, không chải bột phấn mà có thể dùng chì đen kẻ đường chân mày. 
Mắt: Tán màu xám bạc lên toàn bầu mắt, viền kỹ nơi mí trên và dưới. Uốn cong lông mi và chải mascara. 
Môi: Màu hồng da hoặc chỉ cần dùng loại son dưỡng môi có màu nhạt. 

