Làn da căng mịn nhờ máy Oxygen
Không cần phải trải qua cuộc phẫu thuật căng da, bạn vẫn có thể sở hữu một làn da căng mịn, săn chắc nhờ sợ hỗ trợ của chiếc máy Oxygen.
Máy Oxygen là thiết bị bơm ôxy phẫu thuật nội bằng thép không gỉ. Nó bơm ôxy và dung dịch serum đậm đặc với lượng hoàn toàn theo ý muốn và giúp chúng thấm sâu vào các lớp bên dưới da, giúp da trở nên căng mịn, hồng hào ngay lần sử dụng đầu tiên.
Thiết bị phun oxy của máy được gắn với thiết bị cô đặc ôxy và nguồn oxy để phun ra theo mức hợp lý. Điều này nhằm giúp các nhà chuyên môn dễ dàng sử dụng chất chống ôxy hoá, các huyết thanh đặc dụng và chất dinh dưỡng khác trong bước đầu chăm sóc da mặt.
Để máy Oxygen phát huy hết hiệu quả, bạn nên thực hiện chăm sóc da với máy 1 tuần/lần và liên tục trong 6 tuần. Sau khoảng thời gian này, bạn chỉ cần dưỡng da bằng những sản phẩm chăm sóc phù hợp. Nếu có điều kiện, bạn nên sử dụng máy Oxygen mỗi tháng một lần để duy trì làn da trẻ đẹp.
Không chỉ dưỡng da, máy Oxygen còn cải thiện làn da bị tổn thương như: sạm nám, vảy nến, da mụn, da dầu, các vết sẹo, đẩy lùi các nếp nhăn ở vùng trán và khoé mắt.

