Hàng triệu người bị thiếu vitamin thiết yếu
Theo báo cáo mới của UNICEF, cứ 3 người trên thế giới lại có 1 trường hợp không hấp thu đủ vitamin và khoáng chất cần thiết. Nếu không có hành động đối phó khẩn cấp, khoảng một phần ba thế giới sẽ sống trong sự nghèo nàn về thể lực và trí lực.
Bản báo cáo là thành quả hợp tác giữa UNICEF và Micronutrient Initiative - một tổ chức phi lợi nhuận chuyên đưa ra sáng kiến nhằm tăng cường mức tiêu thụ vitamin ở các quốc gia đang phát triển.
Báo cáo ghi rõ: "Mọi nỗ lực xóa đói giảm nghèo, giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ và cải thiện sức khoẻ bà mẹ đều xoay quanh vấn đề làm thế nào đảm bảo cho người dân được tiếp cận tốt nhất với vitamin và khoáng chất".
Tình trạng thiếu vitamin và khoáng chất sẽ gây ra một loạt vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe, từ chỉ số IQ (chỉ số thông minh) thấp cho đến hệ miễn dịch suy giảm. Theo thống kê, thế giới hằng năm có khoảng 20 triệu trẻ sơ sinh bị suy yếu sức khỏe tâm thần do thiếu iốt; gần 1 triệu trẻ em dưới 5 tuổi tử vong do thiếu vitamin A. Trong trường hợp nghiêm trọng, thiếu vitamin và khoáng chất sẽ dẫn đến chứng thiếu máu và mù loà. Một nghiên cứu mới đây còn cho thấy, cứ 5 người trên thế giới lại có 1 trường hợp không hấp thu đủ lượng kẽm cần thiết từ khẩu phần dinh dưỡng hằng ngày. Tình trạng này làm gia tăng nguy cơ mắc chứng tiêu chảy và bệnh viêm phổi.
"Tất cả trẻ em trên thế giới đều có quyền có một khởi đầu tốt đẹp cho sự sống", ông Venkatesh Mannar, chủ tịch Micronutrient Initiative, nhận định. Trước tình hình trên, UNICEF đã kêu gọi các ngành chế biến thực phẩm trên thế giới bổ sung vitamin và khoáng chất quan trọng vào mỗi sản phẩm. Tổ chức cũng thúc giục chính phủ các nước đang phát triển đưa các sản phẩm bổ sung vi chất tới tận tay người dân, đồng thời nỗ lực hơn nữa trong cuộc chiến chống bệnh sốt rét, sởi và tiêu chảy - những yếu tố làm kìm hãm khả năng hấp thu vitamin và khoáng chất của cơ thể. 

