Cứu sống một ca viêm tắc xoang tĩnh mạch não
Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang vừa công bố đã cứu sống một người bị tắc toàn bộ xoang tĩnh mạch dọc và xuất huyết não giai đoạn muộn. Đây là một bệnh lý rất hiếm gặp ở Việt Nam.
Bệnh nhân là Bùi Văn Hồng, 43 tuổi, thường trú tại phường Vĩnh Thanh, thị xã Rạch Giá). Ông Hồng nhập viện ngày 14/9/2004 với triệu chứng nhức đầu và giảm trí nhớ do đầu bị va chạm vào băng ghế xe tốc hành 4 ngày trước đó. Qua chẩn đoán, các bác sĩ phát hiện ông bị viêm tắc xoang tĩnh mạch não và điều trị bằng nội khoa.
Tiến sĩ Phạm Văn Đởm, Giám đốc bệnh viện cho biết, bệnh nhân Hồng được các bác sĩ khoa Nội thần kinh theo dõi và điều trị. Hơn một tuần sau khi nhập viện, bệnh nhân đột ngột bị tê tay trái, yếu nửa thân, lên cơn giật toàn thân, mất ý thức. Các bác sĩ phát hiện ông bị nhồi máu não vùng đính phải, tắc toàn bộ xoang tĩnh mạch dọc và xuất huyết não thùy thái dương trái giai đoạn muộn. Họ đã áp dụng liệu pháp kháng sinh và kháng đông, chống phù não, chống co giật. Sau 2 tuần điều trị, bệnh nhân hồi phục hoàn toàn nửa thân trái, hết nhức đầu và đến tuần thứ ba thì đã tự đi lại, sinh hoạt bình thường.
Theo giáo sư Phan Trúc Lâm, chủ tịch Hội Thần kinh học, đây là ca bệnh hiếm gặp ở Việt Nam và lần đầu tiên được Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang - một bệnh viện tuyến tỉnh - điều trị thành công.

