Dùng aspirin với thuốc kháng viêm không steroid 
"Tôi là y sĩ quân đội về hưu, có giúp bà con chữa bệnh. Một vài người có nguy cơ tim mạch dùng aspirin (theo đơn của các bác sĩ bệnh viện trung ương). Nay họ bị thêm bệnh viêm khớp, thoái hóa khớp (phần lớn là người già) phải dùng các kháng viêm không steroid thì nên dùng thế nào?".
Trả lời:
Nếu một người vừa có bệnh về xương khớp phải dùng thuốc kháng viêm, vừa có các nguy cơ tim mạch (nguy cơ biến cố thứ phát sau nhồi máu cơ tim) phải dùng aspirin thì việc chọn dùng một hay cả hay loại thuốc đều phải cân nhắc. 
Thuốc kháng viêm không steroid thế hệ cũ (ibuprofen, diclofenac, naprocen) vừa ức chế COX-2 làm giảm viêm lại vừa ức chế COX-1 nên ngăn cản sự tạo thành các chất bảo vệ niêm mạc dạ dày, gây hại dạ dày. Thuốc kháng viêm không steroid thế hệ mới (rofecoxib, celecoxib) chỉ ức chế COX-2 nên làm giảm viêm, không gây hại cho dạ dày. 
Aspirin ức chế sự hồi phục COX-1, ngăn cản việc tạo thành tromboxan A-2 (yếu tố gây tập kết tiểu cầu, làm co mạch).nên chống lại sự hình thành huyết khối, phòng được nghẽn mạch.
Thuốc kháng viêm không steroid ức chế COX-2 (yếu tố ngăn cản việc tập kết tiểu cầu). Do đó, người ta cho rằng nó thúc đẩy sự tạo thành huyết khối, gây nghẽn mạch, đối kháng lại tác dụng chống tạo thành huyết khối, phòng nghẽn mạch của aspirin. Còn thuốc thế hệ cũ làm tăng tác dụng này của aspirin. Nhưng điều này chưa được chứng minh. Sự thật, khi kết hợp với aspirin, thuốc kháng viêm thế hệ mới  không làm thay đổi tác dụng kháng huyết khối, dự phòng nghẽn mạch của aspirin. Tuy nhiên, ưu điểm không gây hại dạ dày của nó cũng không được thể hiện. Còn các thuốc thế hệ cũ khi phối hợp với aspirin sẽ làm triệt tiêu tác dụng chống huyết khối của thuốc này, và gây ra các tai biến về đường tiêu hóa.
Từ các thực tế này, các thầy thuốc đưa ra lời khuyên: 
- Cần đánh giá nguy cơ tuyệt đối về tai biến tim mạch hàng năm. Nguy cơ tim mạch được đánh giá như sau: dưới 1% thuộc loại thấp, trên 1% đến 3% loại vừa, trên 3% loại cao. 
- Nếu một người có cả hai bệnh nói trên nhưng nguy cơ về tim mạch thuộc loại thấp thì không cần thiết phải dùng aspirin. Lúc đó, tùy theo cơ địa mà người bệnh dùng kháng viêm không steroid. 
- Nếu bị hai bệnh trên nhưng nguy cơ tim mạch thuộc loại vừa thì nên chọn lọc khi dùng aspirin; nguy cơ trên thuộc loại cao thì phải dùng aspirin. 
Trong trường hợp có dùng aspirin, nếu kết hợp với thuốc kháng viêm thì nên dùng nhóm coxib (thế hệ mới). 

