Một tháng trời 'nuôi' vắt trong mũi
Cách đây vài ngày, bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế đã gắp một con vắt còn sống trong mũi em Hồ Văn Vy, 15 tuổi, người dân tộc, sống ở xã Hồng Quảng, huyện A Lưới. 
Bệnh nhân vào Khoa Tai mũi họng trong tình trạng bị chảy máu mũi liên tục, mắt đau. Qua khám siêu âm, các bác sĩ phát hiện trong mũi em Vy có một con vắt dài khoảng 4 cm và đã chung sống với em hơn 1 tháng trời. 
Theo Vy, cách đây hơn 1 tháng, em vào rừng cắt cây đót để làm chổi quét nhà, sau đó về thấy mũi ngứa và chảy máu. 

