Thai nghén sau tuổi 35
"Tôi 37 tuổi, lập gia đình muộn, mới được một mụn con. Vợ chồng tôi muốn có thêm cháu nữa. Nay tôi có thai được 5 tháng, nghe nói ở tuổi này, việc chửa đẻ có nhiều bất lợi. Xin cho tôi lời khuyên".
Trả lời:
Điều bạn phân vân là có cơ sở khoa học. Theo các chuyên gia về sức khỏe sinh sản, thời điểm sinh con an toàn nhất là độ tuổi 20-35. Trước tuổi 20, cơ thể bạn gái còn đang độ phát triển, đường sinh sản và khung chậu còn nhỏ, chưa thích hợp cho việc mang thai và sinh nở; chưa đủ sức để vượt qua thử thách khắc nghiệt của thai nghén và cuộc đẻ. Còn sau tuổi 35, cơ thể người phụ nữ không còn sung sức nữa, trứng cũng đã già, thai nghén sau tuổi này thường gây nhiều rủi ro cho cả mẹ và con. Do vậy, chị em không nên sinh con trước tuổi 20 và sau tuổi 35.
Chị đã 37 tuổi và đang mang thai. Trong giai đoạn này, chị cần lưu ý thực hiện tốt những điều sau đây:
- Tránh làm các công việc nặng nhọc, tránh lo lắng, phiền muộn; nên có nhiều thời gian nghỉ ngơi đặc biệt trong 3 tháng cuối trước khi sinh.
- Bữa ăn hằng ngày cần có đủ thịt, cá, trứng, sữa, rau quả tươi.
- Không dùng thuốc (kể cả thuốc nam và tân dược) khi chưa có ý kiến của thầy thuốc; tránh sử dụng các hóa chất độc hại như hóa chất bảo vệ thực vật, thuốc nhuộm tóc...
- Tránh để xảy ra cảm lạnh, tránh tiếp xúc với những người mắc bệnh dễ lây.
- Khám thai định kỳ. Sau tháng thứ 7, cần kiểm tra ngôi thai. Đến tháng thứ 9, cần kiểm tra lại xem liệu có vấn đề gì bất thường không để quyết định nên đẻ ở trạm y tế xã hay bệnh viện huyện.
- Khi thấy có hiện tượng bất thường như sốt cao, đau bụng, chảy máu âm đạo, phù (mặt, tay, chân), hoa mắt, chóng mặt, thoáng ngất..., cần đến trạm y tế xã hoặc bệnh viện huyện ngay.

