Nguy hiểm khi tự ý bỏ thuốc chữa hen 
Mặc cảm do phải dùng thuốc hít xịt thường xuyên, nhiều bệnh nhân hen suyễn tự ý bỏ thuốc giữa chừng, nguy cơ mắc cơn hen cấp, nguy hiểm tính mạng.
Thạc sĩ, bác sĩ Mai Mạnh Tam, Phó Trưởng khoa Hô hấp BVĐK Tâm Anh Hà Nội, cho biết hen suyễn nằm trong nhóm bệnh hô hấp gây tử vong hàng đầu, tuy nhiên người bệnh vẫn còn chủ quan khi điều trị. Một trong những sai lầm phổ biến là tự ý ngưng thuốc, bỏ thuốc giữa chừng.
Bác sĩ Tam cho biết mới đây cấp cứu thành công cho bệnh nhân Ngô Thị Hà (23 tuổi, Hà Nội) do lên cơn hen phế quản cấp, với triệu chứng khó thở, tím tái. Chị từng được bác sĩ chẩn đoán hen phế quản từ tháng 10/2022. Quá trình nằm viện điều trị, bệnh của chị đáp ứng tốt với thuốc giãn phế quản. Khi ra viện, bác sĩ hướng dẫn chị cách sử dụng thuốc hen dự phòng hàng ngày và thuốc cắt cơn hen, dặn dò tái khám sau một tháng. Tuy nhiên, sau một tuần dùng bệnh nhân ngưng thuốc.
"Tôi thấy triệu chứng ho, thở khò khè đỡ hẳn nên nghĩ bệnh đã khỏi. Ngoài ra việc đi đâu cũng phải kè kè thuốc xịt hít, có lúc lên cơn hen phải dùng thuốc trước mặt người khác khiến tôi rất ngại", chị Hà bày tỏ.
Giữa đêm 26/11, chị lên cơn khó thở dữ dội, xịt thuốc cắt cơn không hiệu quả, phải cấp cứu tại BVĐK Tâm Anh Hà Nội. May mắn bệnh viện gần nhà, chị được bác sĩ cứu chữa thành công, qua cơn nguy kịch.
Bác sĩ Tam cho biết tình trạng tự ý ngưng thuốc ở bệnh nhân hen suyễn và các bệnh hô hấp không phải hiếm gặp. Ở người trẻ thường do tâm lý chủ quan, nghĩ rằng bệnh đã khỏi, không cần dùng thuốc duy trì và tái khám. Ngoài ra, bệnh hen đòi hỏi phải mang theo thuốc cắt cơn bên mình để phòng cơn hen cấp, khiến người bệnh thường cảm thấy không thoải mái. Ở người lớn tuổi, ngưng dùng thuốc thường do suy giảm trí nhớ, một số ít không tái khám được vì phải phụ thuộc vào người thân đưa đón. Ngoài ra trong thành phần thuốc điều trị hen có chứa corticoid, nhiều người lo ngại dùng thuốc lâu dài sẽ bị phụ thuộc hoặc gặp tác dụng phụ.
Bác sĩ Tam nhấn mạnh tâm lý, thái độ ứng xử với hen suyễn của bệnh nhân hưởng rất nhiều đến kết quả điều trị. Bác sĩ nhiều lần phải khuyên nhủ, động viên bệnh nhân để họ có nhận thức đúng đắn về điều trị hen, không chủ quan hoặc bi quan về bệnh. Hen suyễn hiện nay chưa có thuốc chữa trị dứt điểm, nhưng nếu tuân thủ điều trị, tránh tiếp xúc với các yếu tố khởi phát thì hoàn toàn có thể kiểm soát tốt.
"Tại khoa Hô hấp BVĐK Tâm Anh, người bệnh khi tuân thủ đúng phác đồ và lịch tái khám đều được điều trị ổn định, gần như không gặp cơn hen cấp, có cuộc sống lao động, học tập và làm việc như một người khỏe mạnh bình thường", bác sĩ Tam chia sẻ.
Theo bác sĩ Tam, yếu tố then chốt để chung sống hòa bình với hen suyễn là tuân thủ chặt chẽ phác đồ điều trị, không tự ý giảm hay bỏ liều thuốc. Có 2 nhóm thuốc quan trọng trong phác đồ điều trị hen suyễn là thuốc cắt cơn, thuốc dự phòng.
Thuốc cắt cơn hen sử dụng khi gặp cơn hen khởi phát bất ngờ, giúp giảm ngay tức thì các triệu chứng như khó thở, tức ngực. Nếu không dùng thuốc cắt cơn hen kịp thời, người bệnh có thể bị thiếu oxy lên não, ngất, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng. Đó là lý do vì sao bác sĩ luôn lưu ý bệnh nhân hen bắt buộc phải mang theo thuốc cắt cơn hen bên mình dù ở bất kỳ hoàn cảnh nào. Người bệnh hen được đánh giá là kiểm soát tốt khi không cần phải dùng đến nhóm thuốc cắt cơn.
Thuốc dự phòng hen là các thuốc được sử dụng để kiểm soát bệnh hen, giảm nguy cơ xảy ra cơn cấp tính và sử dụng đều đặn hàng ngày, ngay cả khi hoàn toàn không có triệu chứng gì.
"Qua theo dõi và điều trị bệnh nhân hen suyễn trong nhiều năm, chúng tôi nhận thấy người bệnh có xu hướng bỏ dần thuốc dự phòng hen, chỉ sử dụng thuốc cắt cơn", bác sĩ Tam nói.
Hậu quả trước mắt là nhờn thuốc do giảm đáp ứng với thuốc, những lần dùng thuốc cắt cơn sau sẽ không còn hiệu quả so với ban đầu. Nguy cơ thứ hai là tăng phản ứng dị ứng và tăng viêm đường hô hấp thể tăng bạch cầu ái toan. Đặc biệt, nhiều nghiên cứu cho thấy người lạm dụng thuốc cắt cơn hen, sử dụng trên 3 ống/năm (trung bình 1,7 lần/ngày) có liên quan đến tăng nguy cơ nhập viện cấp cứu; sử dụng trên 12 ống/năm có liên quan đến tăng nguy cơ tử vong.
Bác sĩ Tam khuyến cáo ngoài việc dùng thuốc đúng chỉ định, người bệnh cần thay đổi lối sống theo hướng giảm tiếp xúc với tác nhân dị ứng để ngăn ngừa cơn hen cấp tính. Người bệnh cần giữ ấm đường thở vào mùa lạnh, đặc biệt khi hoạt động ngoài trời bằng cách đeo khẩu trang, choàng khăn. Mặt khác, cần hạn chế tiếp xúc với lông động vật, phấn hoa, khói thuốc lá, khói bụi, các hóa chất tạo mùi thơm như nước hoa, nước lau sàn, xịt phòng...
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi.
Hoài Phạm
