Đau sau đầu gối cảnh báo bệnh gì 
Đau sau đầu gối sau khi vận động, chơi thể thao có thể do chuột rút, căng cơ đùi, rách sụn chêm hoặc đau xương bánh chè.
Đầu gối là một khớp phức tạp và phải chịu rất nhiều tác động từ những hoạt động hàng ngày. Đau phía sau đầu gối là tình trạng phổ biến và có thể liên quan đến nhiều vấn đề.
Chuột rút
Chuột rút ở chân là hiện tượng co thắt cơ có thể kéo dài vài giây đến vài phút, thường xảy ra tại bắp chân, bàn chân, gân kheo hoặc nhóm cơ đùi gần mặt sau đầu gối. Nguyên nhân gây chuột rút có thể do thời tiết, thiếu nước, tập luyện quá sức, thiếu chất dinh dưỡng, đứng quá lâu, mang thai, lão hóa.
Người bị chuột rút nên đặt bàn chân xuống đất hoặc căng duỗi, massage lòng bàn chân để bớt triệu chứng. Bạn có thể bước đi ngắn hơn để giảm căng thẳng cho đầu gối và các cơ xung quanh.
Rách sụn chêm
Sụn chêm giúp ổn định khớp, bảo vệ xương không bị hao mòn. Tuy nhiên, một cú xoay gối đột ngột khi tập luyện, chơi thể thao hoặc tai nạn lao động, tai nạn giao thông đều có thể dẫn đến rách hoặc vỡ sụn chêm. Cơn đau do vết rách xuất hiện sau 2-3 ngày, dấu hiệu nhận biết như đầu gối đau và sưng, đau khi ấn tay vào khe khớp gối, khó đi lại, khó co duỗi.
Khi rách sụn chêm, bác sĩ có thể chỉnh định điều trị bảo tồn hoặc phẫu thuật cắt bỏ sụn khớp gối, khâu hay ghép sụn chêm. Tập thể dục thường xuyên và khởi động nhẹ nhàng trước khi tập, sử dụng giày thể thao vừa vặn, êm ái giúp phòng tránh tình trạng này. Nên dùng lực vừa phải khi vận động, không chuyển hướng hoặc dùng lực mạnh đột ngột.
Hội chứng đau xương bánh chè
Xương bánh chè thường nằm ở trên hoặc dưới khớp gối. Hội chứng đau xương bánh chè còn gọi là chấn thương đầu gối khi chạy, xảy ra khi cơ hông và cơ lõi yếu dẫn đến căng cứng và xương bánh chè bị lệch hướng, cọ xát vào xương đùi, gây ra cơn đau âm ỉ, đau nhức phía sau đầu gối.
Để giảm đau và hạn chế chấn thương, bạn nên điều chỉnh cường độ chạy phù hợp, vừa sức, khởi động bằng cách đi bộ nhanh. Sau khi chạy, thực hiện thêm các bài tập giãn cơ nhằm tăng cường sức mạnh. Người bị đau và sưng đầu gối nhẹ có thể khắc phục bằng chườm đá, dùng thuốc chống viêm không kê đơn như ibuprofen, naproxen.
Căng cơ đùi sau
Căng cơ là tình trạng các cơ bắp bị kéo giãn quá mức, vượt quá ngưỡng chịu đựng. Trong đó, căng cơ đùi sau thường xảy ra nhiều do vận động mạnh, lao động nặng hoặc tập luyện thể thao với cường độ cao. Triệu chứng đau ở phía sau đầu gối, nhất là chơi các môn thể thao như đá bóng, nhảy cao.
Nếu gặp chấn thương này sau tập luyện, bạn có thể áp dụng biện pháp RICE tại nhà gồm Rest (nghỉ ngơi), Ice (chườm đá), Compression (băng ép) và Elevation (kê cao vị trí chấn thương)
Người bị đau phía sau đầu gối kèm tê, yếu chân, sốt, nổi mẩn đỏ ở vị trí này nên đến bệnh viện kiểm tra vì có thể cảnh báo cục máu đông. Nếu đau kéo dài hơn hai tuần, người bệnh cũng cần đi khám để được chẩn đoán chính xác.
Huyền My (Theo Medical News Today)
