Hàng trăm polyp như chùm nho ở ruột bé trai 
TP HCM
Bé Phúc, 10 tuổi, đi tiêu ra máu kéo dài, bác sĩ phát hiện hàng trăm polyp lổn nhổn to nhỏ trong ruột già.
Kết quả nội soi tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM cho thấy hàng trăm polyp mọc thành chùm, kích thước như hạt đậu đen, quả nho... trong ruột già của bé. Hình thái khối polyp rất đa dạng, cuống ngắn và không có cuống, kết thành chùm bên trong ruột, khó phân biệt, bề mặt sung huyết.
Polyp đại trực tràng (ruột già) là một khối tế bào nhỏ trên niêm mạc đại tràng, hình thành do sự tăng sinh bất thường của niêm mạc. Ngày 10/10, ThS.BSCKI Trịnh Thị Hồng Vân, khoa Nhi, cho biết bé Phúc có polyp xuất hiện ở lớp lót của đại trực tràng gây kích ứng, viêm và chảy máu.
Bác sĩ Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật Nội soi tiêu hóa đã cắt polyp cho bé. Tuy nhiên, do bệnh nhi có nhiều polyp nên không thể cắt hết trong một lần nội soi. Bé trải qua ba lần nội soi để cắt gần 100 polyp. Kết quả sinh thiết sau mổ đều lành tính.
Bác sĩ Hồng Vân cho biết bệnh nhi có thể mắc hội chứng đa polyp thiếu niên. Đây là bệnh di truyền bởi sự phát triển của nhiều polyp (tăng sinh mô không bình thường) trên ruột non và trực tràng. Bệnh thường phát triển ở tuổi thiếu niên, nguy cơ tiến triển thành ung thư. Bên cạnh đó, bé cần làm thêm các xét nghiệm gene để kiểm tra bệnh di truyền.
Polyp có nguy cơ hình thành trở lại và diễn tiến ung thư nên bệnh nhi cần nội soi trực tràng định kỳ.
Polyp đại trực tràng thường tiến triển âm thầm, không có biểu hiện, phần lớn lành tính. Một số trường hợp phát triển thành ung thư, gây tử vong khi phát hiện ở giai đoạn muộn. Người bệnh thường phát hiện khi tế bào đã lớn gây tắc ruột hoặc xuất huyết.
Tuệ Diễm
