Mắm tôm, tôm chua Trung Thành biến màu
Thời gian gần đây, sản phẩm tôm chua Trung Thành bị phát hiện có màu đen rất lạ và mắm tôm thì bị đông cứng. Theo Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai, thực phẩm bị đổi màu sẽ gây ảnh hưởng đến sức khoẻ.
Chị Bùi Thị Thanh Bình, chủ đại lý tại số 24 phố Lê Trọng Tấn (Hà Nội), cho biết, tháng 7, chị nhập 24 lọ tôm chua của Trung Thành (trụ sở tại số 2 Lĩnh Nam, Hoàng Mai, Hà Nội) và chỉ sau vài ngày, những sản phẩm này có biểu hiện không bình thường như chuyển màu từ đỏ sang đen, không thấy mùi thơm trong khi vẫn còn hạn sử dụng. Chị Bình đã cho xem 2 lọ tôm chua ghi lô sản xuất 3/6/2005, hạn sử dụng đến 3/12/2005 và 1 lọ tôm chua có ngày sản xuất 31/5/2005, hạn sử dụng đến 31/11/2005 đã chuyển màu. Riêng lọ tôm chua có hạn sử dụng đến ngày 31/11/2005 đã biến thành màu đen. 
Không chỉ có tôm chua mà mắm tôm của công ty này cũng đang có vấn đề. Một lọ mắm tôm có ngày sản xuất 24/4/2005 và hạn sử dụng đến 24/4/2007, vẫn còn nguyên đai trên nắp, nhưng đã bị đông cứng. Thử dốc ngược chai thì mắm tôm trong chai vẫn nằm nguyên ở trạng thái ban đầu. 
Chị Bình cũng cho biết thêm khi người tiêu dùng than phiền về chất lượng, chị đã liên hệ với công ty để được đổi lại sản phẩm, nhưng chị Hương, nhân viên ở đây, nói: Các sản phẩm này có giá thành cao nên độ rủi ro cho nhà sản xuất cao. Ai mua thì người đó phải chịu chứ không đổi lại dưới bất kỳ hình thức nào. Tại các quầy hàng khô ở chợ Hàng Da, vợ chồng chị Nguyễn Thị Hằng - chủ quầy hàng khô ở chợ Hàng Da - cũng phàn nàn: "Cách đây 4-5 tháng, chúng tôi lấy 3 lọ tôm chua của Công ty Trung Thành về bán. Khách hàng mua lọ tôm chua đầu tiên về ăn đã phản ánh ngay là khi mở nắp lọ, những con tôm xếp ở phía trong đã chuyển màu xám đen... Tôi đã gọi điện cho người giao hàng của Công ty Trung Thành nói họ xem lại chất lượng của mặt hàng và đề nghị đổi 1 lọ tôm chua còn lại đã chuyển màu đen. Nhưng phải đến 2-3 tháng sau mới có người của công ty đến lấy về và đến bây giờ vẫn chưa đưa đến cho lọ khác".
Trước thông tin trên, bà Vương Cẩm Vân - Trưởng ban tư vấn và giải quyết khiếu nại của khách hàng, Công ty Trung Thành - cho biết: "Một sản phẩm tôm chua hay mắm tôm đạt chất lượng phải hội đủ các yếu tố: Nguyên đai bảo hiểm trên nắp lọ, còn hạn sử dụng, có màu đỏ tươi và phải ở dạng sệt. Nếu không có đủ các yếu tố này coi như là sản phẩm hỏng. Sản phẩm của Công ty Trung Thành đang được áp dụng hai tiêu chuẩn chất lượng ISO 9001-2000 và HACCP..., nhưng sai sót là không thể tránh khỏi được. Riêng những lọ tôm chua chuyển màu đen có thể do các đại lý, cửa hàng khi lấy hàng về bán, điều kiện bảo quản không đảm bảo như phơi nắng". Tuy nhiên, các quầy hàng khô ở chợ Hàng Da nằm giữa chợ và có mái che nên không hề có nắng.
Về ảnh hưởng của thực phẩm bị biến màu, PGS-TS Nguyễn Thị Dụ - GĐ Trung tâm chống độc, BV Bạch Mai - khẳng định: "Những sản phẩm bị đổi màu so với màu vốn có chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ con người, nhưng ở mức độ nào thì phải chờ Cục Vê sinh an toàn thực phẩm giám định. Nhiều trường hợp các sản phẩm thực phẩm vẫn còn ngày sử dụng nhưng đã hỏng, người ăn vào có thể bị ngộ độc".
Ông Lê Nhân Tuấn, Chánh Thanh tra Sở Y tế Hà Nội cũng thừa nhận: "Khi thực phẩm bị biến màu thì nghĩa là có vấn đề về chất lượng. Thanh tra Sở Y tế sẽ có cuộc làm việc chính thức với Công ty Trung Thành để công ty có câu trả lời về sản phẩm của mình. Nếu có vi phạm sẽ xử lý nghiêm khắc".

