Sữa mẹ chống ung thư vú
Sữa mẹ không chỉ tốt cho bé mà còn vô giá đối với phụ nữ bị ung thư vú. Các nhà khoa học Mỹ và Czech vừa tìm thấy một thành phần trong sữa mẹ nắm giữ chìa khóa giúp phòng chống và điều trị bệnh ung thư hiệu quả.
Thành phần đó có tên là procathepsin D, tập trung trong sữa mẹ. Việc kiểm soát phân tử này có thể chống lại các bệnh ung thư buồng trứng và tuyến tiền liệt, giáo sư Vaclav Vetvicka, Viện khoa học Czech, cho biết. 
Vetvicka và cộng sự từ Đại học Louisville (Mỹ) dành 10 năm để tìm hiểu về các đặc tính và vai trò của procathepsin D cùng với "người họ hàng" cathepsin D. Chúng thực chất là các peptide, được tìm thấy trong tế bào và do hoóc môn kiểm soát.
Trong quá trình tìm hiểu mối liên hệ giữa procathepsin D và ung thư, nhóm phát hiện ra những peptide này là "con đẻ" của tế bào ung thư và làm nhiệm vụ tương tác với những protein đang bơi trong vùng đệm giữa các tế bào để giúp tế bào ung thư di căn. "Sự tương tác này dẫn đến việc giải phóng một hiệu lệnh thúc đẩy sự tăng trưởng và phân chia của cả tế bào ung thư 'gốc' lẫn vệ tinh", nhóm nghiên cứu viết. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu còn phát hiện ra một peptide "hoạt hoá" có ảnh hưởng tới sự tăng sinh vô độ và tiết xuất procathepsin D. Phát hiện này cho thấy việc ức chế procathepsin D có thể ngăn chặn khối ung thư lan rộng.
Báo cáo của Vetvicka đưa ra hai gợi ý về cách phòng chống và điều trị ung thư: 
- Tiêm phòng cho phụ nữ các kháng thể có khả năng phát hiện và trói buộc procathepsin D để không cho nó giúp khối u di căn. 
- Sử dụng liệu pháp gene để ức chế hoạt động sản xuất procathepsin D của cơ thể.
Procathepsin D có nhiều trong sữa mẹ cũng như sữa bò và chuột. Dựa vào phát hiện trên, nhóm nghiên cứu đưa ra giả định rằng phụ nữ nuôi con bằng sữa mẹ hoặc những người được nuôi bằng sữa mẹ có ít nguy cơ phát triển ung thư. Vì đó là cách miễn dịch hóa hoàn toàn tự nhiên của cơ thể chống lại bệnh ung thư.
Ngoài ra, procathepsin D còn do hoóc môn kiểm soá t nên nó có thể được dùng để trị ung thư buồng trứng và tuyến tiền liệt.

