Trị viêm mũi dị ứng bằng thôi miên
Liệu pháp thôi miên có thể giúp những người bị viêm mũi dị ứng cảm thấy dễ chịu hơn, đồng thời làm giảm liều thuốc cần dùng.
Thôi miên có thể loại trừ triệu chứng điển hình nhất của chứng viêm mũi dị ứng là sổ mũi, giáo sư Wolf Langewitz, Đại học Basle, Thụy Sĩ, cho biết sau khi huấn luyện cho 66 bệnh nhân nghệ thuật thôi miên.
Nghiên cứu của Langewitz và cộng sự kéo dài hai năm và trải qua hai lần chuyển mùa gây viêm mũi dị ứng. Trong năm đầu tiên, một số bệnh nhân được huấn luyện kỹ thuật tự thôi miên và luyện tập thường xuyên, trong khi vẫn uống thuốc chống dị ứng đều đặn. Số người còn lại chỉ được điều trị bằng thuốc. Đến cuối năm, nhóm nghiên cứu nhận thấy những bệnh nhân tự thôi miên có triệu chứng viêm mũi dị ứng ít hơn so với những người chỉ uống thuốc. Sang năm thứ hai, người ta đã huấn luyện nốt số bệnh nhân còn lại cách thôi miên. Cuối cùng, bệnh tình của họ cũng cải thiện rõ rệt.
Giáo sư Langewitz cho biết, nếu chỉ áp dụng thôi miên để điều trị chứng viêm mũi dị ứng thì sẽ không có tác dụng. Cần phải kết hợp với thuốc. Tuy nhiên, thôi miên có thể giúp cắt giảm liều thuốc cần dùng.
Nhờ sự trợ giúp của một thiết bị đo lực thở ra qua mũi, nhóm nghiên cứu phát hiện ra thôi miên giúp cải thiện dòng khí đi qua mũi, kể cả khi bệnh nhân tiếp xúc với các dị ứng nguyên như phấn hoa và cỏ. Thôi miên còn làm thay đổi dòng máu và giúp loại bỏ triệu chứng tắc mũi do chứng viêm mũi dị ứng gây nên.

