Chọn sắc màu cho khuôn mặt 
Việc lựa chọn sắc màu phù hợp sẽ tạo nên những nét đẹp khác nhau. Tông nhạt cho vẻ trẻ trung, tông đậm tạo vẻ sang trọng, quý phái. Phối chút nhũ xanh trên mí mắt, hồng bóng nhạt trên bờ môi, phấn hồng da trên đôi gò má, khuôn mặt bạn sẽ thật tươi tắn và đáng yêu.
Nền: Tán đều lên mặt lớp kem lót màu sáng, sau đó phủ highlight theo hình chữ T để tạo khối cho khuôn mặt, dùng cọ phủ lại.
Mắt: Sử dụng phấn màu xanh có ánh nhũ cho mí mắt trên, dùng cọ đánh lớp phấn trắng nhũ ở sát xương chân mày và hốc mắt. Để đôi mắt thêm long lanh, to tròn, hãy đánh phấn xanh nhũ ở mí dưới. Sau đó, bạn kẹp cho mi cong đều rồi vuốt mascara.
Má: Dùng cọ đầu lớn tán thật đều phần má hồng sát hai bên vạt tai, tạo sự thon gọn cho khuôn mặt.
Môi: Không vẽ viền môi, dùng cọ tán đều tự nhiên lớp son nhũ bóng màu hồng da, đem lại bờ môi căng mọng, ướt mịn.
Hãy nhớ, sắc màu trong trang điểm không chỉ tạo cho bạn sự tự tin vì khuôn mặt đẹp, hài hòa. Nó còn chứng tỏ với người khác về óc thẩm mỹ và "tay nghề" trang điểm của bạn nữa đấy!

