Mẹo vặt để có mái tóc suôn mềm
Đuôi tóc dễ bị hỏng nhất vì đó là phần già nhất trên sợi tóc. Cứ 3-4 tháng, bạn nên cắt đuôi tóc một lần. Không cần cắt nhiều, chỉ 1 cm là đủ.
Nên sử dụng loại dầu gội thích hợp nhất cho mái tóc của bạn. Không nên gội đầu hằng ngày, mật độ gội đầu quá dày đặc cũng sẽ làm mất chất dầu tự nhiên nuôi dưỡng tóc. Nên gội đầu cách ngày.
Luôn luôn sử dụng dầu xả mỗi khi gội đầu để tóc mượt hơn, bảo vệ tóc khỏi các tác động của ánh nắng, gió và máy sấy. Tuy nhiên, việc bảo vệ này chỉ mang tính chất tương đối, đừng vì thế mà lạm dụng sấy tóc quá nhiều và ra đường không đội mũ.
Tránh việc chải đầu khi tóc còn đang ướt, vì lúc đó tóc bạn ở trong tình trạng yếu nhất. Nên dùng loại lược răng thưa, loại lược răng mau quá sẽ làm sợi tóc dễ tổn thương.
Chắc chắn tóc của bạn luôn thích được lau khô bằng khăn bông và sau đó để khô tự nhiên hơn là dùng máy sấy. Nhưng nếu bắt buộc phải dùng máy sấy, hãy lau khô tóc bằng khăn bông trước, để khô tự nhiên khoảng 5 phút, sau đó xịt một ít nước dưỡng tóc rồi hãy sấy.
Nếu tóc bạn thường xuyên phải chịu đựng tác động của thuốc nhuộm, thuốc ép, máy sấy và máy ép tóc, bạn nên hấp tóc hàng tuần để được phục hồi và khỏe mạnh. Bất kỳ hãng mỹ phẩm nào về tóc cũng có loại thuốc hấp, nhớ sử dụng chúng một cách đồng bộ.

