Giảm béo không mất sức
Khi bắt đầu "mất dáng", nữ giới thường lo lắng tìm cách lấy lại đường nét thon thả thuở xưa, nhưng ít ai đủ bền bỉ để theo đuổi các bài tập. Đây là lý do làm nở rộ các dịch vụ giảm béo ở thẩm mỹ viện. Chúng khiến chị em hy vọng là có thể nhỏ bớt chỉ nhờ việc... nằm và thư giãn.
Bà Thúy Nga, giám đốc một công ty trách nhiệm hữu hạn ở Hà Nội, thường xuyên đến các beauty salon để làm đẹp. Với bà, các liệu pháp giúp giảm cân là một phần tất yếu của cuộc sống. "Công việc quá bận rộn và mệt mỏi nên tôi không mặn mà với chuyện tập tành. Khi giảm béo ở mỹ viện cũng là lúc tôi tranh thủ nghỉ ngơi, thư giãn". Đó cũng là lý do khiến nhiều phụ nữ khác chọn cách giảm cân an nhàn này, mặc dù chi phí cho một lần trị liệu không hề nhỏ, từ 300.000 đến 700.000 đồng, và muốn có kết quả thì phải làm nhiều lần.
Một trong những liệu pháp giảm béo mới nhất được áp dụng ở thẩm mỹ viện là kích thích các cơ ở vùng thừa mỡ vận động tại chỗ để đốt cháy năng lượng, giúp tiêu mỡ. Các bước thực hiện có thể được lập trình sẵn nhờ máy EPS Skin Multi Master. Bà Thanh Hà, chuyên gia thẩm mỹ viện New Image (30 Tuệ Tĩnh, Hà Nội), nơi có sử dụng liệu pháp này cho biết, tùy vào nhu cầu và tình trạng của khách, nhân viên thẩm mỹ sẽ chọn loại thẻ nhớ thích hợp để nạp vào máy. Chẳng hạn, có loại thẻ tập trung làm tiêu hao các khối mô mỡ và lượng nước dư thừa, tăng tuần hoàn máu; có loại chỉ chú trọng vào việc làm săn và mềm da sau quy trình tiêu mỡ để khắc phục tình trạng cơ bị mềm nhão; có thẻ chỉ chuyên về giảm lượng mỡ đã tích tụ sẵn.
Với 16 điện cực đặt vào các vùng có nhiều lượng mỡ thừa như bụng, đùi, thiết bị trên sẽ kích thích các cơ vận động tại chỗ để đốt cháy mỡ thừa, kể cả mỡ cenllulite tích tụ lâu năm. Nhờ đó, những vùng cơ thể có kích thước quá "phì nhiêu" sẽ trở nên thon gọn và săn chắc hơn. Đây cũng là cơ hội để các cơ được "tập thể dục" và trở nên khỏe mạnh. Có thể nhận thấy sự đổi khác rõ rệt sau 4-6 lần trị liệu. Kết quả này có được cũng nhờ sự kết hợp massage với các mỹ phẩm đặc trị tiêu mỡ.
Chiếu ánh sáng đơn sắc cũng là cách giảm béo mới xuất hiện ở Việt Nam. Việc lựa chọn ánh sáng với bước sóng thích hợp có thể làm giảm cảm giác thèm ăn, hoặc tiêu biến các tế bào mỡ thừa. Ánh sáng cũng làm tăng quá trình thải độc cho cơ thể, loại bỏ lượng nước thừa và làm săn chắc da, cơ. Nhờ đó, thân hình trở nên gọn hơn. Hiện phương pháp này có mặt ở một số thẩm mỹ viện tại Hà Nội 
Một biện pháp giảm béo phổ biến khác là quấn nóng. Các phần cần giảm mỡ sẽ được quấn chặt lại. Nhiệt độ cao và tác dụng của các sản phẩm (thuốc thảo dược, tinh dầu, tảo biển...) sẽ làm giảm lượng nước trong cơ thể, đồng thời tiêu diệt các mô mỡ cenlulite tích tụ lâu ngày. Cách này giúp giảm số đo khá nhanh và còn có tác dụng làm đẹp da. Hầu như các thẩm mỹ viện đều có dịch vụ này. Tuy nhiên, để đảm bảo hiệu quả và an toàn, nên chọn những địa điểm uy tín.
Chị Hòa An, một "tín đồ" của thẩm mỹ viện, cho biết, các liệu pháp giảm béo ở beauty salon thường cho hiệu quả cao trong những lần thực hiện đầu tiên, sau đó giảm dần. "Vì tốn khá nhiều tiền cho dịch vụ nên sau đó tôi cũng không dám buông thả, vẫn phải ăn kiêng đều đặn và cố gắng vận động đôi chút. Có lần vì chủ quan, tôi ăn uống hơi tự do và kết quả là vừa giảm được 4 cm vòng eo thì ngay sau đó đã tăng lại 3 cm" - chị An kể.
Các chuyên gia thẩm mỹ cũng cho rằng, nếu muốn giữ được thân hình khỏe đẹp, không thể ỷ lại hoàn toàn vào việc đến... nằm thư giãn ở thẩm mỹ viện. Những kết quả mà các liệu pháp này mang lại chỉ mang tính tạm thời, duy trì được bao lâu còn tùy thuộc vào chế độ ăn uống, sinh hoạt và vận động. Nếu không khắt khe với bản thân một chút thì dù có đốt cả núi tiền cho thẩm mỹ viện, lượng mỡ tiêu đi sẽ không lại với lượng mỡ được sinh ra và chẳng mấy chốc, thân hình bạn sẽ "mèo lại hoàn mèo".

