Trị mụn: Quan trọng nhất là làm sạch
Thúy Anh bị vài cái trứng cá ở trán. Cô bôi đủ loại kem trị mụn đắt tiền nhưng chúng thậm chí còn "sinh sôi" thêm. Đến bệnh viện, bác sĩ cho biết không phải thuốc kém hiệu quả, mà bệnh nhân đã không để ý đến phần gốc của điều trị, đó là làm sạch da.
Mụn trứng cá thực chất là tình trạng viêm nang lông và tuyến bã trong da. Bình thường, trong các nang lông, tuyến bã luôn có vi khuẩn sinh sống, trong đó có khuẩn Propion bacterium acnes. Khi có sự tăng bài tiết chất bã nhờn mà không được tẩy sạch, vi khuẩn này sẽ hoạt động mạnh và gây mụn.
Theo tiến sĩ Nguyễn Viết Lượng, chuyên gia da liễu tại Viện thẩm mỹ Ngọc Hiền (34 Bùi Thị Xuân, Hà Nội), có nhiều nguyên nhân gây tăng tiết chất bã nhờn trên da, thường gặp nhất là do nội tiết tố androgenic. Điều này giải thích tại sao mụn thường gặp ở các bạn gái tuổi dậy thì và phụ nữ ở những giai đoạn có biến đổi về nội tiết.
Ngoài ra, việc hình thành mụn còn chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố khác như chế độ ăn uống ít nước và rau quả, nhiều chất ngọt, béo, cay nóng, chất tính kích thích (như ớt, rượu, cà phê đặc). Ánh nắng mặt trời, stress, mất ngủ, rối loạn tiêu hóa, dùng dược mỹ phẩm không đúng cách... cũng là yếu tố nguy cơ của mụn.
Một nguyên nhân quan trọng nữa khiến mụn xuất hiện hoặc nặng lên, kéo dài dai dẳng, đó là là tình trạng vệ sinh và chăm sóc da kém. Bác sĩ Lượng cho biết, rất nhiều người lúc đầu chỉ bị vài đốm mụn nhỏ, đáng lẽ dễ dàng chữa khỏi trong ít ngày, nhưng rốt cục lại để kéo dài và lan rộng. "Thường khi chữa mụn, nhiều người chỉ lo đi tìm thuốc tốt, ai mách cho thuốc gì cũng dùng, có khi tốn hàng triệu đồng mà không khỏi. Tất cả chỉ vì họ quên một bước rất đơn giản mà hiệu nghiệm, đó là làm sạch da" - ông Lượng nói.
Nguyên tắc trị mụn là phải làm thoát sạch các chất bã nhờn khỏi nang lông tuyến bã và tiêu diệt vi khuẩn P. acnes gây mụn. Tùy tình trạng và giai đoạn của mụn, bác sĩ sẽ chỉ định dùng thuốc hay các biện pháp điều trị hợp lý. Chẳng hạn, mụn còn viêm tấy đỏ và mức độ nặng sẽ phải dùng thuốc giảm viêm nề, khi da đã ổn định mới bắt quy trình trị mụn ở thẩm mỹ viện (khoảng 7-10 lần, mỗi lần 1h đến 1h30 phút). Nhưng dù trị liệu theo cách nào thì làm sạch da vẫn là yếu tố bắt buộc để loại bỏ môi trường phát triển của vi khuẩn gây mụn. Để giảm tiết bã nhờn, cần lưu ý đến chế độ ăn uống và sinh hoạt.
Ngoài việc làm mụn biến mất, bác sĩ Lượng cho rằng những chị em quan tâm đến nhan sắc còn phải lưu ý đến vấn đề hồi phục da như xóa bỏ vết thâm, cải thiện sẹo lõm, xơ cứng da do mụn... Tất cả phải được tiến hành theo những quy trình đặc biệt tại phòng chăm sóc da.

