Tiểu đường dễ dẫn đến ung thư gan
Một nghiên cứu trên diện rộng tại Mỹ cho thấy, những bệnh nhân tiểu đường có nguy cơ mắc ung thư gan cao gấp 3 lần người bình thường. Virus viêm gan C có thể tương tác với bệnh tiểu đường và làm tăng nguy cơ mắc ung thư gan của người bệnh.
Các nhà khoa học tại Trung tâm nghiên cứu các vấn đề y khoa đối với cựu binh Houston, bang Texas (Mỹ) đã phân tích dữ liệu từ hồ sơ y khoa của gần 2.100 bệnh nhân có độ tuổi từ 65 trở lên. Tất cả những người này đều được chẩn đoán mắc ung thư gan trong khoảng thời gian từ 1994 đến 1999. Sau đó, nhóm nghiên cứu so sánh với dữ liệu lấy từ hồ sơ của 6.000 bệnh nhân không mắc ung thư gan.
Các chuyên gia đã kiểm tra các nhân tố nguy cơ đối với bệnh ung thư gan dựa trên thông tin lấy được từ cả 2 đối tượng bệnh nhân, chẳng hạn như viêm gan B và C, các bệnh gan có liên quan đến rượu và chứng thiếu sắt.
Kết quả cho thấy tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường ở bệnh nhân ung thư gan cao gấp gần 2 lần so với những người không bị ung thư.
Sau khi tính đến các yếu tố nhân khẩu học và các nhân tố nguy cơ khác, nhóm nghiên cứu kết luận rằng bệnh tiểu đường làm tăng gấp 3 lần nguy cơ mắc ung thư gan và có thể là một nhân tố nguy cơ độc lập đối với căn bệnh này. Các chuyên gia cũng nhận thấy số bệnh nhân ung thư gan là phụ nữ và là người da trắng chỉ bằng gần một nửa so với những đối tượng khác.

