Quả mai chữa bệnh nhiệt
Cây mai không chỉ nở hoa làm cảnh trong dịp Tết mà còn cung cấp một vị thuốc quý, đó là quả mai. Nó được sử dụng làm thuốc chữa ho, đau cổ và nhiều chứng bệnh phiền nhiệt khác.
Trong thịt quả cây mai có 27% axit, caroten, vitamin C, vitamin B15 và các chất có tác dụng kích thích quá trình chuyển hóa ôxy trong tế bào, làm cho tế bào chóng hồi phục, chậm lão hóa. Năm 1968, người ta đã chiết được một chất từ cây mai có tác dụng với vi trùng lao (Mycobacterium tuberculosis).Đông y dùng quả mai làm thuốc. Ô mai trừ phiền nóng, khô miệng, chữa ho, lỵ lâu ngày không khỏi, tê liệt, đau mình mẩy, mụn thịt thối. Bạch mai thanh nhiệt giải độc, chữa đau cổ, sát trùng, khi dùng bỏ hột, lấy thịt sao qua.Ô mai và bạch mai đã được các thày thuốc nổi tiếng nghiên cứu, phát triển, đúc kết kinh nghiệm chữa bệnh trong các y văn. Chẳng hạn như: Uống nước ép ô mai chữa khỏi được bệnh thương hàn, phiền nóng (Đào Hoàng Cảnh); ô mai chữa khát, chữa đờm (Trần Tăng Khi), chữa hư lao, nóng trong xương, nếu hòa với trà và can khương giã nhỏ, làm hoàn mà uống chữa bệnh lỵ tái phát rất hay (Chu gia bản thảo); chữa nghẹn, giải chất độc của cá và chất độc của lưu huỳnh (Lý Thời Trân). Một số danh y cho rằng nếu gai đâm vào thịt, nhai bạch mai, đặt vào thì gai tự nhú ra; hoặc dùng bạch mai cầm máu, chữa kinh giản, đau cổ, băng huyết.
Một số bài thuốc đơn giản mà hiệu nghiệmBăng huyết: Ô mai nhục (thịt quả) 7 quả, đốt tồn tính, tán nhỏ. Uống với nước cơm, ngày 3 lần.Đại tiện ra máu: Ô mai 3 lạng, đốt tồn tính, giấm thanh nấu thành hồ, viên bằng hạt ngô. Mỗi lần dùng 20 viên, uống lúc đói, lấy nước cơm làm thang.Lỵ: Một lạng ô mai, bỏ hột, sao qua, tán nhỏ. Mỗi 1 lần uống 2 đồng cân với nước cơm.Sản hậu: Ô mai 20 quả, mạch môn 12 hạt, cho vào 2 bát nước, sắc lấy 1 bát để uống.Ho kinh niên: Ô mai nhục (sao qua), anh túc xác (bỏ gân, sao mật), hai vị bằng nhau, tán nhỏ. Lúc gần đi ngủ uống 2 đồng cân với mật.Đại tiện không thông: Lấy gốc cây mai, dài độ 1 tấc, chẻ đôi. Lấy nước sắc trong nửa giờ, uống xong hiệu nghiệm ngay.Kiết lỵ: Lấy rễ cây mai (kị sắt). Bẻ ra từng đoạn, sao vàng hạ thổ. Sắc đặc, uống độ 3 bát sẽ khỏi.
(Theo Sức Khỏe  Đời Sống)

