Xạ trị ung thư vú có thể gây tử vong vì bệnh tim
Điều trị ung thư vú bằng tia X có thể làm tăng khả năng bị đau tim, nhất là ở những người chiếu xạ ở vùng ngực trái. Các nhà khoa học Hà Lan phát hiện nguy cơ tử vong vì bệnh tim ở nhóm này tăng khoảng 70% so với nhóm không áp dụng xạ trị.
Tiến sĩ Maartje Hooning thuộc Viện Ung thư Hà Lan và cộng sự đã tiến hành nghiên cứu trên hơn 7.000 bệnh nhân ung thư vú ở độ tuổi 17-71 trong vòng 14 năm. Kết quả cho thấy, nguy cơ tử vong vì bệnh tim ở những người được điều trị bằng tia X tăng khoảng 70% so với những người không tiếp cận liệu pháp này. Đặc biệt, bệnh nhân được điều trị ở vùng ngực bên trái hoặc tiếp cận với tia X sau khi được phẫu thuật cắt mổ là có nguy cơ cao nhất.
Hiện tiến sĩ Hooning chưa tìm ra nguyên nhân của hiện tượng trên, song bà nhấn mạnh rằng những tiến bộ trong kỹ thuật điều trị bằng tia X hiện nay đã làm cho tình hình bớt nghiêm trọng.
Liệu pháp chiếu tia X lâu nay được xem là kỹ thuật hữu hiệu trong việc phá huỷ các tế bào ung thư và giảm nguy cơ tái phát bệnh. Đối với những người đã qua phẫu thuật cắt bỏ khối u và vùng mô lân cận, tia X vẫn rất cần thiết nhằm tiêu diệt triệt để những tế bào ung thư còn sót.

