Tiền hồ chữa ho?
"Tôi thường bị ho về đêm, nhiều đờm và khó thở, nghe nhiều người mách nên dùng tiền hồ để chữa. Xin bác sĩ cho biết tiền hồ là gì? Chế biến và cách dùng ra sao để đạt được hiệu quả cao?".
Trả lời: 
Tiền hồ còn gọi là quy nam (Lạng Sơn), tử hoa tiền hồ (Trung Quốc), thổ dương quy, sạ hương thái. Tên khoa học Peucedanum decursivum Maxim, Angelica decursiva Franch et Savat. Thuộc họ Hoa tán Umbelliferae. Vị thuốc tiền hồ (Radix Peucedani decursivi) là rễ phơi hay sấy khô của cây tiền hồ hay cây quy nam.Theo tài liệu cổ, tiền hồ vị đắng, cay, tính hơi hàn, vào hai kinh phế và tỳ; có tác dụng tuyên tán phong nhiệt, hạ khí chỉ ho, tiêu đờm. Dùng chữa phong nhiệt sinh ho, đờm đặc, suyễn tức. Không thực nhiệt, ngoại cảm không dùng được.Thường tiền hồ là một vị thuốc chữa ho, trừ đờm. Ngoài ra còn là một vị thuốc chữa sốt, giảm đau dùng trong trường hợp cảm mạo, sốt nóng, đầu nhức. Liều dùng 9-15 g dưới dạng thuốc sắc, chia làm 2-3 lần uống trong ngày.Chữa viêm khí quản, đờm không tiết ra được: Tiền hồ 10 g, tang bạch bì 10 g, đào nhân 10 g, khoản đông hoa 8 g, bối mẫu 10 g, cát cánh 5 g, cam thảo 3 g, nước 600 ml. Sắc còn 200 ml, chia 3 lần uống trong ngày.

