Thời trang cho người quá khổ
Không gì có thể hợp lý hơn bộ quần tây áo sơ mi. Những điểm phì nhiêu cơ thể đều bị khỏa lấp bằng chất thô, cứng của vải. 
Bạn cũng đừng quá băn khoăn với phần bụng không được thon thả. Với chiếc quần màu tối, những phần dư thừa đều đã được biến mất nhanh chóng, gọn gàng.
Chiếc váy dài ôm lấy phần eo đẹp và che lấp khoảng béo ở phần hông, mông và chân. Mái tóc xõa tung bay hoàn toàn thu hút người đối diện, đồng thời, che bớt những khuyết điểm ở vai và lưng.
Nên
Không nên
Chú ý: Khi chọn mặc quần áo màu sáng, cơ thể bạn sẽ dễ bị đề phô. Tuy vậy, giải pháp vẫn có nếu bạn chọn chất vải cứng, may đứng để tạo nét thon thả cho cơ thể.
Trang điểm: Người gầy hay người béo thường khắc phục bằng trang phục nhiều hơn là trang điểm. 
Tuy nhiên, nếu gương mặt phúc hậu quá, bạn áp dụng một số mẹo nhỏ sau đây: - Dùng phấn nền tông màu sậm để tạo góc cạnh.- Dùng phấn má hồng sậm, phủ ở phần lõm của má, hất lên phía thái dương.- Không vẽ chân mày quá nhỏ, chọn tông màu mắt như khói, xanh dương đậm.- Môi dùng những màu như đỏ sậm, tím, hồng bạc
Người có vóc dáng đậm thường có khuynh hướng xõa tóc vì có cảm giác tóc sẽ che bớt những điểm yếu và làm cho mình trông gầy đi. Tuy nhiên, xõa hay cột tóc còn tuỳ thuộc vào bộ quần áo bạn diện. Thông thường, tóc xõa thường đi với váy hở vai và tóc cột cao thường đi với quần jeans, tây, áo sơ mi cổ đứng.
Giày: Giày không chỉ quan trọng với người béo mà với tất cả mọi người. Đôi giày ảnh hưởng trực tiếp đến dáng vóc và bộ trang phục của chủ nhân. Những đôi guốc, dép cao, kiểu thanh mảnh dễ mang đến sự thon thả hơn là đôi giày bít đế thấp. Đôi giày có thể thay đổi cả vóc dáng và cái nhìn của người đối diện. Nhất là với những bạn gái đậm người, nên đầu tư thời gian một lần để chọn cho mình kiểu giày hợp dáng. Đừng sợ cảm giác giày thanh mảnh, cao sẽ càng làm mình đồ sộ hơn. Thực tế đã chứng minh hoàn toàn ngược lại.

