Bí quyết củng cố vòng ba
Một ngày kia, bạn soi gương để ngắm phía sau của mình và bị sốc bởi đôi bờ nhão và béo khác thường. Nếu chịu khó tập luyện, massage đều đặn và có chế độ ăn hợp lý, chắc chắn bạn có thể cải thiện phần nào tình trạng này và tự tin hơn khi mặc các kiểu quần ôm.
Bài tập:- Quỳ gối, đặt mông lên gót chân. Đặt hai tay lên đầu gối rồi lắc mông sang hai bên. Thực hiện liên tục 30 lần.- Đặt khuỷu tay và phần cánh tay trên sàn, đặt đầu vào hai bàn tay. Một chân quỳ trên sàn, chân kia duỗi thẳng và nâng ngược lên. Thực hiện 10 lần cho mỗi chân.Để tránh nhàm chán, bạn nên tập chung với người thân trong gia đình hoặc bạn bè. Kết hợp thêm một số động tác khác như đi bộ nhanh, lên xuống cầu thang& Nếu đi bơi, bạn có thể đu hai tay lên thành hồ, đung đưa hai chân rồi đạp mạnh vào thành hồ để phóng ra giữa hồ. Mỗi động tác nên lặp lại 5 lần. Massage:Khi tắm, hãy tập thói quen massage toàn thân để kích thích tuần hoàn máu và loại bỏ các tế bào chết trên da. Chuyển động massage nên cuộn tròn, quay về hướng tim. Bắt đầu thực hiện từ bàn chân. Một chân đứng, một chân gác lên ghế hoặc bồn tắm. Hai bàn tay xoa ngược dần lên đùi và mông. Thực hiện ở hai chân rồi đến tay. Sau đó là thân, mặt và cổ. Nhờ vậy, các vùng mỡ sẽ được đánh tan. Chú trọng massage nhiều ở vùng mỡ. 
Bạn nên massage thường xuyên vì liệu pháp này giúp lưu thông huyết áp và oxy, giúp da mịn, sáng, cơ bắp săn chắc, loại bớt nếp nhăn và hạn chế quá trình lão hoá da. Việc massage cũng giúp bạn thư giản, chống stress, kích thích chất morphin nội tạng.
Thời điểm massage tốt nhất là trước khi ngủ và lúc thức dậy buổi sáng sớm. Nếu có thời gian massage thêm trong ngày thì càng tốt. 

