Ăn uống và cholesterol máu
"Bố tôi đi khám bệnh, bác sĩ ghi trong sổ là cholesterol máu cao và khuyên về ăn uống theo chế độ. Xin chỉ giúp bố tôi nên ăn uống như thế nào để giảm cholesterol trong máu?".
Trả lời:
Cholesterol trong máu cao là bệnh rất nguy hiểm đối với người già, thường liên quan tới xơ vữa động mạch, bệnh động mạch vành, tăng huyết áp, tai biến mạch máu não, sỏi túi mật, tiểu đường... Mỡ trong máu tăng cao khi trị số cholesterol cao hơn 200-220 mg%, triglycerid cao hơn 130 mg%.
Đối với người cao tuổi, phải có một chế độ ăn uống thích hợp, trước hết là phải giảm lượng chất béo bằng cách không ăn mỡ động vật. Lượng cholesterol ăn vào phải dưới 250 mg/ngày. Nên ăn các loại dầu thực vật như lạc, ô liu, đậu tương và bổ sung thêm dầu cá; ăn các loại hạt dẻ, bí ngô... để cung cấp các axit béo không no.
Các loại thức ăn nên kiêng: mỡ động vật, các phủ tạng động vật, gia cầm, trứng. Hạn chế ăn đường, thịt các loại.
Các loại thức ăn nên dùng: các sản phẩm chế biến từ đậu tương như sữa đậu nành, đậu phụ, tào phớ... vì đậu tương có chứa nhiều oestrogen thực vật làm giảm đáng kể nồng độ cholesterol toàn phần. Ngoài ra, nên ăn gạo lứt, gạo giã dối để cung cấp thêm chất xơ, góp phần đào thải cholesterol ra ngoài nhờ có các chất xơ trong đó. Các loại rau quả giàu vitamin như gấc, đu đủ chín, xoài, rau ngót, rau dền, rau mồng tơi... cũng là nguồn thức ăn giúp giảm cholesterol trong máu. Ngoài ra, những người bị mắc bệnh mỡ trong máu cũng nên kiêng thuốc lá, rượu bia và phải tập thể dục thường xuyên.

