Phong cách cổ điển cho cô dâu 
Một trong những xu hướng trang điểm cô dâu được ưa chuộng vào mùa cưới năm nay là trở về với phong cách cổ điển, nghiêng về màu tươi như xanh lá cây có nhũ vàng cho mắt, màu hồng tự nhiên cho môi.
Năm nay, màu sắc trang điểm được chọn thường đi cùng tông với đồ trang sức thay vì cùng tông với quần áo như mọi năm.
Định hình khung chân mày không quá thanh mảnh để có vẻ đẹp tự nhiên .
Điểm nhấn chính nằm ở phần mắt. Dùng phấn vàng nhũ bao phủ hết bầu mắt rồi tán đều màu xanh lá khắp đôi mắt để có đôi mắt to tròn, trong sáng, tự nhiên chứ không đánh góc ở đuôi mắt. Sau đó phủ tiếp lớp nhũ vàng quanh vùng xương chân mày và phần mi mắt dưới.
Má hồng: Chọn màu cùng tông với màu son môi, đánh dọc theo xương gò má, và thoa một lớp son màu hồng quân và thoa tiếp một lớp son bóng bên ngoài.

