Chữa bệnh đường ruột bằng vi khuẩn
Các rối loạn ở hệ tiêu hóa có thể được khắc phục bằng một loại vi khuẩn sống trong đường ruột: khuẩn probiotics. Ngoài việc chữa đau bụng, tiêu chảy, khó tiêu..., loại khuẩn này còn được nghiên cứu để điều trị nhiều bệnh khác.
Trong đường ruột luôn có nhiều loại vi khuẩn ký sinh, trong đó có cả những loại có ích và có hại cho sức khỏe con người. Sự tồn tại của chúng tạo thành sự cân bằng vi khuẩn trong đường ruột. Probiotics là một trong những loại vi khuẩn có ích, giúp kiềm chế các vi khuẩn gây bệnh, nâng cao sức đề kháng tự nhiên của ruột, ngăn ngừa và điều trị được bệnh tiêu chảy. Nó cũng giúp đẩy nhanh quá trình bình phục sau dị ứng thức ăn.
Tiến sĩ Lê Thị Hợp, Phó giám đốc Viện Dinh dưỡng, cho biết, một trong những chủng probiotics được ứng dụng nhiều nhất trong chữa bệnh là khuẩn lactobacillus rhamnosus GG. Loại khuẩn này có mặt trong các sản phẩm lên men như sữa chua, phó mát... Nó được phân lập từ năm 1980 và được sử dụng như một loại men để bổ sung vào các thực phẩm chức năng. 
Khuẩn lactobacillus có thể làm giảm hội chứng nhạy cảm đường ruột. Một nghiên cứu ở Ba Lan trên người lớn cho thấy, sau khi dùng loại men chứa vi khuẩn này, triệu chứng đau bụng và táo bón của bệnh nhân giảm đáng kể so với nhóm dùng giả dược. Trong một nghiên cứu được tiến hành trên những trẻ bị chứng đau bụng kinh niên, những trẻ dùng men này đã giảm bệnh, so với nhóm dùng giả dược. 
Lactobacillus cũng giúp tiêu hoá đường lactoza trong sữa một cách dễ dàng hơn. Đó là lý do tại sao các bác sĩ dinh dưỡng khuyên dùng sữa chua cho những trẻ không tiêu hoá được sữa bò. Loại khuẩn có ích này cũng đem lại hiệu quả cao cho những người bị đau bụng tiêu chảy do loạn khuẩn đường ruột - hậu quả của việc dùng quá nhiều kháng sinh khiến các vi khuẩn có ích bị tiêu diệt. Một nghiên cứu gần đây cho thấy, khuẩn lactobacillus còn có tác dụng chữa bệnh chàm ở trẻ em. 
Để phòng ngừa rối loạn đường ruột, các chuyên gia dinh dưỡng khuyên nên dùng sữa chua thường xuyên. Hiện thế giới có nhiều loại thuốc và chế phẩm từ sữa được bổ sung lactobacillus, ví dụ như men LGG của công ty Valio (Phần Lan). Tháng 11 tới, những sản phẩm sữa và sữa chua đầu tiên chứa LGG cũng sẽ có mặt tại Việt Nam. 

