H5N1 có thể kết hợp với H7
Hai loại virus cúm gà đang có mặt ở châu Á có thể sẽ phối hợp với nhau và tạo nên một thế hệ con lai hung hãn và có sức lây lan rất mạnh - một chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo.
Cả H5N1 và H7 đều có một đặc điểm chung là khả năng truyền bệnh vượt rào từ gia cầm sang người, song chúng hoàn toàn khác nhau. Trên thực tế, chỉ có H7 mới có khả năng lây bệnh từ người sang người. Đây chính là điều đáng lo ngại, vì nếu virus H7 có thể kết hợp với chủng H5N1 hung hãn thì một đại dịch cúm gà toàn cầu là điều khó tránh khỏi.
"Sự đồng hành của hai loại virus ở châu Á - một nắm giữ chìa khoá truyền bệnh trong cộng đồng người và một có thể gây chết người tới 50-80% - cần được theo dõi chặt chẽ", đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Thái Lan, ông William L. Aldis nhận định.
Nếu H7 và H5N1 gặp gỡ nhau và trao đổi các chất liệu gene, chúng có thể tạo nên một "tổ chức mang tính huỷ diệt của H5 và tốc độ truyền bệnh của H7".
Cách đây 2 năm ở Hà Lan, virus H7 đã làm 90 người đổ bệnh và một nạn nhân thiệt mạng. Siêu vi trùng này có thể gây viêm mắt và các triệu chứng giống cúm. 
Tổ chức Nông lương Thế giới thông báo virus H7 đã có mặt ở Bắc Triều Tiên, song cho đến nay đất nước này chưa thông báo ca bệnh nào ở người. Khoảng 200.000 con gà nhiễm H7 ở 3 nông trại lớn gần thủ đô Bình Nhưỡng đã bị tiêu huỷ.

