Khắc phục điểm yếu của tóc
Nếu tóc bạn đã bị chẻ thì dù có dùng bao nhiêu dầu xả và dầu gội "xịn", những sợi tóc xấu xí đó vẫn tồn tại. Cách trị duy nhất là cắt đi phần tóc bị hư. Để tạm thời "sửa chữa" nứt ngọn tóc, bạn có thể dùng 1 số loại kem và mỡ thoa chuyên dùng.
Chống nhờn tóc
Thuốc, stress, bữa ăn không đủ chất và sự không cân đối hoóc môn sẽ khiến da đầu tiết ra nhiều dầu. Để tránh nhờn tóc, bạn nên dùng dầu gội mịn hàng, ngay sau đó dùng dầu xả nhẹ cho phần ngọn tóc. Nếu bạn không có thời gian gội đầu nhiều, hãy dùng dầu gội khô hoặc phấn trẻ em, da đầu sẽ không tiết nhiều dầu.
Hạn chế rụng tóc
Sự rụng tóc tạm thời có thể xuất hiện sau thời kỳ thai nghén hay stress, ốm đau, dùng thuốc. Trong phần lớn các trường hợp, tóc sẽ tự mọc lại. Để đẩy nhanh quá trình mọc tóc, bạn có thể dùng một trong các chất: Topical minoxidil, Cortisone, Tretinoin, Puva.
Tăng độ bóng và mịn cho tóc
Sự tuần hoàn không tốt, dầu gội không phù hợp và những bữa ăn không đầy đủ dinh dưỡng đều góp phần làm cho tóc yếu và xỉn màu. Để tạo độ bóng láng cho mái tóc, bạn nên dùng nước dưỡng làm bóng tóc chứa sữa, sau đó dùng lược thưa sạch chải đều xuống hết mái tóc để làm trơn, mịn lớp biểu bì tóc. Với mái tóc uốn cong, nên dùng dầu xả trước khi tạo dáng để giúp tóc mịn và phản chiếu ánh sáng nhiều hơn.
Cung cấp dưỡng chất cho tóc
Dùng dầu gội "clarifying" 1 tuần 1 lần. Thoa dầu lên tóc khô trước để tóc thấm dưỡng chất, sau đó xả nước.

