Chăm sóc môi mùa lạnh 
Về bản chất, môi là những lớp màng không được bảo vệ. Điều đó lý giải vì sao môi có thể bị khô nứt chỉ sau một buổi trưa nắng không có son dưỡng. 
Để có một làn môi gợi cảm thì trang điểm không thôi vẫn chưa đủ. Bạn cần biết bảo vệ nó hằng ngày, duy trì độ ẩm thích hợp để làn môi khỏe mạnh và sống động hơn. Đặc biệt, khi thời tiết đã bắt đầu khô và chuyển lạnh, làn môi của bạn càng cần được chăm sóc hơn bao giờ hết. Da môi của chúng ta rất khác với da mặt và các phần da khác trên cơ thể. Da trên cơ thể có rất nhiều lớp, tự sản sinh ra melanin. Chất này tạo nên một lớp da rám nắng có vai trò như một màn chắn, bảo vệ các lớp da bên trong khỏi bị các tia cực tím phá hủy khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Da môi, trái lại, có rất ít sắc tố melanin nên ít được bảo vệ khỏi ánh nắng mặt trời. Nó cũng không được những lớp mô dày che phủ, không có tuyến nhờn nên dễ bị khô và tổn thương. Khô, nứt là hiện tượng thiếu nước, có thể do những nguyên nhân như: không khí ngoài trời khô và lạnh, không khí trong nhà khô và nóng, ánh nắng mặt trời quá gắt, thở bằng miệng thay vì thở bằng mũi, hay liếm môi khi môi khô. Thói quen liếm môi không làm cho môi hết khô được mà còn gây viêm nhiễm vì làm mất đi lớp dầu bảo vệ tự nhiên. 
Biện pháp thông dụng và hiệu quả nhất giúp cho môi không bị khô nẻ và đau đớn là bôi kem vaseline. Nếu không thể mang lọ kem vaseline bên mình mọi lúc mọi nơi, bạn hãy áp dụng một biện pháp khác: thấm ướt một góc khăn bông (hoặc giấy ướt) và chà xát vào môi (có thể chà thật mạnh nếu cần thiết) để tẩy đi các lớp da khô và chết. Bạn có thể bị đau nhưng biện pháp này giúp môi bạn không khô.Hãy tự chế biến kem dưỡng môi theo 2 cách sau:
- Trộn 1 thìa cà phê mật ong, nửa thìa cà phê sáp glycerin, 2 thìa cà phê bột hạnh đào nhuyễn. Đánh quánh ba thứ trên và thoa lên môi 2-3 lần một ngày. 
- Trộn 1 thìa cà phê bơ cacao, 1 thìa cà phê dầu hạnh đào, 1 thìa cà phê mật ong. Rót ba thứ trên vào một cốc nhỏ và đặt cốc vào một chiếc bát đựng nước nóng. Đợi khi hỗn hợp trên chảy ra, đặt vào tủ lạnh cho nguội rồi thoa lên môi 2 lần mỗi ngày. 
Khi môi bị đau, hãy nghĩ đến các nguyên nhân:
- Các bệnh về lợi không: Hãy đi kiểm tra, nếu đúng là nguyên nhân này thì nha sĩ sẽ hướng dẫn bạn các biện pháp chữa trị và vệ sinh miệng đặc biệt. 
- Dị ứng với thành phần propyl gallate có trong son môi.
- Dị ứng với nickel. Nếu thế, bạn đừng để miệng tiếp xúc với các vật thể kim loại, như những chiếc kẹp giấy chẳng hạn. 
- Dị ứng do phenyl salicylate (còn gọi là salol) trong các sản phẩm dưỡng môi. Bạn có thể khắc phục, làm giảm sự kích ứng với hóa chất này bằng cách uống vitamin B12. 
- Xăm môi, hay cắn và liếm môi, nhiệt độ quá cao hoặc quá thấp.

