BV Nhi TƯ lần đầu ghép thận không cùng huyết thống
Hôm qua, Bệnh viện Nhi Trung ương đã thực hiện ca ghép thận trẻ em thứ 5, tạng ghép được lấy từ một người đàn ông 49 tuổi không có quan hệ huyết thống với bệnh nhân. Đây là ca ghép thận đầu tiên ở miền Bắc mà người hiến không cùng dòng máu với người bệnh.
Người được ghép thận là cháu Đồng Thị Kim Thanh, 12 tuổi, sống ở Hà Tây, bị suy thận mãn tính. Theo dự kiến, mẹ bệnh nhân sẽ là người cho thận, nhưng kết quả xét nghiệm cho thấy người phụ nữ này có một số bất thường về máu nên không được chấp nhận. Các bác sĩ đành chấp nhận phương án hai: lấy thận từ một người tình nguyện không cùng huyết thống: ông Nguyễn Văn Bổng, 49 tuổi. Ca mổ kéo dài 6 tiếng đã thành công. Hiện cả bệnh nhân và người hiến tạng đều đã tỉnh, thận ghép đã hoạt động.
Đến nay, Việt Nam đã tiến hành trên 100 ca ghép thận, trong đó có khoảng chục ca ghép thận trẻ em. Hầu hết các ca mổ này đều là ghép thận của người cho cùng dòng máu. Số ca ghép ngoài huyết thống chỉ đếm được trên đầu ngón tay và ở miền Bắc thì cháu Thanh là trường hợp đầu tiên.

