Merck che giấu thông tin về tác hại của Vioxx
Hãng dược Merck vừa bị giáng một đòn mạnh khi bị Tạp chí Y học New England - tờ báo danh tiếng của Mỹ - buộc tội che giấu thông tin về nguy cơ gây đau tim của thuốc trị viêm khớp Vioxx.
Tạp chíNew England khẳng định Merck đã xóa dữ liệu về 3 ca đau tim trong số những người sử dụng Vioxx, cùng với thông tin liên quan trong một nghiên cứu có tên là Vigor (so sánh tính an toàn của Vioxx với naproxen - một loại thuốc chống viêm khớp mạn tính tăng dần phổ biến khác). Hành động này xảy ra trước khi Merck nộp bản báo cáo của Vigor lên tạp chí vào năm 2000.
"Bằng chứng cho thấy có dấu hiệu đáng ngờ về sự toàn vẹn của tập dữ liệu liên quan đến các biến chứng tim mạch trong bài báo và về một số kết luận của bài báo đó", Tạp chí Y học New England viết.
Nghiên cứu Vigor được đăng tải trên New England vào tháng 11/2000, ngay sau khi Vioxx được đưa vào sử dụng ở Mỹ nhằm mở đường cho thuốc tiến vào thị trường với "danh nghĩa" là dược liệu giảm đau "thân thiện" với dạ dày hơn so với những liệu pháp truyền thống như aspirin và naproxen.
New England cho biết Merck đã nộp bản thảo ở hai dạng: bản in và đĩa mềm. Song khi đăng thông tin về Vioxx lúc đó, New England chỉ duyệt và biên tập bài báo dựa trên bản in, và mãi tới tháng 10/2004 mới xem lại đĩa mềm, vài ngày sau khi Vioxx bị thu hồi. "Khi xem lại đĩa mềm, chúng tôi phát hiện ra dữ liệu về các ca đột quỵ đã bị xoá so với báo cáo gốc", New Englandkhẳng định. 
Dựa vào bản ghi nhớ ngày 5/2000 của New Englandđược tìm lại mới đây, người ta còn thấy 2 tác giả của báo cáo gốc về thử nghiệm Vigor đã biết về các ca đau tim ít nhất 4 tháng rưỡi trước khi bài báo về Vioxx được đăng.
Trước sự việc này, Merck khẳng định đã thẳng thắn công bố kết quả nghiên cứu Vigor, đồng thời hoàn toàn trung thực về các nguy cơ của Vioxx khi công bố rộng rãi dữ liệu với cộng đồng y học.
Merck còn lập luận rằng phần thông tin về các biến cố sau đó đã được thông báo cho các nhà quản lý Mỹ vào năm 2000 và được bổ sung vào các số báo sau đó. "Chúng tôi nhấn mạnh rằng những thông tin bổ sung đó không làm thay đổi kết luận của bài báo" đăng trên New England, Merck khẳng định. Bản thân bài báo về Vioxx khi đó đã nói rõ rằng các bệnh nhân viêm khớp mạn tính tiếp diễn uống Vioxx sẽ có nguy cơ đau tim cao gấp 5 lần so với bình thường, tương tự như thuốc naproxen.
Thuốc Vioxx bị thu hồi vào tháng 9/2004 sau khi có bằng chứng cho thấy nó làm tăng gấp đôi nguy cơ đau tim và đột quỵ ở những bệnh nhân điều trị trong vòng 18 tháng. Đã có hơn 6.000 đơn kiện chống lại Merck ở Mỹ, buộc tội Vioxx gây đau tim và tử vong. Vụ kiện mới nhất là của một phụ nữ có chồng đã qua đời sau khi dùng Vioxx chưa đầy 1 tháng.

