Nôn trớ ở trẻ em
"Con trai tôi được 15 tháng tuổi, khi ăn no cháu rất hay bị trớ. Xin hỏi bác sĩ nguyên nhân do đâu và khi cháu bị trớ, tôi nên làm gì?".
Trả lời:
Nôn là hiện tượng thức ăn trong dạ dày bị đẩy ra ngoài do sự co bóp của dạ dày phối hợp với co bóp của cơ hoành, của thành bụng. Đây là một triệu chứng thường gặp ở trẻ em nhất là trẻ dưới 2 tuổi.
Nôn thường xuất hiện sau khi ăn, sau khi bú hoặc sau khi uống sữa. Trước khi bị nôn trẻ thường vật vã, vẻ mặt lo sợ, có khi tái đi. Nhiều trường hợp có khi nôn kéo dài hàng tháng, khi tăng khi giảm. Tuy vậy, nhìn chung trẻ vẫn tăng cân tuy không đều, khác với những trường hợp do các nguyên nhân khác.
Nguyên nhân thường gặp nhất là sai lầm về ăn uống: cho trẻ ăn nhiều về số lượng hay ăn nhiều bữa, sữa kém chất lượng hoặc pha sữa không đúng quy cách. Cần kiểm tra, xem xét tỷ mỷ chế độ ăn của trẻ. Điều chỉnh chế độ ăn cho trẻ bảo đảm về chất lượng, số lượng phù hợp với lứa tuổi. Pha sữa, chuẩn bị thức ăn đúng quy cách. 
Nếu nôn xuất hiện có tính chất đột ngột, nó là một triệu chứng của nhiều bệnh khác như viêm dạ dày - ruột cấp, viêm màng não, u não, áp-xe não, tắc ruột, lồng ruột, viêm ruột thừa... hoặc ngộ độc. Bệnh gặp ở cả trẻ lớn và trẻ nhỏ. Nếu thấy trẻ có các dấu hiệu nghi ngờ cần phải nhanh chóng đưa trẻ đến bệnh viện để được khám và điều trị theo nguyên nhân.
Một số trường hợp trẻ nôn do dị tật ở đường tiêu hóa như hẹp thực quản, thực quản có túi thừa, phì đại môn vị, hẹp tá tràng. Trẻ cần được chẩn đoán sớm để phẫu thuật kịp thời.
Nôn cũng có thể do rối loạn thần kinh thực vật gây rối loạn co bóp dạ dày hoặc do trẻ nuốt nhiều hơi nên túi hơi dạ dày phình to. Đối với những trường hợp này, sau khi cho trẻ bú xong, không đặt trẻ nằm ngay mà bế thẳng trẻ trong vòng 15 phút.
Đối với một số loại sữa có tỷ lệ đường trong sữa thấp (dưới 5%), nếu tăng tỷ lệ đường trong sữa cũng có tác dụng hạn chế triệu chứng nôn. Có thể dùng một số loại thuốc chống co thắt dạ dày, nhưng cần dưới sự giám sát của thầy thuốc.

