Thận trọng khi cho trẻ dùng mobile
Mặc dù đến nay chưa có kết luận cuối cùng về ảnh hưởng của điện thoại di động đối với sức khỏe, song cha mẹ vẫn nên cân nhắc khi sắm thiết bị này cho con nhỏ.
Nguyên nhân là vì 70-80% năng lượng phóng ra từ ăng ten của điện thoại di động sẽ được đầu hấp thu, trong khi xương sọ của trẻ còn rất mỏng và bộ não đang phát triển lại rất nhạy cảm với bức xạ - Giáo sư Henry Lai đến từ Đại học Washington (Mỹ) giải thích.
Trong gần một thập kỷ qua, khá nhiều nghiên cứu đã dự đoán rằng bức xạ điện từ của mobile có thể gây tổn thương ADN và hình thành những khối u lành trong não. Các khối u này thường mất ít nhất 30-40 năm để phát triển, do đó nếu dùng điện thoại di động khi còn nhỏ thì thời gian ủ bệnh càng kéo dài.
Ở Anh, Ủy ban Bảo vệ chống bức xạ quốc gia đã khuyến cáo cha mẹ không nên cho trẻ dưới 8 tuổi dùng điện thoại di động vì hiểm họa tiềm tàng đối với sức khỏe.
Hồi tháng 10 năm ngoái, Thụy Điển đã có một nghiên cứu cho thấy sử dụng điện thoại di động ít nhất 10 năm có thể làm gia tăng nguy cơ xuất hiện loại u lành hiếm gặp phát triển ở vùng cạnh đầu nơi tiếp xúc với mobile nhiều nhất.
Tuy nhiên, các đối tượng tham gia nghiên cứu trên đều dùng những loại điện thoại analog phát ra bức xạ điện từ nhiều hơn các seri kỹ thuật số hiện nay. Ở mobile kỹ thuật số, bức xạ được giải phóng theo xung nhịp, do đó có thể an toàn hơn so với dòng analog cổ điển phát sóng liên tục. Từ khi điện thoại di động trở nên phổ biến vào cuối những năm 1990, phần lớn đều sử dụng công nghệ kỹ thuật số.

