Các dấu hiệu nhận biết ung thư
Các nhà khoa học Nhât Bản mới đây phat hiên trong toc cua những ngươi bị ung thư vu va gan có dấu hiệu bất thường về lương nguyên tô kim loai, điển hình là canxi và kali.
Toc trung binh môi thang moc 1 cm, do đó một sợi dai 12 cm co thê cho biết những thay đổi của cơ thể trong môt năm. Các nhà khoa học Nhật vừa công bố kết quả xet nghiêm toc cua 17 ngươi măc bênh ung thư vu, theo đó trong vòng 8-12 thang sau khi phat hiên bệnh, lương canxi trong toc cua bênh nhân cao gâp 6-11 lân so vơi người khỏe mạnh, sau đo dân dân trơ lai gân như binh thương. Người ta cho răng nguyên nhân của hiện tượng này là do bệnh ung thư vu trong một giai đoạn nao đo se khiên chưc năng trao đôi chất cua cơ thể bị rôi loan. Trong khi đó, kêt qua phân tich trên 11 bệnh nhân ung thư gan lại cho thây lương kali trong toc rất thâp, chi chiêm 1/10 so với ngươi khoe manh. Những dấu hiệu này gợi mở những phương pháp nhận biết ung thư qua tóc. Trong tương lai, các nhà nghiên cưu sẽ phải tìm hiểu sâu hơn môi quan hê giưa lương nguyên tô kim loai trong toc vơi cac căn bênh khác như giảm tri nhớ khi vê già, loang xương, tiêu đương... 
Trước đó, cac nha khoa hoc Ha Lan cũng cảnh báo nguy cơ măc ung thư vu ở phu nư dung tay trai trươc tuôi trung niên cao gâp 3 lân so vơi những người thuận tay phai, sau khi khảo sát trên gần 12.000 phu nữ ra đời từ năm 1932 đên 1941. Nguyên nhân có thể do ngươi dung tay trai có lương hooc môn sinh dục nữ oestrogen trong tư cung cao hơn, mà dư thừa nội tiết tố này là một trong các yếu tố dẫn tới ung thư vú. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng kêt quả trên chưa đủ kết luận việc thuận tay trái sẽ dễ mắc ung thư vú. Người ta cho rằng yếu tố tuôi tac liên hê chăt che hơn với căn bệnh này.

