Mùi khó chịu ở vùng kín
"Tôi vệ sinh hằng ngày và còn rửa sâu bên trong, nhưng không hiểu sao âm đạo vẫn có mùi hôi. Cần điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Nguyên nhân thường gặp là loạn khuẩn âm đạo, nghĩa là một số vi khuẩn bình thường vẫn có ở âm đạo phát triển quá nhiều và tạo ra chất có mùi đặc thù. Loạn khuẩn âm đạo có thể lây truyền qua đường tình dục nhưng cũng có thể xảy ra ở người không có quan hệ tình dục, nhất là nếu có thói quen thụt rửa âm đạo.
Âm đạo và mắt là hai cơ quan duy nhất của cơ thể có khả năng tự làm sạch. Việc rửa kỹ quá sâu sẽ gây mất cân bằng độ toan tự nhiên của môi trường âm đạo và làm cho vi khuẩn phát triển quá nhiều. Việc điều trị bằng kháng sinh toàn thân để diệt vi khuẩn gây bệnh (ví dụ viêm họng...) cũng có thể diệt luôn vi khuẩn lành tính ở âm đạo và làm cho nấm phát triển, gây mùi hôi.
Phụ nữ chỉ cần rửa âm đạo và hậu môn bằng loại xà phòng nhẹ (hay thuốc rửa phụ khoa betadine 10%) sau khi đi đại tiện, khi thay băng vệ sinh; hoặc ít nhất cũng rửa vùng cơ quan sinh dục trước khi đi ngủ... Cần dùng bao cao su khi quan hệ tình dục, nhất là trong thời gian điều trị viêm âm đạo.
Bạn nên đi khám phụ khoa để được hướng dẫn điều trị cụ thể.

