Cúm A lại xuất hiện sau 1 tháng tạm lắng
Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Hà Nội) mới tiếp nhận thêm 2 bệnh nhân nhiễm virus H5N1, đến từ Vĩnh Phúc và Thanh Hóa. Đây là những ca bệnh mới đầu tiên được phát hiện kể từ ngày 14/4 đến nay.
Hai người đàn ông kể trên nhập viện vào các ngày 12-13/5. Đó là ông Cao Thế Hải, 52 tuổi, làm nghề buôn bán tự do ở Vĩnh Phúc và bệnh nhân tên Thắng, 58 tuổi, đến từ Thanh Hóa. Bác sĩ Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Cấp cứu cho biết hiện chưa khẳng định được nguyên nhân lây bệnh của hai ca này. Hiện sức khỏe của họ đều khá ổn định, không ai phải thở máy.
Hai ca bệnh trên xuất hiện sau khi dịch cúm A trên người đã tạm lắng gần 1 tháng và không ổ dịch cúm gia cầm nào được tìm thấy kể từ một tháng rưỡi nay. Như vậy, trong đợt3 của dịch cúm A/H5N1 (từ tháng 12 năm ngoái đến nay), Việt Nam đã phát hiện 50 ca nhiễm tại 19 tỉnh/thành phố, trong đó 17 ca tử vong. 

