Xét nghiệm máu giúp chẩn đoán nhanh cơn đột quỵ
Một công ty của Mỹ vừa phát triển thành công một thiết bị chẩn đoán nhanh cơn đột quỵ qua xét nghiệm máu đơn giản. Nhờ khả năng phát hiện nhanh các protein trong máu phát tiết từ não khi có cơn đột quỵ, bộ test sẽ cho kết quả chỉ trong vòng 15 phút.
Công ty Biosite dự kiến sẽ bắt đầu một đợt thử nghiệm lớn về hiệu quả của thiết bị mới tại 15 trung tâm y tế ở Mỹ. Nếu thành công, đây sẽ là dụng cụ hữu hiệu giúp bác sĩ chẩn đoán và điều trị nhanh các cơn đột quỵ, giảm tối đa biến chứng lâu dài.
Lâu nay, việc chẩn đoán một cơn đột quỵ không dễ dàng, do các triệu chứng biến đổi thất thường và đôi khi bị nhầm với một số căn bệnh khác. Kỹ thuật chẩn đoán hiện nay là chụp cắt lớp vi tính, song phương pháp này chỉ hiệu quả khi đã xuất hiện tình trạng chảy máu, chứ không thể phát hiện trước nguy cơ xảy ra đột quỵ. Trong khi đó, nếu được phát hiện sớm trong vòng 3 giờ, người bệnh sẽ được kê đơn các loại thuốc làm tan cục máu đông kịp thời (do nguyên nhân chủ yếu gây đột quỵ là sự xuất hiện cục máu đông trong động mạch ở não). Nếu không, bệnh nhân rất dễ bị tử vong hoặc bị tổn thương não gây tàn tật suốt đời. 
Trong khi đó, một nghiên cứu mới đây của các bác sĩ đến từ Bệnh viện Derriford (Anh) trên 160 người cho thấy, phần lớn bệnh nhân đột quỵ không được điều trị đúng và kịp thời. Người bệnh thường tìm đến bệnh viện sau 6 ngày và phải đợi khám ít nhất 30 phút. 80% số ca bệnh đã gọi bác sĩ gia đình thay cho xe cấp cứu. Tất cả đều làm gia tăng sự trì hoãn các liệu pháp điều trị kịp thời, và do đó nguy cơ tử vong hoặc biến chứng lại càng cao.

