WHO đồng ý cho nước nghèo mua thuốc rẻ vĩnh viễn
Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) tuyên bố sẽ nâng Thoả thuận 2003 cho phép các nước nghèo nhập thuốc giá thấp lên mức lâu dài, thay vì tạm thời như trước đây.
Thoả thuận mới đạt được hôm thứ ba, với sự chấp thuận của hơn 2/3 số thành viên của WTO. Đây là một bước tiến quan trọng trước thềm hội nghị cấp bộ trưởng của WTO sẽ diễn ra tại Hong Kong từ ngày 13 đến 18/12. Dự kiến thoả thuận này sẽ bắt đầu có hiệu lực vào ngày 1/12/2007.
Theo thoả thuận năm 2003, các nước nghèo được miễn tạm thời luật quyền sở hữu trí tuệ quốc tế và được phép mua thuốc gene từ những công ty dược ở Brazil và Ấn Độ, nhằm đối phó với dịch bệnh truyền nhiễm như sốt xuất huyết, lao phổi và AIDS. Thuốc gene thực chất là các bản sao của thuốc chính gốc, song được bán với giá thấp hơn nhiều. 
WTO chấp thuận biến hiệu lực của Thoả thuận 2003 trở thành vĩnh viễn, sau khi các quốc gia đang phát triển, nhất là ở châu Phi, ra sức kêu gọi sửa đổi vì lo ngại rằng cơ chế này có thể bị vô hiệu hóa bất kỳ lúc nào. 
Thoả thuận sửa đổi đạt được sau nhiều năm tranh luận về tính cân bằng giữa việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ cho các công ty dược với nguyện vọng của các nước đang phát triển được mua thuốc giá rẻ. Đa số thành viên WTO nhất trí rằng thuốc chính gốc sẽ được bảo vệ bản quyền trong một khoảng thời gian nhất định.
"Thoả thuận sửa đổi là một thành tựu quan trọng. Hy vọng nó sẽ giúp nước nghèo đẩy lùi HIV/AIDS cũng như các khủng hoảng y tế khác", Đại diện Thương mại Mỹ Rob Portman nhận định.

