Hôn mê sau khi uống rượu độc
Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang vừa tiếp nhận 2 ca ngộ độc rượu. Cả hai đều nhập viện trong tình trạng nguy kịch, lơ mơ, sau đó là hôn mê.
Bác sĩ Trần Văn Hùng, Phó trưởng khoa Hồi sức chống độc, cho biết, một trong 2 nạn nhân sống ở huyện Kiên Lương, 48 tuổi, nhập viện tối 30/4. Người kia 24 tuổi, thường trú ở huyện Châu Thành, nhập viện trưa 1/5.
Theo người nhà, cả hai bệnh nhân này đều có uống rượu, sau đó kêu nhức đầu và mê sảng, gia đình phải chuyển đến bệnh viện. Đến chiều 3/5, bệnh nhân người Châu Thành đã qua cơn nguy kịch; còn người kia vẫn hôn mê, phải thở máy.
Đến nay, tỉnh Kiên Giang đã có 4 trường hợp được xác định bị ngộ độc rượu; trong đó người ở thị xã Rạch Giá đã tử vong.

