Cúm A lại phát triển mạnh ở miền Bắc
Sau 1 tháng vắng bóng, các ca bệnh H5N1 lại liên tiếp xuất hiện ở các tỉnh phía Bắc, tập trung nhiều tại Thái Bình. Sau 2 anh em Tuân - Ngoan, đã có 2 bệnh nhân H5N1 nữa được phát hiện.
Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương mới thu được kết quả H5N1 dương tính khi xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của một người đàn ông 69 tuổi, đã tử vong ngày 24/2. Đó là ông Nguyễn Khắc Tẹo, quê ở Thái Bình, được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh ngày 19/2 trong tình trạng khó thở, suy hô hấp. Sau khi ông Tẹo qua đời tại đây, bệnh viện đã gửi mẫu bệnh phẩm lên Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương. Hiện các chuyên gia chưa xác định được yếu tố dịch tễ của ca bệnh này. Viện đã cử một đoàn công tác đến Thái Bình để điều tra cụ thể.
Tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới Hà Nội, ngoài 2 anh em Tuân - Ngoan, các bác sĩ mới tiếp nhận thêm một trường hợp cúm A khác. Đó là chị Phạm Thị Hoa, 35 tuổi, sống ở Hà Nội, nhập viện ngày 24/2 trong tình trạng sốt cao, khó thở, suy hô hấp. Kết quả xét nghiệm bệnh phẩm đã cho kết quả dương tính với virus H5N1. Tuy không tiếp xúc trực tiếp hoặc ăn gia cầm bệnh nhưng người phụ nữ này là nhân viên vệ sinh môi trường nên rất có thể nhiễm bệnh do công việc. Các chuyên gia tiếp tục điều tra thêm yếu tố môi trường ở khu vực quận Ba Đình, nơi bệnh nhân công tác. 
Riêng trường hợp 2 anh em Tuân - Ngoan, các bác sĩ cho biết đã xác định được họ có ăn thịt gà ốm. 

