Nghệ thuật ái ân
Hãy sử dụng âm vực để bộc lộ sự khát khao; hít thở thật sâu nếu bạn cảm thấy căng thẳng. Ngôn ngữ và âm điệu khẽ rung lên nhẹ nhàng và ấm áp. Bạn hãy thể hiện âm sắc một cách chậm rãi nhưng lại nghẹn ngào, đứt quãng.
Có không ít cặp vợ chồng đã rơi vào trạng thái chiến tranh lạnh triền miên chỉ vì họ không thể mang tới cho nhau những hoan cảm thực sự. Nhiều phụ nữ cứ khăng khăng cho rằng sung sướng là lĩnh vực dành riêng cho giới mày râu. Thực ra, bữa tiệc tình yêu là sự hội tụ của sự tinh tế và lòng tự tin.
Nghệ thuật massage: Hãy khám phá những "điểm nóng" cơ thể trong khi bạn đang tắm. Dòng nước không chỉ khiến cho tâm trí và cơ thể bạn trở nên thư giãn mà còn kích thích cảm giác hưng phấn lan tỏa như một dòng điện.Nghệ thuật vuốt ve: Lướt nhẹ, thật nhẹ nhàng đầu ngón tay trên làn da mềm mại, đặc biệt là ở phần trong của cánh tay, nơi hội tụ nhiều đầu dây thần kinh và mạch máu. Chỉ cần vài cái đụng chạm tưởng như vô tình nhưng bạn có thể đánh thức cả một vùng núi lửa trào dâng.Nghệ thuật ưu tiên... phụ nữ: Không phải cứ trèo lên tới đỉnh mới là... sung sướng. Cũng đừng coi việc này như là một nghĩa vụ hay là một chiếc cúp vàng mà lúc nào bạn cũng phải dốc sức mới đạt được, bởi vì như vậy sẽ khiến cho cả hai đều cảm thấy nặng nề. Nhiều khi cái đích hướng tới lại gây mất hào hứng khi "lâm trận". Mặc dù vậy, là một người đàn ông, bạn hãy vận dụng hết khả năng của mình để làm cho nàng cảm thấy sự quan tâm hiện diện ở khắp mọi nơi. Và hãy ưu tiên cho nàng chạy về đích trước. Thế mới xứng đáng mặt anh hào.Nghệ thuật lựa chọn màu sắc: Màu đen, đỏ hay tím là những màu nóng có khả năng kích thích trí tưởng tượng một cách mãnh liệt. Màu đen tượng trưng cho sự huyền bí, màu đỏ là gam màu của cám dỗ chết người và sự láu lỉnh. Màu tím lại tượng trưng cho lòng thủy chung và mang tới những cảm hứng sáng tạo bao la. Còn chất liệu? Cotton lạnh hay lycra đang lên ngôi. Về phần "decor", nhiều cánh mày râu rất thích ga đệm có màu xanh nước biển, là màu của tình yêu và tất nhiên lụa là sự lựa chọn số một.Nghệ thuật sử dụng trang sức: Bất cứ đồ nữ trang nào cồng kềnh và quá nhiều đều gây khó khăn cho bữa tiệc tình yêu. Nghệ thuật "thoát y": Khoe bộ nội y gợi cảm là một việc làm không phải dễ. Thật sai lầm khi bạn nghĩ rằng "tắt đèn nhà ngói cũng như nhà tranh". Để mang đến sự tò mò cho đối tác, bạn nên chọn những bộ cánh nửa e ấp, nửa bùng nổ để đánh gục chàng. Nếu bạn cảm thấy không tự tin lắm, hãy diện một bộ váy ngủ lụa ôm sát màu đỏ hoặc màu trắng.Nghệ thuật tìm ra điểm nóng: Có một số điểm nóng cần được đặc biệt lưu ý khi tiến hành massage cho đối tác, đó là lòng bàn tay, dái tai, chân, lưng và bụng. Đụng chạm vào những khu vực thường xuyên bị lơ là sẽ tạo ra những xúc động mạnh mẽ.Nghệ thuật massage: Da đầu có nhiều dây thần kinh và các cơ mà bạn thường chẳng bao giờ để ý đến. Khi kích thích những cơ ở da đầu, bạn sẽ cảm thấy tinh thần thư thái, xúc cảm trào dâng và theo đó là sự quyến rũ mê hồn.Nghệ thuật luyện cơ: Chú ý luyện tập cơ ở vùng đáy xương chậu. Xiết chặt cơ trong vòng 10 giây và thả ra. Thực hiện từ 8 đến 10 lần mỗi ngày và dần dần tiến hành 3 hiệp (mỗi hiệp 8-10 lần) một ngày. Bạn sẽ nhận thấy sự khác biệt trong vòng 3 tuần lễ. Nghệ thuật luyện tập thể thao: Thường xuyên luyện tập thể dục thể thao để tiếp sức cho quá trình xung trận. Chuyện ấy đòi hỏi một sinh lực ghê gớm, nhất là khi bạn tỏ ra hăng hái quá mức. Tiệc yêu sẽ khiến cho tim bạn đập nhanh hơn và lượng ôxy trong máu sẽ được bơm khắp cơ thể. Kết quả là những giác quan trở nên nhạy cảm vì bị kích thích. Chính vì thế, để chuẩn bị cho những cuộc hội ngộ, bạn nên chuẩn bị cho mình đủ năng lượng và sức lực.Chuyên gia tâm lý: Giọng nói, hơi thở chính là chiếc chìa khóa vàng.
Ánh mắt thể hiện niềm đam mê hay sự quan tâm: Tại sao lại không cùng nhau trao đổi những ánh nhìn rực lửa và chan chứa niềm yêu thương.Nụ cười luôn tạo ra sự lãng mạn và khoái cảm.Hướng mình ra phía trước: Đây cũng là một dấu hiệu chứng tỏ niềm đam mê.Những cái vuốt ve âu yếm: Bạn có thể cầm bàn tay của đối tác để điều khiển hướng đi theo đúng ý định của mình.Chuyên gia dinh dưỡng: Tình yêu cần được nuôi dưỡng qua cái dạ dày. Không cần phải sử dụng những loại dược phẩm hỗ trợ đắt tiền mà bạn vẫn cứ đầy ắp hoan cảm, đó là nhờ những loại thảo dược dễ kiếm:- Vỏ quế hoặc 3 lá bạc hà: Bỏ vào trong nước nóng khoảng vòng 10 phút rồi uống. Bạn sẽ cảm thấy stress được giải tỏa, tuần hoàn máu gia tăng và các dây thần kinh trở nên... động đậy.- Gừng: Là chất kích thích tình dục vì tác động trực tiếp lên sự tuần hoàn máu trong cơ thể, làm tăng lượng tinh dịch, đồng thời là chất kích thích cơ thể sản xuất các hoóc môn nội tiết nâng cao sức đề kháng chống các bệnh nhiễm trùng.- Tỏi: Chứa gốc sulfur giúp lưu giữ các amino acid tạo nên sự kích thích. Nó đồng thời là chất chống oxy hóa có tác dụng phòng ngừa các bệnh tim mạch. Chất allicine trong tỏi làm giảm nồng độ cholesterol, ngăn cản sự xâm nhập của mầm bệnh và hòa tan các cục máu bám vào thành mạch. Các nghiên cứu mới đây cho thấy nam giới nếu thường xuyên ăn tỏi có thể hạn chế sự phát triển bệnh ung thư tiền liệt tuyến.- Hồ tiêu: Giúp loại bỏ các chất béo và cải thiện tuần hoàn máu, đặc biệt ở những người béo phì.- Quế: Là một chất chống oxy hóa mạnh giúp phòng ngừa các bệnh tim mạch và cải thiện hệ tuần hoàn đồng thời có tác dụng giảm đau, co cơ trong thời kỳ kinh nguyệt.- Ớt: Loại ớt cay xé họng cũng có tác dụng tương tự. Tác dụng gây sảng khoái khi ăn là điều dễ nhận thấy. Khi dùng thực phẩm có gia vị thích khẩu thì nội tiết tố gây hưng phấn là endorphine được tiết ra làm dịu đi các căng thẳng của não.

