Dầu hướng dương ngừa lây nhiễm ở trẻ sinh non
Mát xa cơ thể bằng dầu hạt hướng dương là cách làm ít tốn kém và dễ dàng nhất giúp trẻ sinh non tránh được các bệnh truyền nhiễm.
Thông thường, trẻ sinh non rất dễ tử vong vì các bệnh truyền nhiễm. Nguyên nhân là do da của trẻ chưa phát triển hoàn thiện, hàng rào bảo vệ còn rất yếu. Mỗi năm, trên thế giới có hơn 13 triệu trẻ sinh non, chủ yếu tập trung ở các nước đang phát triển. Tỷ lệ tử vong đặc biệt cao ở những quốc gia nghèo, do các em ít có cơ hội được hưởng sự chăm sóc đặc biệt với chi phí cao. 
Tiến sĩ Gary Darmstadt và cộng sự thuộc Đại học Johns Hopkins (Mỹ) đã tìm hiểu cách chăm sóc trẻ sinh non ở Bangladesh - nơi những bà mẹ thường mát xa cho trẻ bằng dầu mù tạt. Nghiên cứu cho thấy cách làm này mang lại nhiều tác hại vì dầu mù tạt thực chất có độc tính cao đối với làn da non nớt của trẻ. Nó thậm chí còn cản trở hàng rào bảo vệ tự nhiên của da phục hồi.
Nhóm nghiên cứu đã tiến hành một cuộc thử nghiệm trên gần 500 trẻ sinh non dưới 33 tuần thai và nhẹ cân (không quá 1,5 kg). Các em được mát xa ngẫu nhiễn bằng dầu hạt hướng dương toàn bộ cơ thể, trừ da đầu và mặt, 3 lần một ngày trong vòng 14 ngày đầu tiên sau khi chào đời và sau đó là 2 lần/ngày cho tới khi trẻ được ra viện.
Kết quả cho thấy, những em được bôi dầu hạt hướng dương bị mắc khoảng 7 loại bệnh truyền nhiễm trong 100 ngày ở bệnh viện, trong khi ở những trẻ khác là 11 bệnh. Nếu thực hiện biện pháp này ngay trong ngày đầu tiên, nguy cơ lây nhiễm của trẻ giảm tới 60%.

