Công ty liên quan vụ một trẻ tử vong sau đêm Trung thu tạm dừng bán bánh su kem
Trong thời gian chờ kết luận của cơ quan chức năng về vụ ngộ độc đêm Trung thu, công ty đã ngưng sản xuất mặt hàng bánh su kem.
Chiều 8/10, đại diện Công ty cổ phần bánh Givral cho biết đã tạm ngưng sản xuất mặt hàng bánh su kem cho đến khi có kết luận chính thức của cơ quan chức năng. Đây là diễn biến mới nhất liên quan đến vụ ngộ độc hàng loạt khiến 50 người đau bụng, tiêu chảy; 1 trẻ tử vong sau đêm Trung thu tại chung cư Palm Heights (TP.HCM).
Trước đó, hội đồng chuyên gia của Sở Y tế TP.HCM nhận định khả năng cao bánh su kem nhiễm khuẩn là nguyên nhân của vụ ngộ độc đêm Trung thu. Các chuyên gia đánh giá đây là trường hợp ngộ độc thực phẩm hàng loạt, diễn biến có phức tạp và khó nhận biết hơn so với các vụ việc trước đây, thường xảy ra tại các trường học (nhà trẻ, mẫu giáo,…).
Ngành y tế ghi nhận có 19 trẻ phải nhập viện điều trị tại các bệnh viện Nhi đồng 2, Lê Văn Thịnh, Nhân dân Gia Định, Nhi đồng 1; một trẻ tử vong trên đường đến Bệnh viện Lê Văn Thịnh cấp cứu vào đêm 1/10.
Theo Sở Y tế TP.HCM, điều quan trọng là có những trường hợp không dự tiệc Trung thu tại chung cư Palm Heights nhưng vẫn bị ngộ độc. Những người này có cùng triệu chứng sau khi ăn bánh su kem có cùng nhãn hiệu, cùng địa chỉ nơi mua bánh.
“Như vậy, loại trừ khả năng bánh su kem mới bị nhiễm khuẩn tại nơi tổ chức tiệc trung thu, mà đã bị nhiễm khuẩn trước đó”, chuyên gia nhận định. Về tác nhân gây ra nhiễm khuẩn, hiện vẫn phải chờ kết quả phân lập vi khuẩn. Tuy nhiên, kết quả cấy mẫu bệnh phẩm của 2 trẻ nhỏ tại một phòng khám tư nhân ghi nhận có vi khuẩn Salmonella.
Ngày 7/10, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM cho biết vẫn đang chờ các kết quả kiểm nghiệm trước khi đưa ra kết luận chính thức về vụ việc. Bà Lan suy đoán nguy cơ cao bánh su kem bị nhiễm khuẩn ở khâu bảo quản. Tuy nhiên, việc lấy mẫu chậm nhiều ngày so với khi sự việc xảy ra nên sẽ gặp nhiều khó khăn.
Trước đó, ngày 3/10, nhiều đoàn kiểm tra của Công an và Ban quản lý An toàn thực phẩm đã kiểm tra cửa hàng phân phối và cơ sở sản xuất bánh su ke. Bước đầu, chưa ghi nhận vi phạm. Nguyên liệu, mẫu lưu bánh su kem trong ngày xảy ra sự việc cũng đã được đưa đi kiểm nghiệm.
Đại diện công ty này cho biết đang tích cực phối hợp với cơ quan chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân về vụ ngộ độc.
Ngày 29/9, chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức) tổ chức Trung thu cho các cháu là con của cư dân và nhân viên sinh sống tại chung cư. Một hộ kinh doanh tại chung cư đã tài trợ 210 phần bánh su kem cho chương trình. Ban quản lý chung cư phát cho khoảng 200 người, còn dư khoảng 10 bánh phát cho nhân viên.
Tại chương trình đêm Trung thu, bà Phan Thị Út (quê Cà Mau, tạm trú tại TP.HCM) là nhân viên vệ sinh của chung cư, nhận phần quà gồm 5 bánh su kem.
Khoảng 16h ngày 30/9, bà Út mang bánh về nhà trọ ăn cùng hai con. Sáng sớm ngày 1/10, bà Út cùng 2 con (trong đó có bé P.N.Q) bị nôn ói, tiêu chảy. Trong ngày 1/10, chồng bà Út đưa con đi khám tại một phòng khám tư, được chẩn đoán theo dõi nhiễm siêu vi, rối loạn tiêu hóa và được kê đơn thuốc về điều trị tại nhà.
Tuy nhiên, tình trạng của bé P.N.Q không giảm. Khoảng 17h45 cùng ngày, bé Q. được đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh khám. Bác sĩ cho đơn thuốc về nhà theo dõi. Đêm cùng ngày, bé được chuyển vào cấp cứu với tình trạng tím tái toàn thân, xác định đã tử vong ngoài viện.
Cùng thời điểm, các hộ dân trong chung cư cũng phản ánh tình trạng một số trẻ nhỏ và người lớn bị ói, tiêu chảy, sốt nghi do ăn bánh su kem. Khoảng 50 người có triệu chứng, 19 trường hợp phải nhập viện trong những ngày qua. 
      
