Dùng son đánh má hồng có gây nám da? 
Có nên dùng son để đánh má hồng, vừa tiết kiệm kinh tế lẫn thời gian nhưng có gây nám hay khiến da dễ lên mụn không? (Ngọc, 20 tuổi, Hà Nội).
Trả lời:
Phụ nữ từ trên 30 tuổi các đốm nám xuất hiện nhiều hơn. Người đã trải qua sinh nở, tình trạng nám ngày càng nghiêm trọng hơn, lan rộng ra, sậm màu hơn.
Các nguyên nhân gây nám má như lão hóa, phơi nắng nhiều mà không có các biện pháp chống nắng, rối loạn nội tiết tố, các bệnh lý (bệnh lý tuyến giáp, bệnh lý tự miễn, bệnh lý liên quan đến hệ nội tiết như rối loạn nội mạc tử cung...) và quá trình chăm sóc da sai cách.
Nếu bạn dùng các sản phẩm phấn đánh má hồng hoặc son có nguồn gốc để đánh má hồng thì không gây hại. Trường hợp dùng sai cách, chọn các sản phẩm không an toàn, son lẫn một số tạp chất như kim loại nặng, sẽ gây ra tình trạng viêm nhiễm hai bên má, khiến da tăng sắc tố rất nhiều. Tình trạng này không chỉ xảy ra hai bên má mà còn gây viêm nhiễm, tăng sắc tố toàn bộ gương mặt và cả vùng cổ.
Một số son chứa corticoid có thể gây rối loạn chuyển hóa của làn da, khiến làn da mỏng hơn, lộ mạch máu trên bề mặt da. Làn da dễ bị tác động từ các yếu tố môi trường nên dễ bị tổn thương, viêm nhiễm. Quá trình viêm nhiễm càng làm gia tăng sắc tố ở hai bên má gây tình trạng nám da.
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) khuyến cáo nồng độ chì hoặc các kim loại nặng tiêu chuẩn trong son nên thấp hơn 10 ppm. Nếu son hoặc một loại sản phẩm, mỹ phẩm l có nồng độ chì, kim loại nặng cao hơn mức quy định trên thì không nên sử dụng.
Khi dùng son, bạn cần đọc kỹ bảng thành phần để giảm tình trạng kích ứng và đảm bảo nồng độ chì đạt tiêu chuẩn. Nên mua son ở địa chỉ uy tín để tránh tình trạng mua giá cao nhưng sản phẩm không chất lượng. Tuyệt đối không ham rẻ để rước họa vào người.
Bác sĩ Tạ Quốc HưngKhoa Da liễu Thẩm mỹ Da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM
