Xanh thẳm bờ mắt em 
Trang điểm với một lớp phấn mỏng sẽ tạo cho làn da của bạn vẻ đẹp mịn màng và tự nhiên. Việc dùng tông hồng với đôi mắt tạo cho bạn vẻ lãng mạn trong tiết thu này.
Nền: Đánh một lớp kem lót không màu hoặc kem dưỡng da đều lên khắp mặt. Kế tiếp dùng phấn nền cùng màu da, tạo điểm sáng ở sống mũi, cằm và dưới hai mắt. Phủ một lớp phấn highlight loại bột phấn rời (không chứa nhũ bạc cho ban ngày, có nhũ cho ban đêm) làm sáng gương mặt.
Chân mày: Chải mascara và dùng bột phấn màu nâu đen hoặc xám khói để tô theo đường chân mày.
Mắt: Tán đều màu mắt xanh dương đậm lên toàn bầu mắt trên, kéo thêm một đường về phía đuôi mắt. Tương tự với mí dưới. Uốn cong lông mi và chải mascara đen.
Má: Chọn màu hồng cánh sen, dùng nùi bông đánh nhẹ lên vùng xương gò má. Tán đều và vừa phải tạo đôi má ửng hồng tự nhiên.
Môi: Thoa lớp dưỡng môi trước khi dùng son. Son nước sẽ tạo vẻ gợi cảm hơn.

