Triệu chứng viêm ruột nặng 
Người bệnh viêm ruột phát triển các biến chứng ngoài ruột như viêm khớp, sỏi thận, loét miệng, viêm màng cứng mắt là bệnh trở nặng.
Crohn là bệnh viêm ruột mạn tính, thường xảy ra ở đoạn hồi tràng và ruột già. Các triệu chứng của bệnh thường gặp ở đường tiêu hóa nhưng cũng có thể phát triển ngoài ruột.
Viêm khớp
Theo Tổ chức Crohn's và Viêm đại tràng Mỹ, viêm khớp là biểu hiện ngoài ruột phổ biến ở người mắc bệnh Crohn. Bệnh ảnh hưởng đến các khớp hoặc xương đầu và thân. Các loại viêm khớp khác nhau thường bùng phát cùng với bệnh Crohn hoặc bắt đầu riêng lẻ, sau đó kéo dài.
Viêm khớp và viêm ruột có thể cùng xảy ra hoặc bớt khi các triệu chứng đường ruột được cải thiện. Các thuốc chống viêm không có steroid dùng khi điều trị viêm khớp có thể không tốt cho người bệnh viêm ruột.
Thay đổi trên da
Bệnh Crohn cũng gây ra các biến chứng trên da như viêm da mủ hoại thư. Loại viêm da này thường bắt đầu là một nốt mụn mủ nhỏ rồi tiến triển thành một vết loét lớn có đường viền không đều, màu tía. Vết loét này phổ biến hơn với bệnh Crohn nhưng đôi khi xảy ra ở người bệnh viêm loét đại tràng.
Rối loạn mắt
Người bệnh có khả năng mắc các vấn đề về mắt. Viêm màng cứng gây đỏ mắt thường khỏi khi các triệu chứng của bệnh Crohn được điều trị cải thiện. Viêm màng bồ đào gây đau ở lớp giữa của mắt, mờ mắt, nhạy cảm với ánh sáng và đau đầu có thể xuất hiện dần dần hoặc đột ngột ở người bệnh Crohn.
Nếu không được điều trị sớm, bệnh viêm màng bồ đào có thể dẫn đến mất thị lực. Phần lớn biến chứng về mắt liên quan bệnh viêm ruột có thể điều trị.
Loét miệng
Loét miệng có nhiều khả năng xảy ra trong giai đoạn bùng phát bệnh Crohn và có xu hướng giảm dần khi bệnh được kiểm soát. Sử dụng nước súc miệng có chứa chất gây tê để giảm đau và giảm triệu chứng.
Biểu hiện ở gan
Người bệnh Crohn có thể phát triển bệnh gan nhiễm mỡ, thường không gây ra triệu chứng. Biến chứng gan nghiêm trọng hơn của Crohn là viêm đường mật xơ cứng nguyên phát, gây viêm nặng, sẹo và hẹp ống mật. Tình trạng này có thể phát triển thành xơ gan và ung thư đường mật. Biến chứng gan phổ biến hơn ở người viêm loét đại tràng.
Mai Cat (Theo Everyday Health)
