5 phút chăm sóc cơ thể toàn diện
Cơ thể bạn là một cỗ máy, nếu không bảo hành định kỳ thì cỗ máy đó sẽ gặp rất nhiều phiền nhiễu. Đối với phụ nữ, làn da, đôi môi và cặp nhũ hoa là những chỗ cần được đặc biệt quan tâm.
Việc chăm sóc ngực thường xuyên không chỉ làm cho bạn đẹp hơn lên mà còn giúp phát hiện ra những dấu hiệu lạ và tăng cường sức khỏe cho ngực. Nên làm việc này mỗi tháng một lần vào sau kì kinh nguyệt:
- Đặt một cái gối ở dưới đầu và vai phải, giơ cánh tay phải lên.
- Chụm 3 ngón tay của bàn tay bên trái xoa quanh đỉnh rồi ấn nhẹ.- Xoa quanh một vòng, đi từ quanh đỉnh rộng ra tới tận chân, vừa xoa vừa ấn nhẹ.- Nếu thấy không có gì bất ổn (chẳng hạn có vài cục nhỏ và hơi đau hoặc không đau nhưng rất cứng) thì bạn có thể đổi bên và thực hiện những bước trên.- Đứng trước một cái gương và thực hiện lại các bước, nhớ nhìn kỹ xem "núi đôi" của bạn có phẳng, mịn không, nếu có nếp nhăn và vết trũng, bạn phải đi gặp bác sĩ.Chăm sóc đôi môiBuổi sáng ngủ dậy, làm ướt môi rồi dùng khăn ẩm, mềm chà nhẹ để làm bong hết lớp da khô. Sau đó, dùng kem đánh răng dành cho trẻ em (không dùng kem đánh răng thông thường) thoa lên môi. Cuối cùng là bảo vệ đôi môi của bạn bằng kem dưỡng môi. Ngoài ra, bạn nên uống nước nhiều để da môi khỏi khô do thiếu nước. Phương pháp này cần được chú trọng đặc biệt trong mùa đông.
Chăm sóc da mặtMụn là điều kinh khủng nhất nhưng cũng hay xuất hiện nhất. Nếu bạn ngứa tay cạy mụn khiến cho chúng bị chảy máu thì nên lấy một cục đá nhỏ gói vào khăn giấy mềm và rịt chặt lên chỗ đó để làm cho các vết đỏ biến mất. Nếu không có đá, dùng giấy ăn sạch thấm mụn trong khoảng 2-3 phút. Tuyệt đối không sờ vào mụn để tránh vi trùng ở tay xâm nhập.

