Những giai đoạn dễ tăng giảm cân
Phụ nữ rất dễ bị tăng cân khi gặp một số vấn đề lớn do stress hay thay đổi cách sống. Trung tâm kiểm soát bệnh tật Atlanta (Mỹ) cho biết, trung bình người phụ nữ tăng 6 kg từ khoảng 20 đến 40 tuổi.
Giai đoạn đại học: tăng 2-3 kg
Do tinh thần bạn khá thoải mái vì học hành, vui vẻ cùng bạn bè, tụ họp, tiệc tùng, ăn uống& nên bạn dễ bị tăng cân nhẹ. Trong giai đoạn này, do có sức khỏe tốt nên bạn ăn uống ngon miệng và ăn được mọi thứ.
Vì vậy, bạn nên ăn nhiều rau quả và trái cây hơn trong ba bữa chính. Việc uống rượu trong các bữa ăn kích thích ăn uống và ngon miệng nên cần hạn chế. Tuy nhiên, giai đoạn này tuổi còn trẻ và sức học đang cần, bạn có thể tăng 1-2 ký.
Bắt đầu đi làm: Tăng 2-3 kg
Do hầu hết thời gian trong ngày bạn ngồi một chỗ, thụ động nên tăng cân là việc hiển nhiên. Ngoài ra, những hôm làm việc trễ, bạn ăn khuya hay bù khú với bạn bè và dễ tăng cân.
Vì vậy, hãy dành thời gian đến phòng tập, nếu không có điều kiện, hãy hoạt động bất cứ lúc nào bạn có thể. Đi lại nhiều trong văn phòng sau mỗi giờ làm việc. Bạn đừng bao giờ bỏ buổi ăn sáng vì nó tạo năng lượng cho bạn làm việc nguyên ngày và nên ăn nhẹ vào buổi trưa và tối.
Khi bạn đang yêu: giảm 1-1,5 kg
Do một số thay đổi bất ngờ, việc ăn uống của bạn cũng thay đổi. Bạn ăn uống ít đi và hoạt động nhiều về tinh thần, trí não. Một khi mối quan hệ tình cảm này được xác nhận, mọi việc sẽ trở lại như cũ.
Giai đoạn kết hôn: tăng 2-3 kg hoặc giảm 2 kg
Nhiều phụ nữ đã làm mọi cách kiêng cữ để xuống vài kg trước khi kết hôn nhưng sau đó, đùng một cái họ vọt cân lên nhanh chóng do cảm thấy không cần kiêng cữ nữa.
Vì vậy, khi bạn bị thay đổi cách sống, hãy duy trì cách ăn uống cân bằng và hợp lý của bạn như trước kia và tạo dựng một số thói quen tốt cho hai vợ chồng như cùng chạy bộ buổi sáng, ăn uống kiêng cữ các chất béo có hại& Sẽ thật tuyệt vời nếu người phụ nữ vẫn giữ được dáng vẻ thon thả sau khi lấy chồng.
Khi bạn có thai: tăng 10 -18 kg
Đây là giai đoạn tăng cân tự nhiên, tuy nhiên bạn đừng để bị tăng cân quá nhiều vì sẽ rất khó giảm sau khi bạn đã sinh con. Ngoài ra, người mẹ tăng cân quá nhiều sẽ dễ sinh con mắc bệnh béo phì.
Bạn nên cho con bú, vì có thể đốt cháy những năng lượng dư thừa và dễ giảm cân. Giấc ngủ của bạn lúc này cũng rất quan trọng. Theo một nghiên cứu của đại học Columbia, những phụ nữ ngủ không đủ giấc ít hơn 5 tiếng/ngày rất dễ bị tăng cân do sự thiếu ngủ sẽ kích thích cơn đói và làm chậm quá trình chuyển hóa năng lượng. Sau cùng, sau khi sinh con, bạn có thể tập thể dục lại từ những bài tập nhẹ đến nặng.
Gặp biến cố lớn (ly hôn, người thân mất, mất việc&): giảm 3 kg
Nếu bị stress nhẹ, bạn sẽ có khuynh hướng ăn nhiều hơn, nhưng nếu gặp biến cố quá đau buồn, bạn sẽ bỏ ăn uống. Loại sụt cân này có hại cho sức khỏe; sự căng thẳng, đau buồn quá nhiều còn tổn hại đến thần kinh. Nếu như tình trạng này diễn ra ngắn hạn, nó ảnh hưởng đến hệ miễn dịch và nếu dài hạn, nó sẽ làm hỏng hệ tim mạch và dễ dẫn đến một số bệnh ung thư.
Bạn nên gặp bác sĩ tâm lý hay nhà tư vấn, họ sẽ giúp bạn vượt qua.
Giai đoạn tiền mãn kinh: tăng 2 kg
Do một số hoóc môn thay đổi nên cơ thể có chút xáo trộn, kể cả trong việc ăn uống. Hãy cẩn trọng hơn vì việc tăng cân nhiều trong giai đoạn này dễ dẫn đến một số bệnh nguy hiểm như tiểu đường và tim mạch. Hãy tiếp tục duy trì chế độ ăn uống khỏe mạnh và không bỏ luyện tập thể dục thể thao. Chúng vừa giúp kiểm soát cân nặng vừa bảo vệ sức khỏe, tạo độ bền bỉ và dẻo dai cho tuổi già.
Thư giãn cũng cần thiết cho giai đoạn này. Tâm trạng nóng nảy, lo lắng, bực dọc& dễ dẫn đến ăn uống vô độ, thiếu kiểm soát. Theo nghiên cứu của đại học Oregon, phụ nữ ở giai đoạn này nên tập Yoga, thiền hay làm một việc nhẹ nhàng (làm vườn, viết lách, điêu khắc) để giúp trí não thư giãn, tâm trạng được thanh thản dẫn đến giảm cân đáng kể.
Giai đoạn chăm sóc sức khỏe đặc biệt: giảm gần 5 kg
Do cần điều trị bệnh hay chăm sóc đặc biệt nên bạn phải kiêng cữ theo chế độ bắt buộc, dẫn đến sụt cân nhanh chóng. Vì vậy, cần tham khảo ý kiến bác sĩ để có một chế độ ăn uống đúng đắn nhất.

