Testosterone và đời sống tình dục của phụ nữ
Không chỉ tạo nên các đặc điểm nam tính như rậm lông, cơ bắp phát triển..., testostérone còn ảnh hưởng đến đời sống thể chất và tinh thần của phụ nữ. Việc sụt giảm hoóc môn này sẽ dẫn đến rối loạn ham muốn, hội chứng tiền mãn kinh và bệnh loãng xương.
Hiện nay, thuốc ngừa thai được xem là công cụ hữu hiệu nhất trong kế hoạch hóa gia đình và đang được phổ biến trên khắp thế giới, với hơn 100 triệu phụ nữ dùng thường xuyên. Từ lâu, người ta đã biết đến tác dụng phụ của nó là làm giảm khả năng tình dục. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây trên tạp chí New Scientist cho rằng, sự giảm thiểu ham muốn tình dục nơi người phụ nữ còn có thể xảy ra thường xuyên.
Theo kết quả nghiên cứu của Viện Đại học Boston (Mỹ), việc dùng thuốc ngừa thai có thể dẫn đến giảm ham muốn ngay cả khi ngưng dùng thuốc. Một nhóm chuyên viên đã khảo sát 125 phụ nữ, trong đó có 62 người dùng thuốc viên ngừa thai, 40 người đã từng dùng và 23 người không kế hoạch bằng thuốc viên. Kết quả cho thấy, thuốc viên ngừa thai làm tăng mức độ globuline kết nối với nội tiết tố sinh dục (SHBG), từ đó làm giảm testosterone. Lượng SHBG này ở người dùng thuốc cao gấp 7 lần so với người không dùng thuốc. Với phụ nữ đã ngưng dùng thuốc thì lượng SHBG cũng vẫn còn cao, gấp 3-4 lần so với người không dùng. Theo Irwin Goldstein, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, thuốc viên ngừa thai làm giảm testostérone dẫn đến khó đạt đến khoái cảm, thậm chí gây đau đớn khi gần gũi.
Bổ sung testosterone như thế nào?
Dùng băng dán testostérone: Phụ nữ đến tuổi mãn kinh đôi khi gặp trục trặc trong đời sống tình dục. Để cải thiện tình trạng này, giải pháp là dùng băng dán chứa nột tiết tố sinh dục nam testosterone. Theo một nghiên cứu tại Mỹ thì băng dán (patch) testostérone giúp hỗ trợ ham muốn ở phụ nữ tuổi mãn kinh. 
Bác sĩ Robin Kroll, chuyên viên phụ khoa tại Seatle đã có cuộc khảo sát 549 phụ nữ mãn kinh tuổi trung bình 54 sống tại Seatle, Denver, Boston, Canada và Australia. Tất cả đều rơi vào tình trạng không còn cảm thấy ham thích đời sống tình dục. Những người này được cho sử dụng patch testostérone hoặc giả dược trong 6 tháng và sau đó trả lời các câu hỏi chi tiết về đời sống lứa đôi. Kết quả cho thấy, những người có sử dụng testostérone có số lần gần gũi với chồng nhiều gấp 4 so với các phụ nữ dùng giả dược. Họ cũng đạt được sự thoải mái nhiều hơn, ham muốn nhiều hơn và ít bị đau đớn vì tình trạng khô âm đạo ở tuổi mãn kinh. 
Phun sương testostérone: Công ty bào chế loại patch trên đã kết hợp với các nhà khoa học Australia thử nghiệm một dạng thuốc mới với hoạt chất là testostérone, đó là thuốc phun sương (spray) cho các phụ nữ trẻ bị lãnh cảm. Giáo sư Susan Davis thuộc Viện Đại học Monash đã thử nghiệm testostérone dạng spray trên 261 phụ nữ biểu thị nồng độ testostérone thấp, không còn mặn nồng chuyện gối chăn. Trong 16 tuần, các phụ nữ này đã sử dụng mỗi ngày một liều testostérone phun sương trên da để thẩm thấu và hấp thu vào cơ thể; Cùng lúc đó, một nhóm khác được sử dụng placebo (giả dược) để so sánh và đối chiếu tác dụng. Song song với thử nghiệm thuốc, các phụ nữ cũng ghi lại số lần gần gũi và mức độ thỏa mãn so với lúc mới bắt đầu điều trị. Các kết quả từ nghiên cứu trên mang lại hy vọng sẽ có loại thuốc dành cho phụ nữ, sánh đôi cùng Viagra trên thị phần thế giới. 

