17 kinh nghiệm quý về trang điểm và dưỡng da
Nếu sáng dậy, mắt bạn sưng vù và thâm quầng thì chỉ nên chuốt mascara cho mi trên. Khi mắt mệt mỏi hoặc ủ rũ, nên chải màu mắt hướng lên trên và ra tận các góc ngoài cùng của mắt.
Giữ kem mắt trong tủ lạnh để cái mát lạnh của kem làm giảm bớt đôi mắt sưng vù vào buổi sáng.
Tông màu nhạt sẽ khiến mắt nổi bật còn những tông màu đậm chỉ khiến mắt chìm sâu và nhỏ hơn.
Để mắt to hơn, nên viền mí trên bằng chì nâu hoặc đen, sau đó viền diềm bên trong của mí dưới bằng chì trắng hoặc màu trong.
Thoa một giọt dầu dưỡng ẩm lên đầu chì viền mắt mỗi tuần một lần để chì mềm và lướt êm hơn khi trang điểm. Khi nhiệt độ cao khiến chì viền môi, phấn mắt hoặc chì kẻ mày quá mềm, hãy bỏ chúng vào tủ lạnh trong vài phút trước khi trang điểm.
Dùng son môi dạng kem thay cho những thỏi son khô khi bạn đã đến tuổi "băm". Son dạng kem có chứa nhiều chất dưỡng ẩm cho môi tươi tắn và khỏe hơn.
Nếu da nhợt nhạt, thoa thêm một lớp phấn trong lên trên lớp nền, sau đó lên trán, cằm và hai má.
Thoa phấn bằng chổi theo những đường hướng xuống phía dưới để các hạt phấn không đọng lại trên da mặt.
Dính nhẹ băng dính lên môi và bóc đi thật nhanh trước khi thoa son môi hoặc son bóng để lấy đi lớp da khô, tróc vảy.
Nếu không có chổi trang điểm lông mày thì một chiếc bàn chải đánh răng cũng có thể giữ cho đôi mày ít nhiều được chải chuốt.
Nếu mascara quá đặc hoặc bị khô, nhúng vào cốc nước ấm khoảng 5 đến 10 phút trước khi dùng.
Nếu trót đánh phấn má hồng quá tay hoặc không được mịn, thoa thêm lên đó một chút phấn bột xốp.
Massage da mặt quá nhiều khi còn trẻ sẽ kéo giãn các mô, làm tiền đề cho những nếp nhăn trước tuổi.
Nước chanh là mỹ phẩm thay thế tốt nhất cho toner khi bạn muốn tẩy sạch chất cặn bã và làm thanh khiết da.
Luôn tắm sau khi gội đầu và xả tóc vì dầu gội thường để lại chất dầu trên lưng và vai, có thể gây kích ứng da hoặc mẩn đỏ.
Trà có chứa vitamin C, E, các chất chống oxy hóa mạnh, và cũng là chất làm se da. Nếu da bạn có đốm mụn đỏ, chỉ cần ấp lên đó một túi trà ấm trong vài phút. Nhớ khi bỏ túi trà ra thì đừng xả sạch nước trà trên vùng đó.
Mặt nạ chống nhăn hữu hiệu được làm từ lòng đỏ trứng gà trộn với hai thìa cà phê sữa thoa lên da mặt, để nguyên trong 5 phút rồi xả sạch bằng nước ấm và thoa tiếp kem dưỡng ẩm lên.

