Tươi trẻ ngày xuân
Gương mặt rạng rỡ, đầy sức sống là hình ảnh mà mọi người đều muốn chiêm ngưỡng trong những ngày xuân. Kiểu trang điểm sau sẽ giúp bạn đạt được điều đó, lại rất dễ ứng dụng.
Nên đánh nền thật kỹ, đều và mịn. Nhấn phấn high-light ở vùng chữ T, tạo độ sáng cho khuôn mặt thêm nổi bật.
Mắt: Dùng màu xanh dương pha chút tím, trẻ trung và lãng mạn. Chú ý chọn màu mắt pha chút ánh bạc. Chải mascara nhẹ nhàng, độ cong vừa phải
Má hồng: Màu cam nâu tự nhiên đã thay thế cho màu hồng, vốn không còn được ưa chuộng như trước.
Môi: Thoa lớp son không màu bảo vệ trước khi thoa son. Dùng son màu hồng da.

