Tại sao phụ nữ béo phì khó có con hơn? 
Lượng mỡ cao dẫn đến các rối loạn hormone, ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng sinh sản của phụ nữ thừa cân, béo phì.
Theo các chuyên gia, nếu chỉ số khối cơ thể (BMI) của phụ nữ nằm ở mức 30 trở lên, khả năng sinh sản có thể bị ảnh hưởng. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khó thụ thai phổ biến. Để thụ thai dễ dàng hơn, chỉ số khối BMI lý tưởng nên nằm trong khoảng từ 18,5 đến 25.
Mối liên hệ giữa béo phì và khả năng có thai
Cũng giống như buồng trứng, các tế bào mỡ sản sinh ra estrogen. Càng nhiều mỡ, lượng estrogen sản sinh càng nhiều. Khi lượng estrogen cao, cơ thể sẽ không thường xuyên, hoặc không rụng trứng, thậm chí là không có kinh nguyệt hàng tháng. Theo số liệu thống kê, số lượng phụ nữ béo phì gặp các vấn đề về rụng trứng cao gấp 3 lần so với phụ nữ bình thường.
Quá cân và mỡ bụng làm gia tăng nguy cơ xảy ra các vấn đề bất thường về kinh nguyệt. Chỉ số BMI càng cao, nguy cơ này càng gia tăng.
Ngoài ra, một số phụ nữ thừa cân cũng mắc hội chứng buồng trứng đa nang, làm rối loạn hormones trong cơ thể. Buồng trứng đa nang khiến nhiều u nang phát triển trong buồng trứng, cản trở quá trình rụng trứng và dẫn đến kinh nguyệt không đều (đôi khi không có). Buồng trứng đa nang cũng gây mụn trứng cá và rậm lông trên cơ thể. Ngoài ra, phụ nữ mắc tình trạng này cũng có thể dễ dàng tăng cân hoặc khó giảm cân hơn.
Ngoài buồng trứng đa nang, phụ nữ béo phì cũng có khả năng mắc các dạng lạc nội mạc tử cung nghiêm trọng. Đây là tình trạng khi các mô tương tự như lớp niêm mạc bên trong tử cung phát triển ở bên ngoài tử cung hoặc ngay tại tử cung, thường là trên các cơ quan khác bên trong khung chậu hoặc khoang bụng, gây ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.
Ngoài ra, phụ nữ thừa cân có tỷ lệ mang thai thấp hơn khi thử thụ thai tự nhiên hoặc áp dụng các phương pháp điều trị sinh sản. Thừa cân làm giảm khả năng đáp ứng của buồng trứng đối với các loại thuốc điều trị vô sinh. Béo phì cũng ảnh hưởng đến chất lượng trứng và niêm mạc tử cung, khiến khả năng thụ tinh, chất lượng phôi và tỷ lệ làm tổ thấp hơn.
Các biện pháp điều trị sinh sản
Không phải tất cả phụ nữ có chỉ số BMI trên 30 đều khó thụ thai, nhiều người vẫn mang thai một cách tự nhiên, không gặp cản trở.
Các chuyên gia cho rằng, không nên nghĩ giảm cân là ưu tiên hàng đầu trong việc điều trị sinh sản ở phụ nữ quá cân. Hoãn mang thai trước khi đạt được mức cân nặng phù hợp cần phải được tính toán cân bằng với nguy cơ giảm khả năng sinh sản theo tuổi tác.
Nếu một phụ nữ quá cân đến xin tư vấn tại chuyên khoa sản, họ sẽ trải qua quá trình chuẩn đoán vô sinh như tất cả phụ nữ có BMI ở mức bình thường khác, bao gồm phân tích tinh dịch đồ của đối phương, xét nghiệm dữ trữ buồng trứng, hoặc xét nghiệm nội tiết trong trường hợp kinh nguyệt không đều.
Nếu bệnh nhân không rụng trứng, các bác sĩ sẽ tìm ra nguyên nhân của tình trạng này do buồng trứng đa nang, suy giáp hay các vấn đề khác, sau đó cung cấp các biện pháp điều trị bằng thuốc phù hợp để thúc đẩy rụng trứng.
Quá trình điều trị cũng phụ thuộc vào các vấn đề khác như tuổi tác hay dự trữ buồng trứng. Với các vấn đề sinh sản do tắc ống dẫn trứng, hoặc do đối phương mắc vô sinh nam, các bác sĩ có thể khuyến nghị bệnh nhân sử dụng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF).
Các chuyên gia cho biết, thông thường, phụ nữ thừa cân sẽ được khuyến khích đạt được mức cân nặng khoẻ mạnh trước khi thử thụ tinh trong ống nghiệm. Nhiều thống kê cho thấy, phụ nữ thừa cân có tỷ lệ cấy phôi thành công thấp hơn so với phụ nữ có cân nặng khoẻ mạnh.
Để gia tăng khả năng có thai ở phụ nữ quá cân, các chuyên gia cho biết, giảm cân là việc nên làm, kết hợp cùng theo dõi chu kỳ rụng trứng một cách sát sao và tham vấn các ý kiến của bác sĩ, xét nghiệm để xác định có bị buồng trứng đa nang hay không, đồng thời sử dụng thuốc theo đúng liệu trình kê đơn.
Mai Mai
