Trẻ ba tuổi có thể mổ u não bằng robot? 
Con tôi ba tuổi, vừa phát hiện u não vùng trên yên, kích thước 2,5 cm. Trẻ ở tuổi này có mổ u não bằng robot được không? (Trần Ngọc, Đồng Nai)
Trả lời:
Con bạn có khối u não nằm ở vùng tuyến yên (trên yên), chưa rõ bé có những biểu hiện suy giảm chức năng chưa. Theo kinh nghiệm lâm sàng và bệnh học, khối u ở vùng này phát triển lớn làm tăng áp lực nội sọ, chèn ép cuống tuyến yên, gây rối loạn nội tiết, ảnh hưởng đến sự phát triển.
Triệu chứng có thể gồm cơn đau đầu khó chịu, dây thần kinh giao thoa thị bị chèn ép, lâu ngày làm giảm thị lực khó cải thiện.
So với người lớn, mổ u não ở trẻ nhỏ khó hơn. Đầu trẻ có kích thước nhỏ (thể tích não nhỏ), cổng tuần hoàn bé. Nếu khối u lớn thì càng khó mổ. Kỹ thuật gây mê trong cuộc mổ và hồi sức sau mổ cho trẻ nhỏ cũng phức tạp.
Tuy nhiên, bác sĩ vẫn có thể mổ u não bằng robot hay các kỹ thuật khác cho trẻ nhỏ. Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM đã thực hiện nhiều ca mổ u não cho bệnh nhân nhi thành công. Ví dụ gần đây, robot hỗ trợ bác sĩ mổ lấy u kích thước 5 cm nằm ở giữa não. Một trường hợp khác 7 tuổi được bác sĩ dùng robot phẫu thuật lấy khối u tuyến yên có kích thước 8x6 cm.
Bên cạnh robot, bác sĩ kết hợp thêm các hệ thống thiết bị chuyên dụng khác như kính vi phẫu có chức năng chụp huỳnh quang 3D cho góc nhìn toàn diện, định vị neuro-navigation AI thế hệ mới, máy đánh hút cusa... hỗ trợ lấy u thuận lợi hơn. Nhờ đó bác sĩ tránh làm tổn thương các bó sợi thần kinh, các chức năng thần kinh được bảo tồn.
Bạn nên cho bé điều trị sớm để đạt hiệu quả, ngăn ngừa biến chứng, di chứng nghiêm trọng có thể xảy ra.
ThS.BS.CKII Chu Tấn SĩTrưởng Khoa Phẫu thuật Thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
