Mắt hột
"Cháu 16 tuổi, thường xuyên có cảm giác cộm mắt, đi khám ở trạm y tế, bác sĩ bảo bị bệnh mắt hột. Cháu phải chữa như thế nào?".
Trả lời: 
Mắt hột là một loại viêm kết mạc đặc biệt, dễ bị lây, hay tái phát nên dễ chuyển thành mạn tính. Bệnh biểu hiện bằng các hột ở bên trong mi mắt trên và dưới. Giai đoạn đầu hột non, sau phát triển to, chín, vỡ và làm sẹo. Bệnh dễ gây các biến chứng như lông quặm, loét giác mạc, có thể dẫn đến mù lòa.
Trường hợp của cháu nếu đang ở giai đoạn mắt hột hoạt tính, cần điều trị sớm để phòng biến chứng bằng cách dùng thuốc đặc hiệu tra mắt. Tra thuốc mỡ tetracyclin 1% một ngày 2 lần trong vòng 6 tuần. Nhưng nếu có điều kiện, cháu nên điều trị bằng Azithromycin (zinthromax). Đây là loại thuốc kháng sinh uống liều đơn, thích hợp nhất cho điều trị bệnh mắt hột hiện nay.
Bên cạnh đó, cháu cần phải dùng chậu riêng, khăn mặt riêng để phòng lây nhiễm cho người xung quanh. Vận động mọi người ăn ở vệ sinh, sử dụng nước sạch, vệ sinh nhà ở, diệt ruồi để phòng bệnh mắt hột.

