Mù mắt do u tuyến yên chèn ép não 
TP HCM
Bà Thủy, 63 tuổi, ngực tiết sữa, đau đầu, yếu liệt tay chân, mất thị giác, bác sĩ khám phát hiện u tuyến yên chèn ép não, xâm lấn dây thần kinh thị giác.
Người bệnh vào Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM cấp cứu trong tình trạng không đi lại được, đau đầu dữ dội, khó ăn uống, mắt không nhìn rõ.
Kết quả xét nghiệm máu ghi nhận nồng độ hormone prolactin (tiết ra bởi thùy trước của tuyến yên) là 1.035 ng/ml, tăng 34 lần so với bình thường. Ngày 9/10, Tiến sĩ, bác sĩ Trần Hữu Thanh Tùng, khoa Nội tiết - Đái tháo đường, cho biết đây là nguyên nhân khiến ngực bệnh nhân tiết sữa ba năm qua dù đã mãn kinh.
Kết quả chụp MRI cho thấy khối u ở tuyến yên kích thước khoảng 0,5 cm, xâm lấn giao thoa thị giác (còn gọi là mép thị giác - một phần của não, nơi hai thần kinh thị giác giao nhau) gây mù. Bác sĩ chẩn đoán do khối u lớn dần chèn ép não nên bệnh nhân đau đầu dữ dội, tay chân yếu.
Bác sĩ khoa Phẫu thuật Thần kinh mổ nội soi xuyên qua mũi, loại bỏ khối u tuyến yên cho bệnh nhân, không làm tổn thương vùng lân cận như mạch máu, dây thần kinh, nhu mô não...
5 ngày sau mổ, bệnh nhân không còn đau đầu và ngực hết tiết sữa, đi lại được. Vùng thị giác bị tổn thương trước đó nên không thể hồi phục.
"Mắt chưa nhìn thấy gì nhưng tôi không còn nằm liệt giường cũng an ủi phần nào", bà Duyên nói.
Các tuyến nội tiết như tuyến giáp, tuyến thượng thận, tuyến sinh dục... đều chịu ảnh hưởng trực tiếp bởi hormone tuyến yên. Hormone tuyến yên rối loạn do khối u tuyến yên kéo theo rối loạn ở các tuyến nội tiết khác.
Theo bác sĩ Tùng, u tuyến yên có nhiều loại khác nhau, xảy ra ở mọi lứa tuổi nhưng thường gặp ở tuổi 30-40. U tuyến yên chiếm 10-15% tổng số u phát triển trong hộp sọ. Khoảng 77/100.000 người mắc u tuyến yên. Có hai loại chính gồm u tuyến yên không tăng tiết hormone và tăng tiết hormone.
U tuyến yên lành tính tuy không xâm lấn các bộ phận khác nhưng có thể phát triển gây áp lực lên các cấu trúc gần đó. Triệu chứng gồm buồn nôn, giảm thị lực, nhìn mờ, nhìn đôi, đau đầu... Khoảng 40-60% người có u tuyến yên lớn bị suy giảm thị lực.
Có ba phương pháp điều trị bao gồm dùng thuốc, xạ trị, phẫu thuật. Bác sĩ chỉ định mổ cho bệnh nhân khi khối u chèn ép dây thần kinh thị giác, đau đầu dữ dội, hormone tuyến yên tăng quá cao hay quá thấp, yếu liệt cơ thể...
Người có các triệu chứng đau đầu, chóng mặt bất thường nên đi khám, u tuyến yên lâu ngày gây ra các biến chứng rối loạn nội tiết, xuất huyết - hoại tử tuyến yên, mất thị lực vĩnh viễn, tăng áp lực nội sọ, đột quỵ tuyến yên... Trường hợp nặng có thể tử vong. Khám sức khỏe tổng quát định kỳ ít nhất một lần mỗi năm có thể phát hiện bất thường và điều trị phù hợp.
Đinh Tiên
