Lợi ích của dầu ô liu với trí não 
Dùng hơn nửa muỗng canh dầu ô liu hàng ngày có thể giảm nguy cơ sa sút trí tuệ và tử vong do chứng mất trí nhớ theo các nghiên cứu.
Ngay cả người ăn uống kém lành mạnh, bổ sung dầu ô liu vào chế độ ăn vẫn nhận được lợi ích nêu trên. Tháng 7/2023, nghiên cứu của Hiệp hội Dinh dưỡng Mỹ trên hơn 90.000 người cho thấy người ăn hơn nửa muỗng canh dầu ô liu mỗi ngày giảm 28% nguy cơ tử vong do chứng mất trí nhớ so với người không bao giờ hoặc hiếm khi ăn loại dầu này. Thay thế chỉ một thìa cà phê bơ thực vật hay sốt mayonnaise bằng lượng dầu ô liu tương đương mỗi ngày làm giảm khả năng mắc chứng sa sút trí tuệ 8-14%.
Theo Tiến sĩ Penny M. Kris Etherton, Trường Đại học bang Pennsylvania (Mỹ), thuộc nhóm nghiên cứu, dầu ô liu chứa các chất có lợi cho chức năng nhận thức của não mà bơ thực vật hay một số dầu khác không có. Hợp chất chống oxy hóa trong dầu ô liu có thể vượt qua hàng rào máu não, có khả năng tác động trực tiếp đến não.
Các nhà nghiên cứu cho rằng các loại dầu thực vật, trong đó có dầu ô liu không chỉ tốt cho não bộ mà còn giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Tác động đến sức khỏe tim mạch này mang lại lợi ích gián tiếp cho chức năng nhận thức vì cải thiện lưu lượng máu trong não.
Nghiên cứu khác công bố năm 2020 của Trường Y tế Công cộng Harvard TH Chan (Mỹ) và một số đơn vị khác trên hơn 61.000 người cũng chỉ ra ăn dầu ô liu tốt cho tim và não. Người tiêu thụ nhiều loại dầu này hơn (từ nửa muỗng canh mỗi ngày trở lên) có nguy cơ mắc bệnh tim mạch thấp hơn 14% so với người không ăn.
Các nhà nghiên cứu kết luận lượng dầu ô liu tiêu thụ nhiều hơn có liên quan đến nguy cơ mắc bệnh tim và đột quỵ thấp hơn. Thay thế bơ thực vật, bơ sữa và chất béo từ sữa bằng loại dầu này có thể giảm khả năng mắc bệnh tim và đột quỵ não.
Theo Viện Lão hóa Quốc gia Mỹ, người áp dụng chế độ ăn Địa Trung Hải gồm dầu ô liu cùng với cá, đậu, trái cây, rau và ngũ cốc nguyên hạt ít mắc bệnh Alzheimer. Điều này có liên quan đến những lợi ích mà loại dầu này mang lại cho não bộ.
Mai Cat (Theo Everyday Health)
