Không nên mất cảnh giác với SARS
Một loài siêu vi trùng cùng họ với virus SARS đang đột biến rất nhanh trên những con cầy hương, loài động vật hoang dã bị nghi là nguồn bệnh SARS. Các nhà khoa học Trung Quốc kêu gọi đề cao cảnh giác nguy cơ tái bùng phát dịch bệnh.
Các chuyên gia Trung Quốc đã phát hiện 4 chủng mới của virus SARS ở tỉnh Quảng Đông vào năm 2003-2004 có cấu trúc ADN gần giống với loài virus thuộc họ corona trên những con cầy hương. Khi virus corona trên cầy hương đang biến đổi thì virus SARS cũng tìm cách thay đổi trên cơ thể người bệnh.
Phát hiện mới cho thấy Trung Quốc cần tiếp tục tăng cường kiểm soát chặt chẽ động vật hoang dã, đặc biệt là cầy hương. Nếu không, các loài virus họ corona có thể biến đổi thành những chủng hung hãn gây chết người và châm ngòi cho sự bùng phát dịch bệnh - tiến sĩ Zhong Nanshan, Giám đốc Viện các bệnh hô hấp Quảng Châu, cảnh báo trên tờ Beijing News Daily. Ông Zhong từng là một trong những nhà khoa học hàng đầu giúp kiểm soát dịch SARS lây lan ở Trung Quốc vào năm 2003.
Thực tế đã chứng minh rằng, việc giám sát nghiêm ngặt đối với loài cầy hương đã giúp ngăn chặn dịch SARS năm nay ở Trung Quốc. Hiện đất nước này đang tích cực tiến hành những biện pháp hạn chế sư tiếp xúc giữa người và động vật trung gian mang mầm bệnh. Trung Quốc cũng đang phát triển văcxin và một số chất phản ứng giúp chẩn đoán bệnh. 

