Giảm béo trong 4 tuần
Chỉ cần tiêm một loại hoóc môn tiêu hóa tên là oxyntomodulin, sự ngon miệng sẽ nhạt dần và thay vào đó là cảm giác no say. Kết quả là người bệnh béo phì sẽ mau chóng giảm cân một cách tự nhiên trong thời gian ngắn.
Hoóc môn oxyntomodulin vốn được tiết ra từ ruột non, có tác dụng "tắt" cảm giác thèm ăn. Giáo sư Steve Bloom, trường Imperial College London (Anh), đã thử nghiệm trên 26 tình nguyện viên trong 4 tuần. Mỗi người được tiêm 3 mũi oxyntomodulin hằng ngày, trước bữa ăn khoảng 30 phút. Kết thúc nghiên cứu, nhóm điều trị đã giảm trung bình 2 kg, so với 0,4 kg ở nhóm đối chứng.
Theo giải thích của Bloom, nội tiết tố oxyntomodulin có khả năng "lừa" bộ não, khiến cho nó nghĩ rằng cơ thể đã ăn đủ trước khi thực sự tiêu hóa thực phẩm.
Trong thời gian tới, Bloom và cộng sự sẽ tìm hiểu sâu hơn cơ chế "gây no" của oxyntomodulin. Nhóm dự kiến sẽ phát triển liệu pháp trị bệnh béo phì mới và hy vọng sẽ phổ biến nó trong vòng 5 năm nữa.

