Dùng nhiều vitamin C dễ sỏi thận
Bạn đừng nghĩ vitamin C là thuốc bổ và cố gắng dùng càng nhiều càng tốt. Việc lạm dụng chất này có thể khiến bạn bị sỏi thận và nhiều vấn đề sức khỏe khác như rối loạn tiêu hóa, giảm độ bền hồng cầu...
Dùng vitamin C thường xuyên (như uống viên sủi, ngậm kẹo vitamin C) sẽ làm cho cơ thể quen đi, khi không dùng sẽ cảm thấy mỏi mệt.
Dùng liều cao 1000 mg mỗi ngày và kéo dài có thể gây rối loạn tiêu hóa (nóng rát dạ dày, tiêu chảy), gây hiện tượng thừa sắt, giảm độ bền của hồng cầu, giảm khả năng diệt khuẩn của bạch cầu; ở người thiếu men G6PD còn có thể bị tán huyết.
Việc lạm dụng vitamin C còn làm làm giảm sự hấp thu đồng, niken làm cho xương chậm phát triển, dễ biến dạng và hay bị viêm kết mạc.
Đối với phụ nữ mang thai, nhu cầu vitamin C tăng, nhưng dùng quá nhiều thì có thể gây dị tật bẩm sinh ở trẻ.
Sản phẩm chuyển hóa trung gian của vitamin C là acid oxalic nên việc dùng liên tục liều cao có thể gây nên sỏi thận (sỏi oxalat canxi).
Vì những lý do trên, không nên coi vitamin như là một thuốc bổ, dùng không giới hạn (đặc biệt là trẻ em, thai phụ). Những trường hợp cần thiết dùng liều cao phải có chỉ định của thầy thuốc và chỉ dùng trong thời gian ngắn.
Vitamin C gây kích thích nhẹ làm khó ngủ, vì thế không nên dùng vào buổi tối.
Vitamin C có làm đẹp da?
Collagen chiếm 45% thành phần protein cấu tạo da và vitamin C có vai trò xúc tác trong việc tạo ra collagen. Nhưng để tái tạo da, phải có nhiều yếu tố khác như vitamin A, E, B, các vi lượng (lưu huỳnh, selen, magie, iod), các chất béo, các protein chứa nhiều collagen. Tất cả chúng cần được cung cấp qua thức ăn. Không thể chỉ dùng vitamin C liều cao để làm đẹp da.
Lúc ra nắng (ban ngày), dưới tác dụng của tia tử ngoại, tế bào biểu mô tiết ra hắc tố melanin làm cho da sậm màu. Phải chờ ít nhất 80 ngày tế bào biểu bì bị sạm tróc ra. Có trường hợp sạm da bệnh lý như bị bệnh suy thận mạn. Trong cả hai trường hợp, không thể dùng vitamin C liều cao để chữa sạm da.
Một số người tiêm vitamin C liều cao lâu dài (có khi 2-3 tháng) với hy vọng làm đẹp da, chống sạm da; việc này không có cơ sở khoa học xác đáng, có khi còn nguy hiểm (làm thừa, có khi bị dị ứng vitaminC) .
Gần đây, một số nghiên cứu cho thấy việc dùng thừa vitamin C sẽ làm mất đi sự cân bằng vốn có của cơ thể làm tăng sự tích tụ những phân tử kép có hại, sự tích tụ này có một vai trò nhất định trong các căn bệnh như ung thư, thấp khớp, xơ vữa động mạch. Còn cần phải thu thập thêm chứng cứ nhưng đây là điều cảnh báo đáng quan tâm.

