Hôm nay Nhi Trung ương thực hiện ghép gan 
Ca ghép gan thứ hai của Việt Nam bắt đầu từ 8h8' sáng nay tại phòng mổ ngoại khoa, Bệnh viện Nhi Trung ương. Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc Bệnh viện, cho biết ca mổ dự kiến kéo dài 10 tiếng, với sự tham gia trực tiếp của khoảng 28 bác sĩ, và gần 80 người phục vụ.
Trong phòng tách gan của người bố. 
Nhiều lãnh đạo bộ Y tế, các phóng viên tập trung theo dõi ca mổ từ hội trường J, Viện Nhi TW.
Ông nội cháu Hoàng Anh Tuấn lo lắng chờ đợi. 
Các bác sĩ đã mở được ổ bụng ông Hoàng Văn Thanh, bố bệnh nhân Tuấn. 

