Các bài tập giúp phát triển vòng 1 
Vào tuổi dậy thì, các bạn gái đã có độ cao, thậm chí cân nặng ngang bằng với người phụ nữ trưởng thành, nhưng vòng 1 và vòng 3 vẫn chưa phát triển hết. Để có khuôn ngực đầy đặn hơn, bạn nên thực hiện các bài tập đặc biệt dành riêng cho nó.
Bài 1: Tay trái chống đầu gối trái, tay phải cầm tạ đưa lên đưa xuống. Chú ý đưa cao để khuỷu tay ngang tầm vai. Chân phải đưa ra sau, thẳng với phần trên cơ thể. Đổi chân phải chống và tay phải cầm tạ. Làm 20 lần.

Bài 2: Nằm sấp, đầu gối chạm đất, hai tay chống đẩy, thở đều. Làm 10-15 lần.
Bài 3: Nằm ngửa, tay duỗi quá đầu, chân duỗi sát đất, từ từ nhấc phần người trên, gập cánh tay vươn chạm đầu gối, gồng cơ bụng trở lại vị trí ban đầu. Làm 10-15 lần.
Bài 4: Đứng mở chân bằng vai. Dùng hai tạ tay loại 1 kg gập tay đưa ngang vai, từ từ ngửa cánh tay duỗi thẳng xuống sát đùi. Làm 15 lần.
Bài 5: Nâng tạ ngang xương quai sanh, rồi đưa tạ mở rộng hai cánh tay ngang thẳng vai. Làm 10-15 lần.

Bài 6: Tay nắm tạ ngang tầm vai, ngửa ngón ra mặt trước, hai cánh tay song song đưa thẳng lên trời. Làm 10-15 lần.



