Nối 'của quý' cho một người bị vợ hành hung
Rạng sáng 11/2 (mùng 3 Tết), Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM tiếp nhận một trường hợp đứt dương vật do dao cắt. Nạn nhân 31 tuổi, sống ở quận 8. 
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng dương vật gần đứt lìa, máu ra ồ ạt. Trong hơn một giờ đồng hồ, các y bác sĩ khoa Tiết niệu đã tiến hành phẫu thuật, nối thành công của quý cho nạn nhân.
Người đàn ông nói trên làm nghề lái xe, rất hay bị vợ ghen vì cho rằng anh có tính trăng hoa. Tối mùng hai Tết, người vợ đã dằn mặt chồng bằng cách dùng dao Thái Lan để cắt đi "vật gây tội lỗi" của anh ta.

