Tập thể dục: Ít còn hơn không
Những người quá bận rộn nên biết rằng việc tập thể dục sẽ tạo thêm thời gian cho bạn. Cứ 30 phút tập luyện, bạn sẽ có thêm 2 giờ tràn trề năng lực, tinh thần ổn định, tăng khả năng tư duy. Và dù bạn chỉ dành được ít phút để vận động thôi thì vẫn còn hơn là không tập gì cả.
Mỗi ngày dành tối thiểu 3 phút tập trung thực hiện một số động tác thể dục giãn gân cốt, bạn sẽ cảm thấy cơ thể dẻo dai hơn. Thông thường, mọi hoạt động có tác dụng làm tim đập mạnh, toát mồ hôi đều được xem là tập thể dục. Thậm chí, ngay cả khi mang thai, bạn cũng có thể tập những động tác nhẹ nhàng. 
Nên tập luyện như thế nào để đạt hiệu quả cao? 
Đầu tiên, phải căn cứ vào thể trạng của bạn. Ví dụ, nếu mắc chứng đau lưng, đau khớp gối, bạn nên hạn chế chạy bộ. Trong trường hợp từ trước đến nay chưa từng tập thể dục, bạn nên bắt đầu bằng đi bộ chậm, nhảy dây 3-5 phút, leo cầu thang từ chậm đến nhanh dần. 
Ngoài ra, hãy tham gia vào lớp học thể dục của một trung tâm thể thao gần nhà. Đừng lo sợ rằng mọi người sẽ trông thấy khiếm khuyết của cơ thể mình, vì họ cũng giống bạn thôi. Hơn nữa, mọi người ai cũng mải miết lo hoàn thiện các động tác, đường nét cơ thể mình. Chẳng ai có thời gian và tâm trí để quan tâm xem bạn đẹp hay xấu đâu. 
Mỗi ngày nên tập luyện trong bao lâu? 
Tuỳ theo cân nặng và tuổi tác mà điều chỉnh thời gian tập cho phù hợp. 
60 phút/ngày: Thích hợp cho những người từng tập thể dục trong một thời gian dài trước đó. 
30 phút/ngày: Đây là khoảng thời gian lý tưởng cho mỗi ngày, vừa hiệu quả vừa thực tế. Dù bạn là người mới tập, 30 phút cũng không làm bạn mệt& đứt hơi. 
20 phút/ngày: Là khoảng thời gian thích hợp cho người trung niên, cao tuổi. Nó có thể giúp bạn giảm bớt 30% nguy cơ mắc bệnh tim. 
Các môn thể thao phổ biến 
Bơi lội: Giúp phát triển cơ bắp một cách toàn diện, giảm mỡ; làn nước kích thích huyết mạch lưu thông. 
Yoga: Mang tính thiền, giúp bạn chống lão hoá, cân bằng trạng thái tâm lý. Nó là cách thư giãn hữu hiệu sau một ngày làm việc mệt mỏi. 
Aerobic: Tiếng nhạc sôi động kết hợp động tác nhịp nhàng sẽ cho bạn cơ thể dẻo dai, hoạt bát. 
Chạy bộ: Cải thiện hệ hô hấp, tiêu mỡ thừa toàn thân, giúp da dẻ hồng hào. 
Cầu lông: Rèn luyện sự nhanh nhạy, giúp vận động toàn thân, săn chắc cơ bắp, giảm stress. 

