Glaucoma là bệnh gì?
"Tôi bị đau nhức mắt, đã mua thuốc nhỏ mắt một tuần nhưng không khỏi. Có người bảo tôi bị glaucoma. Đó là bệnh gì, cách chữa thế nào?".
Trả lời:
Glaucoma là một bệnh hay gặp ở mắt, dễ dẫn đến mù lòa, dễ nhầm lẫn với một số bệnh đau mắt khá, gồm 2 thể góc đóng và góc mở. Ở thể thứ nhất, góc tiền phòng hẹp, có trường hợp bị bít kín gây cơn tăng nhãn áp cấp tính; người bệnh đau dữ dội, nhìn mờ, mắt đỏ, nhức mắt lan lên đầu, nhìn đèn có quầng xanh đỏ, giác mạc phù nề. Ở thể góc mở, góc tiền phòng không hẹp, nhãn áp cao nhưng đau ít, nhìn không mờ, mắt không đỏ, giác mạc không phù, nhìn đèn ít có quầng.
Nếu đau nhức mắt, bạn nên đi khám sớm để được điều trị kịp thời, kẻo nhãn áp tăng cao sẽ đè ép thị thần kinh, làm giảm thị lực gây mù lòa.
Glaucoma dễ bị chẩn đoán nhầm với một số bệnh đau mắt khác như viêm kết giác mạc, viêm mống mắt thể mi, viêm màng bồ đào, hội chứng đỉnh hố mắt, do nhãn áp cao không có thuốc hạ. Một số thuốc nhỏ mắt làm nhãn áp cao thêm như cebedexacol, polydexa. Có bệnh nhân do không đi khám, nhãn áp tăng quá cao làm vỡ nhãn cầu.
Nếu chẩn đoán chậm, bệnh để lại nhiều hậu quả nghiêm trọng như thị lực giảm, lõm teo gai thị trường hẹp, thậm chí mù lòa. Vì vậy, khi thấy mắt đỏ, đau nhức mắt lan lên đầu, nhìn đèn tròn thấy có quầng xanh đỏ thì nên đi khám ngay để bác sĩ nhãn khoa điều trị kịp thời bằng thuốc hoặc phẫu thuật.

