Nga: Hàng trăm trẻ em ngộ độc thực phẩm
Tại miền nam nước cộng hòa Bắc Ossetia thuộc Nga, 117 em học sinh đã phải vào viện sau khi uống một loại sản phẩm từ sữa trong trường học trong 2 ngày 28 và 29/11.
Thảm hoạ xảy ra tại thành phố Vladikavkaz. Tất cả nạn nhân đều là học sinh tại một trường mẫu giáo ở Oktyabrskoye, một thị trấn cách thành phố 10 km về phía bắc.
Hiện tại, tất cả các nạn nhân đều an toàn song vẫn được chăm sóc trong khu vực cách ly. Rất có thể các em sẽ bị bệnh lỵ. Ông Uruzmag Djanayev, giám đốc bệnh viện Trẻ em tại thành phố Vladikavkaz, cho biết thực phẩm gây ngộ độc là một loại sản phẩm từ sữa tại trường mẫu giáo. Chính quyền Bắc Ossetia đã ra lệnh điều tra vụ việc và tạm thời cấm bán sản phẩm này trên toàn nước cộng hoà.

