Mẹ nhiễm HIV có nên cho con bú?
"Em vừa sinh con và cũng vừa biết mình nhiễm HIV. Rất may là con em không nhiễm bệnh. Nghe nói sữa mẹ có thể truyền HIV cho con, có đúng thế không? Nếu vậy, em có được cho con bú không?".
Trả lời:
Khi mẹ bị nhiễm HIV, nguy cơ lây bệnh ở những trẻ bú mẹ là khoảng 15%. Thời gian bú mẹ càng dài, trẻ càng có nhiều nguy cơ hơn. Bú mẹ đến 6 tháng, có 25-30% số trẻ bị nhiễm. Bú mẹ đến 18-24 tháng, 30-35% số trẻ bị nhiễm. Trẻ vừa bú mẹ vừa ăn bổ sung càng có nguy cơ lây nhiễm nhiều hơn; phần vì bề mặt niêm mạc miệng, dạ dày, ruột của trẻ lúc này chưa hoàn thiện, phần vì chế độ ăn hỗn hợp dễ gây trầy xước niêm mạc miệng, dạ dày, ruột của bé. Từ đó, HIV có trong sữa mẹ dễ dàng xâm nhập các hạch lympho và qua các thương tổn nói trên.
Do vậy, Tổ chức Y tế Thế giới đã khuyến cáo các bà mẹ có HIV mới sinh con, nếu điều kiện kinh tế cho phép thì nên nuôi bộ (nuôi con hoàn toàn bằng các thức ăn thay thế sữa mẹ như sữa hộp, sữa tươi động vật và bổ sung vi chất dinh dưỡng). Nếu không có điều kiện, có thể cho con bú mẹ hoàn toàn trong 1-3 tháng đầu sau đẻ. Cũng có thể vắt sữa mẹ rồi hâm nóng, cho con ăn bằng thìa hoặc cho con bú chực những bà mẹ khác không có HIV. Sau thời gian này, phải cai sữa cho con và chuyển sang nuôi bộ hoàn toàn.Tùy hoàn cảnh cụ thể của hai bạn, bạn hãy lựa chọn cho mình cách nuôi con phù hợp nhất.

