Đầu tư cho bệnh viện tỉnh, huyện để giảm tải tuyến trung ương
Hôm qua, Thứ trưởng Y tế Lê Ngọc Trọng cho biết, Bộ Y tế sẽ chuyển giao kỹ thuật cao tới bệnh viện tuyến tỉnh, huyện và cho cả bệnh viện tư nhân để tăng cường năng lực khám và điều trị ở tuyến dưới. Mục đích của việc này là giảm bớt tình trạng quá tải của tuyến trung ương hiện nay.
Các kỹ thuật như nong động mạch vành, nội soi, siêu âm, ghép thận, mổ tim hở, lọc máu nhân tạo... sẽ được chuyển giao cho bệnh viện huyện, tỉnh và bệnh viện tư nhân. Các bác sĩ trẻ ở những cơ sở này sẽ được ưu tiên đào tạo. 
Hiện những kỹ thuật trên đã trở nên phổ biến tại nhiều bệnh viện tuyến trung ương. Kỹ thuật mổ tim hở, mổ tách song sinh sẽ được Bệnh viện Nhi trung ương chuyển giao cho tuyến dưới. Còn Bệnh viện Từ Dũ, nơi đã thực hiện hàng trăm ca thụ tinh nhân tạo, cũng đang giúp đỡ không chỉ cho bệnh viện trong nước mà cả bệnh viện trong khu vực. Bệnh viện tỉnh, huyện cũng sẽ tiếp nhận kỹ thuật siêu âm, cộng hưởng từ... phục vụ công tác chẩn đoán.
Hiện nay, các bệnh viện tuyến trung ương tiến bộ vượt bậc nhờ ứng dụng kỹ thuật hiện đại, song những cơ sở này đang bị quá tải nghiêm trọng. Nguyên nhân chủ yếu, theo các chuyên gia y tế, là cơ sở tuyến dưới chưa đủ năng lực điều trị nhiều loại bệnh. "Lâu dần, người dân sinh tâm lý có bệnh là phải về bệnh viện trung ương mới yên tâm. Tình trạng quá tải bệnh viện như vậy làm giảm đáng kể chất lượng khám chữa bệnh ở cả các bệnh viện lớn", Vụ trưởng Vụ Điều trị (Bộ Y tế) Lý Ngọc Kính nhận định.
Tuy nhiên, theo một quan chức thuộc Viện Chính sách chiến lược y tế, hướng đầu tư cho cơ sở sẽ phải mất nhiều năm nữa mới trở thành hiện thực. Lý do duy nhất là ngành quá thiếu vốn, nên dù bác sĩ tuyến cơ sở có được chuyển giao kỹ thuật thì cũng không có phương tiện để thực hành. "Mỗi năm, nhu cầu trung bình về vốn của ngành y tế là 1.500 tỷ đồng, nhưng thực tế chỉ nhận được 700-800 tỷ đồng. Số tiền này lại chủ yếu đầu tư trọng điểm cho các trung tâm y tế chuyên sâu, nên phải nhiều năm nữa tuyến cơ sở mới có hy vọng", vị quan chức này cho biết.

