10 bí quyết của đôi môi xinh
Mật ong rất tốt trong việc bảo vệ, giữ ẩm cho môi. Khi môi bị khô, hãy thoa một lớp mật ong mỏng, để khoảng 20 phút rồi rửa sạch.
Làn môi chúng ta rất mỏng manh, nó vốn chỉ là phần niêm mạc ít hắc sắc tố, biểu bì mỏng. Để giữ gìn vẻ quyến rũ của nó, bạn phải thật cẩn thận:
1. Uống nhiều nước: Nước giúp môi bớt khô và luôn mềm mại.
2. Dùng sản phẩm dưỡng môi thích hợp: Những sản phẩm dưỡng môi chứa chất sữa, vitamin E, hạnh nhân, mật ong, dầu dừa...đều rất tốt cho môi. Nhớ đọc kỹ thành phần ghi trên bao bì trước khi sử dụng.
3. Không khí ẩm: Nên trang bị máy làm ẩm không khí trong phòng.
4. Xử lý da bong: Các chuyên gia da liễu cho rằng nên dùng những loại máy chuyên dụng để làm bong da chết ở môi, không nên lấy tay xé hoặc dùng răng cắn, dễ gây trầy xước và nhiễm trùng.
5.Bảo vệ đôi môi khỏi ánh nắng: Khi thiếu hắc tố, môi sẽ rất mẫn cảm với ánh sáng mặt trời. Nên dùng sản phẩm dưỡng môi giữ ẩm chống nắng hoặc dùng son có kèm chất chống nắng để bảo vệ môi trước khi ra ngoài.
6. Dùng son có chất dưỡng môi: Đa số sản phẩm son không trôi dễ khiến môi bị khô hơn các loại son thường. Nếu môi đang bị khô, bạn nên hạn chế dùng nó mà hãy chọn loại son thường có chất dưỡng, hoặc thoa dưỡng chất bảo vệ môi trước khi đánh son màu.
7.Dầu trám: Trước khi đi ngủ, bạn nên bôi dầu trám lên môi và để 20 phút mới có tác dụng.
8.Ăn nhiều trái cây: Trong trái cây, rau xanh có chứa rất nhiều vitamin cần thiết cho cơ thể, không nên ăn nhiều chất cay nóng.
9.Tập thể dục cho môi: Há to miệng như phát âm chữ "a" để khoảng 5 giây, âm "ê" để khoảng 5 giây; "ao" 5 giây; "i" và "u" 5 giây. Thực hiện lại các động tác khoảng 5 phút.

