Nhiễm độc thuỷ ngân từ kem làm trắng da
Hong Kong vừa lên tiếng cảnh báo nguy cơ nhiễm độc từ một loại kem chống nắng và làm trắng da có chứa lượng thuỷ ngân nhiều gấp 30.000 lần so với mức quy định.
Khuyến cáo đưa ra sau khi một phụ nữ Hong Kong 39 tuổi đã bị ngộ độc thủy ngân do sử dụng của loại Whitening Sunblock Cream (kem chống nắng và làm trắng da) mua từ thành phố Thẩm Quyến, Trung Quốc.
Kết quả phân tích hóa học 2 tuýp kem cùng loại cho thấy, nồng độ thuỷ ngân lên tới 34.000 ppm (phần triệu) và 38.000 ppm. Trong khi đó, mức giới hạn thuỷ ngân trong mỹ phẩm của Trung Quốc chỉ là 1 ppm.
Mặc dù người phụ nữ trên chỉ bị phát ban, song giới chuyên môn vẫn cảnh báo rằng nhiễm độc thuỷ ngân có thể gây run tay, mất thị giác và thính giác, suy giảm trí nhớ, khó ngủ, dễ cáu kỉnh. Về lâu dài, kim loại này có thể làm tổn thương thận dẫn đến phù nề ở mắt cá chân và chân. Thuỷ ngân cũng có thể truyền từ mẹ sang thai nhi và gây tổn thương cho sự phát triển của não bộ.

