Bệnh 'bò điên' xuất hiện trên dê
Một con dê ở Pháp vừa cho kết quả xét nghiệm dương tính với bệnh bò điên, trở thành con vật đầu tiên trên thế giới ngoài bò mắc chứng xốp não (BSE).
Uỷ ban châu Âu cho biết, các xét nghiệm sẽ được tiếp tục để xem ca bệnh này có phải là duy nhất. 
Con dê, bị giết thịt vào năm 2002, ban đầu được cho là mắc chứng scrapie, một tình trạng mất não tương tự đôi khi quan sát thấy trên dê. Nhưng nay, các nhà khoa học Anh khẳng định con vật thực ra đã bị BSE. 
Hơn 100 người ở Anh đã chết vì bệnh vCJD, một dạng bệnh BSE trên người, sau khi ăn thịt bò nhiễm bệnh. 
Tuy nhiên, Uỷ ban châu Âu hôm qua cũng nhấn mạnh rằng những biện pháp phòng ngừa đã được áp dụng trong khu vực trong những năm gần đây để bảo vệ con người khỏi thức ăn nhiễm bệnh, do đó chưa cần thiết phải báo động về phát hiện này. 
Markos Kyprianou, ủy viên Ủy ban châu Âu chịu trách nhiệm về Y tế và Bảo vệ người tiêu dùng, nhấn mạnh: "Tôi muốn cam đoan với người tiêu dùng rằng các biện pháp đảm bảo an toàn hiện nay trong EU cho hiệu quả bảo vệ rất cao. Chương trình kiểm tra đã cho thấy tỷ lệ truyền bệnh xốp não trên dê là rất thấp. Chương trình cũng cho phép chúng ta kiểm tra những con vật nghi nhiễm bệnh, nhờ thế có thể loại chúng khỏi chuỗi thức ăn, như đã làm được với con dê này và toàn bộ đàn của nó". 
BSE trước đây chưa được tìm thấy trong chu trình tự nhiên của các loài nhai lại khác ngoài bò, mặc dù dê và một số loài nhai lại khác cũng được xếp vào diện nghi ngờ. Năm 2001, một nghiên cứu ở Anh cho rằng đã tìm ra BSE trên cừu, song thực ra các nhà khoa học đã lấy nhầm mẫu của não bò.
Ủy ban châu Âu hiện muốn kiểm tra 200.000 con dê ở 25 quốc gia thành viên EU trong vòng 6 tháng tới. Cuộc thử nghiệm sẽ tập trung vào các nước từng tìm thấy BSE trên gia súc, trong đó có Anh. 

