Đình chỉ hoạt động phòng mạch gây chết người
Chiều qua, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Thế Dũng cho biết, sẽ ra quyết định rút giấy phép hoạt động của phòng mạch đã làm tử vong chị B.T. khi phẫu thuật thẩm mỹ. Nhóm bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật cũng bị kiểm điểm trách nhiệm.
Hai tuần trước, chị B.T. (41 tuổi, ngụ tại quận Tân Bình, TP HCM), đến phòng mạch số 52 Nguyễn Cảnh Chân, quận 1, của bác sĩ Lê Bá Hùng, làm việc tại chuyên khoa lồng ngực Bệnh viện Bình Dân, để phẫu thuật lấy túi nâng ngực đã bị chai cứng mà chị đặt trước đó. Nhưng sau khi gây mê và lấy một túi nâng ngực, chị B.T. có dấu hiệu bị sốc. Chị được đưa đến Bệnh viện đa khoa Sài Gòn cấp cứu nhưng đã tử vong.
Ca mổ có sự tham gia của bác sĩ Hạnh gây mê hồi sức và bác sĩ Tâm cùng công tác chung đơn vị với bác sĩ Lê Bá Hùng. Cả ba đều thừa nhận, đây là lần đầu tiên tham gia vào một ca giải phẫu thẩm mỹ.
Sở Y tế đã tiến hành kiểm tra phòng mạch của bác sĩ Hùng ngay sau khi sự việc xảy ra. Phòng pháp y thành phố cũng đã lấy nội tạng của nạn nhân đưa sang phòng xét nghiệm của Bệnh viện Chợ Rẫy để xác định nguyên nhân gây tử vong.
Trong buổi làm việc chiều qua, Hội đồng khoa học công nghệ của Sở Y tế, gồm 12 bác sĩ, đã thống nhất một số nhận định ban đầu xung quanh cái chết của nạn nhân như sau: Phòng mạch bác sĩ Lê Bá Hùng ở số 52 Nguyễn Cảnh Chân, quận 1, hành nghề quá chức năng cho phép. Theo giấy phép của Sở Y tế, đây chỉ là phòng khám ngoại khoa bệnh thông thường, nhưng lại giải phẫu thẩm mỹ. Phòng mạch không có sổ khám bệnh, quảng cáo khám chữa bệnh vượt quá chức năng cho phép, không có phương tiện hấp tiệt trùng dụng cụ y tế (chỉ sấy tiệt trùng dạng khô). Phòng mạch còn có một số hộp thuốc loại kháng viêm - giảm đau đã hết hạn sử dụng.
Bệnh nhân trong quá trình gây mê phẫu thuật có biểu hiện sốc dẫn đến suy hô hấp nặng, được cấp cứu tại chỗ và vận chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Sài Gòn nhưng không hiệu quả. Nhận định này cũng phù hợp với kết quả giám định pháp y.
Giám đốc Sở Y tế đã chỉ đạo lãnh đạo Bệnh viện Bình Dân tiến hành họp hội đồng kỷ luật để kiểm điểm các cá nhân tham gia ca phẫu thuật. Thanh tra Sở Y tế cũng ra quyết định xử phạt hành chính phòng mạch nói trên. Hiện công an đang thụ lý vấn đề này.

