Những sợi tóc khó bảo
Sau một mùa đội mũ quàng khăn, mái tóc có thể lâm vào tình trạng stress trước cả thân chủ: nào nằm lộn xộn không theo hàng lối, nào khó vào nếp, không thể tạo hình khối. Bạn sẽ phải đứng rất lâu trước gương để "lôi" tóc về những hướng mình cần. 
Lược và các mỹ phẩm tạo dáng không thể giải quyết tình trạng này, bạn cần có một chế độ chăm sóc tóc đặc biệt để mái tóc được "ngoan" hơn.
Không thể "dạy bảo" một mái tóc nhờn bẩn. Muốn tóc có được kiểu chải như ý bạn cần gội sạch. Nếu tóc nhờn nhanh khác thường cần tìm dầu gội chống dầu chuyên dụng để khắc phục. Trong thời gian sử dụng dầu gội giảm nhờn không nên dùng các loại xả, gel, sáp làm bóng mượt tóc.
Với mái tóc thường và khô, nên bóp gel rồi dùng lược chải thẳng từ chân đến ngọn rồi mới tạo kiểu. Với người tóc dài, buộc gọn ra phía sau cũng cần bóp gel đều đến tận đầu ngọn tóc để tóc không bị bông xù phần đuôi. Nếu để tóc xõa, dùng lược nhúng gel chia tóc thành những mớ to (để rơi trước vai và sau gáy), tránh kiểu chia nhiều lọn nhỏ dẫn đến bông rối.
Mái tóc khô xù, đâm chĩa lộn xộn thường do nguyên nhân tích điện. Trường hợp này cần: giảm số lần gội đầu trong tuần, tránh dùng loại dầu gội và mỹ phẩm tóc có chất cồn, dùng lược gỗ răng to chải nhiều lần trong ngày. Những mái tóc hay dùng loại keo xịt tạo kiểu cũng dễ bị tích điện, cần dùng sáp và xả (loại không cần tráng lại nước ) để khắc phục.
Khi bóp xả dưỡng tóc nhất thiết phải tráng lại bằng nước mát. Nước quá nóng sẽ làm bong lớp vẩy keratin gây mất cân bằng da đầu, dẫn đến gầu.
Với mái tóc mỏng, không nên sử dụng các loại xả (không cần tráng lại nước) và gel, sáp - sợi tóc mảnh không thể tạo khối vì phải tải một lượng mỹ phẩm bám chặt. Để sáng hôm sau có mái tóc bồng bềnh, dày hơn có thể làm theo cách truyền thống: gội đầu sạch chiều tối hôm trước, cuốn lô hoặc tết lọn trước khi đi ngủ.
Mái tóc bợt màu, gãy, xạm sau nhuộm uốn cần được chăm sóc bằng dầu gội chuyên dụng cho từng loại nhuộm uốn hoặc ép.
Khi tạo hình khối cho tóc, nên dùng loại máy sấy có hơi quạt gió mát, để chân tóc khô thoáng. Tóc chóng nhờn và khô hơn nếu lạm dụng hơi nóng máy sấy.
Với mái tóc uốn sóng hay bị rối: Khi gội đầu xong, dùng khăn thấm tóc chứ không lau hoặc xoa mạnh khiến sóng tóc hỏng, rối thêm. Khi sấy để mái sấy từ xa 20 cm thổi vào, dùng lược chia tóc thành nhiều phần rồi sấy tách từng phần. Dùng ngón tay thọc vào chân tóc cho hơi máy sấy vào chân tóc nhưng chú ý không khỏa tóc lúc đang sấy.
Với mái tóc khô, thỉnh thoảng có thể dùng dầu ô liu để dưỡng. Xoa chút dầu vào lòng bàn tay rồi vê nhẹ lên từng lọn tóc sạch đã chải mượt. Chú ý không thay thế bằng các loại dầu ăn khác.
Để đỡ hại tóc, có thể dùng mỹ phẩm tạo kiểu như gel, keo, sáp... nhưng vuốt ở phần ngọn tóc, tránh xa phần chân tóc.

