Cô bé có quả tim phi thường
Một bé gái Anh đã trở thành bệnh nhân ghép tim đầu tiên ở Anh và trên thế giới có trái tim hoạt động trở lại sau khi quả tim hiến tặng được tháo bỏ.
Cô bé Hannah Clark tại miền nam xứ Wales đã có cuộc phẫu thuật ghép tim không bình thường vào 10 năm trước, khi đó trái tim hiến tặng được đặt cạnh trái tim thật. Tuy nhiên, gần đây, một số biến chứng xảy ra khi cơ thể cô bé phản ứng không tốt với loại thuốc dùng để ngăn chặn việc đào thải trái tim mới. Vì vậy các bác sĩ đã đi đến quyết định loại bỏ quả tim cấy ghép. 
"Chúng tôi phát hiện thấy thực tế là trái tim nguyên gốc của cô bé giờ lại hoạt động bình thường", phát ngôn viên của Bệnh viện trẻ em Great Ormond Street ở London nói. "Vì vậy chúng tôi đã quyết định tháo bỏ quả tim ghép, nối lại trái tim cũ và nó đã hoạt động bình thường. Cô bé bây giờ rất khoẻ mạnh". 
Ông bổ sung: "Chúng tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu ai đó tìm ra trường hợp thứ hai. Đây có lẽ là trường hợp đầu tiên trên thế giới".
Bác sĩ người Ai Cập, Magdi Yacoub, người thực hiện cuộc phẫu thuật cho Clark 10 năm trước, cũng tham gia cố vấn cho cuộc phẫu thuật vào ngày 20/2. Ông cho biết ông rất vui khi trái tim của cô bé đã hồi phục tốt.
"Trái tim của cô bé đã gần như hồi phục hoàn toàn. Giờ nó là một quả tim bình thường. Thật là một kết cục có hậu", ông nói.
Các chuyên gia y tế nhận định rằng cuộc phẫu thuật này là một phát triển quan trọng trong việc điều trị những người mắc bệnh cardiomyopathy, trường hợp trái tim bị sưng tấy và hoạt động kém.
"Các bác sĩ phẫu thuật đã từng nghĩ rằng nếu một trái tim hoạt động kém vì bị viêm nhiễm, nó có thể tự hồi phục nếu được nghỉ ngơi. Đây chính xác là trường hợp như vậy. Quả tim ghép kia đã cho phép trái tim của bệnh nhân được nghỉ ngơi", giáo sư Peter Weissberg tại Viện tim của Anh nói.
Ông cho biết hiện giờ vấn đề của Clark có thể được giải quyết bằng cách gắn một thiết bị tạm thời mà có thể bỏ đi sau vài tháng, nhưng biện pháp đó 10 năm trước đây chưa có.

