Các bí quyết dùng son môi
Nếu có đôi môi mỏng, bạn không nên tô son màu đỏ tươi vì nó sẽ khiến bạn trông già hơn so với tuổi của mình, làn môi cũng có vẻ mỏng hơn. Hãy tạo đôi môi mọng bằng cách dùng son bóng và concealer (son nền) để xóa đi vân môi.
Một số mẹo vặt khác với cây son:
- Đối với những người có màu da nâu hoặc bánh mật, son màu đỏ tía là hợp nhất. 
- Nếu dùng son màu đậm thì không nên trang điểm mắt quá đậm và ngược lại.
- Nếu sợ mình quá "chói chang" với màu son đỏ rực, bạn có thể dùng son bóng để giảm bớt màu, giúp môi bạn trông tự nhiên hơn.
- Một chấm nhỏ son bóng màu vàng ở chính giữa môi sẽ làm cho miệng bạn có vẻ rộng hơn.
- Nếu màu son của bạn nhạt hơn đường kẻ môi, hãy dùng cọ tán đều đường viền vào phía bên trong môi. Dùng bút kẻ môi càng giống với màu son càng tốt để khi màu son nhạt đi, đường viền môi sẽ không hiện rõ. Để đường viền môi được sắc nét, nên cho bút chì kẻ môi vào trong tủ lạnh vài phút trước khi gọt.- Có thể tạo ra màu son ưng ý bằng cách vẽ các đường son chồng lên nhau lên mu bàn tay của bạn.- Bạn có thể phủ thêm một lớp son bóng để tăng nét gợi cảm cho đôi môi. Tuy nhiên, tránh tô son lên đường viền môi bởi lớp son bóng rất dễ làm cho nét vẽ bị nhoè đi.- Một trong những bí quyết giữ cho son môi được bền là thoa kem dưỡng lên môi, tiếp theo đó là lớp son màu, cuối cùng mới kẻ viền môi. Tuy nhiên, cách này hơi khó vì đường môi được kẻ sau cùng sẽ rất khó chỉnh.
- Đừng vứt bỏ những chiếc bút chì kẻ môi hoặc những thỏi son gần hết bởi bạn có thể tận dụng chúng để phối hợp các màu với nhau. Ví dụ, son màu be sẽ giúp làm nhạt son màu đậm, màu chocolate sẽ rất quyến rũ khi kết hợp với màu nhạt hơn để dùng cho buổi tối.
- Nếu bạn dự tiệc mà không muốn màu son nhanh trôi, hãy tránh xa món salad bởi nước sốt có dầu sẽ làm tan màu son. 
- Khi mua son môi, cần nhớ tuổi thọ trung bình của loại mỹ phẩm này là từ 1 đến 2 năm.

