Chuyện 'bếp núc' trong phẫu thuật thẩm mỹ
Nam giới chiếm khoảng 10% số khách hàng cần phẫu thuật thẩm mỹ và đang có xu hướng tăng dần. Phần lớn trong số họ là doanh nhân, công chức lớn tuổi. Căng da mặt, cắt mỡ mí mắt, sửa mũi... là những yêu cầu thường gặp nhất. 
Bác sĩ Nguyễn Thanh Vân, Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ Thanh Vân, cho biết, khách hàng của ông chủ yếu là những người thường xuyên tiếp xúc với công chúng và giao tiếp rộng như nghệ sĩ, doanh nhân. Gần đây, giới bình dân đi làm đẹp ngày càng nhiều, phụ nữ nông thôn đến bệnh viện thẩm mỹ không còn là cá biệt. 
Khoảng một nửa khách hàng của bác sĩ Vân là Việt kiều. Theo ông, người Việt ở nước ngoài thích về Việt Nam chỉnh sửa sắc đẹp vì giá cả rẻ, chỉ bằng 1/2, thậm chí 1/5 ở Mỹ, Pháp. Mặt khác, bác sĩ Âu Mỹ dù rất giỏi cũng không quen phẫu thuật người châu Á. Người phương Tây hầu như không có người mũi tẹt nên bác sĩ ở đây không có kinh nghiệm nâng mũi như bác sĩ châu Á. Cái nhìn thẩm mỹ của họ cũng có sự khác biệt. Chẳng hạn, mũi đẹp của người phương Tây phải là thon, cao, đầu nhọn nhưng cái mũi ấy nếu đặt lên gương mặt Á Đông sẽ không phù hợp. 
Ở châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng, phụ nữ muốn sửa nhiều nhất là các bộ phận trên khuôn mặt, sửa ngực và làm giảm béo. Mũi tẹt thì nâng mũi cho cao lên, mắt một mí sửa thành hai mí, môi mỏng sửa cho dày, dày quá sửa cho mỏng lại, cằm không cân đối thì sửa cằm... Ngực ai nhỏ thì sửa thành to, to quá thì làm nhỏ lại. Người đứng tuổi thì căng da mặt. Người mập quá thì hút bớt mỡ đi... Một số ít người còn yêu cầu sửa những khiếm khuyết ở chỗ kín.
Theo đánh giá của bác sĩ Vân, trình độc phẫu thuật thẩm mỹ của Việt Nam đã ngang bằng với thế giới. Các bệnh viện thẩm mỹ trong nước đều làm được hầu hết những kỹ thuật tiên tiến nhất. Riêng về phẫu thuật tạo hình, ông thừa nhận là Việt Nam còn rất lạc hậu so với thế giới. Ví dụ trong trường hợp cắt cằm dẩu, bác sĩ trong nước thường rạch da bên ngoài nên không tránh khỏi để lại sẹo, trong khi nước ngoài phẫu thuật bằng đường miệng nên khắc phục được điều này.
Trong thời gian làm nghề, số khách hàng bị bác sĩ Vân từ chối phẫu thuật cũng nhiều tương đương số được nhận. Đó là trường hợp có sửa cũng sẽ không đẹp hơn. Ông nói: "Tôi từ chối để khách hàng không phải tốn tiền vô ích và cũng để bảo vệ uy tín chuyên môn của mình. Chẳng hạn, có một người phụ nữ còn trẻ đến yêu cầu căng da mặt. Da mặt cô ta không có gì đáng phải căng cả, nếu căng thì da sẽ trơ ra không tự nhiên. Tôi khuyên 5 hoặc 10 năm sau mới cần căng. Lại có người 60-70 tuổi mà đến yêu cầu tôi căng da mặt thẳng ra như con gái, tôi không đồng ý, vì làm như vậy trông rất kỳ, da mặt phải phù hợp với tuổi tác chứ. Hoặc có người đến tôi do đầu mũi bị thiếu, thày bói nói sẽ khó ăn nên làm ra. Tôi thấy người đó da mũi thiếu nhiều, không thể làm kín lại được như yêu cầu của thày bói nên phải từ chối". 
Ông Vân tiết lộ, có đến 20-30 khách hàng đến chỗ ông yêu cầu phẫu thuật theo lời thày bói. Ông có thể đồng ý nếu yêu cầu đó không đi ngược lại các tiêu chuẩn thẩm mỹ và từ chối trong trường hợp ngược lại (chẳng hạn, khuôn mặt nhỏ mà muốn làm cho sống mũi "chĩa" cao lên cho "sang"). 
"Khi giải phẫu thẩm mỹ, tôi không làm cho khách hàng trở thành xa lạ với chính người thân của họ. Có lần, một nghệ sĩ tài danh đến chỗ tôi. Cái mũi của chị bị xẹp nên tôi đề nghị sửa lại một chút, nhưng chị không đồng ý, bảo người ta gần gũi quý mến mình nhờ chính cái mũi tẹt này"- ông Thanh Vân kể.
Khi được hỏi là có "bảo hành" khi sửa sắc đẹp cho khách hàng không, ông Vân bảo trên thế giới chưa có bác sĩ nào làm nổi chuyện đó. 
Để sửa một cái mũi, các bác sĩ thường mất 10-20 phút. Vết mổ lành sau khoảng 1 tuần. Việc đưa vật liệu vào để "độn" cao mũi sẽ giúp giữ dáng mũi đẹp trong ít nhất là vài chục năm. Sau đó nếu có vấn đề thì cũng chỉ là bị đóng vôi chút ít khiến cho mũi bị cứng; điều này vô hại. Việc lấy vật liệu độn ra, thay lại cũng rất dễ dàng. 
Về việc độn ngực, trước năm 1977, trên thế giới có nhiều khách hàng bị phiền toái do túi silicone rò rỉ hoặc bị vỡ, gây biến chứng nguy hiểm. Do đó, Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ khuyến cáo nên tìm chất thay thế. Sau đó, giới phẫu thuật thẩm mỹ sử dụng saline (thường gọi là nước biển) và dầu đậu nành, đựng trong một túi polymer, nếu bị vỡ cũng vô hại. 
Về kỹ thuật căng da, thời gian giữ được vẻ đẹp nhân tạo tùy thuộc từng loại da; thường thì giữ được 5 năm, có người 10 năm, có người chỉ 3-4 năm. 

