7 cách khắc phục nhược điểm của môi
Nếu đôi môi bạn trễ xuống khiến nét mặt kém tươi, khi vẽ đường viền, hãy kéo những đường mép lên 3 mm bằng một nét bút đưa lên, hất về phía môi trên. Sau đó, bạn nối mép môi trên với mép môi dưới.
Môi quá rộng: Bạn hãy dùng bút kẻ môi, kẻ lên cao ở vành môi trên và xuống quá vành môi dưới, đồng thời giữ nguyên không vẽ vành môi cũ mà chia môi trên và môi dưới thành 4 phần bằng nhau, sau đó từ giữa một nửa môi trên và một nửa môi dưới vẽ đường mép môi hẹp hơn đường mép môi cũ một chút. Sau cùng, chọn loại son phù hợp với bạn.
Môi quá mỏng: Vẽ một đường dài thật đậm nét lên trên đường vành môi trên một vài mm, nên dùng loại bút kẻ môi màu sáng - sau đó tô son.
Môi quá nhỏ: Cần phải trang điểm rộng ra ở mép môi. Hãy dùng bút kẻ một đường bên ngoài đường vách của đôi môi rộng về phía mép, cao một chút ở đầu môi trên và sâu xuống một chút ở đầu môi dưới.
Môi quá dày: Hãy tạo nên vành môi mới bằng cách vẽ một đường vành môi đậm nét dưới vành môi tự nhiên, sau đó mờ dần về phía mép môi.
Môi trên quá mỏng: Vẽ bình thường xung quanh vành môi dưới, sau đó "lan rộng" môi trên vài mm bằng một đường bút kẻ đậm nét dựa trên hình dáng vành môi tự nhiên: đầu môi giữ nguyên, "lan rộng" dần và nhất là giữa vành môi, sau đó càng đậm về phía mép.
Môi trên quá tròn: Vẽ một đường bao quanh vành môi song ở giữa vành môi trên đánh chữ V. Nếu hai bên môi trên không cân xứng, hãy vẽ lại đường vành môi thật tinh vi dựa trên khuôn mẫu cũ.

