Nốt ruồi son
"Con trai tôi năm nay 4 tuổi, trên da mặt và cẳng tay xuất hiện những chấm, nốt gọi là nốt ruồi son. Thực chất là bệnh gì và điều trị ra sao?".
Trả lời:
Nốt ruồi son thực chất là bệnh lý u mạch, liên quan tới sự loạn sản của mạch máu, thường là bệnh bẩm sinh, do tăng sản các mao mạch ở bì và hạ bì, tính chất dị dạng nhưng thường là lành tính. Bệnh chiếm khoảng 10% trẻ còn bú, nữ thường nhiều hơn nam gấp 2 lần.
Bệnh có nhiều dạng khác nhau:
- U mạch lồi: Còn gọi là nốt ruồi son, bướu máu có màu đỏ tươi, nổi cộm lên mặt da, giới hạn rõ, rất nông.- U mạch dưới da: Khối u sâu dưới da, mềm, giới hạn rõ, thường có màu hơi xanh.- U mạch hỗn hợp: Khối u dưới da đội lên và nhô cao khỏi mặt da, có mật độ chắc, đàn hồi, màu đỏ hay hồng, sờ hơi nóng, không đau và không có mạch đập.Đa số u mạch tiến triển chậm, từ từ và thông thường tự biến mất trước 6-7 tuổi (80%). Dựa vào nguyên tắc trên, đa số u mạch ở trẻ em tự biến mất nên thường không cần điều trị trước 6-7 tuổi. U mạch lồi biến mất nhanh hơn và thường là hoàn toàn. U mạch dưới da biến mất tự nhiên chậm hơn và biến mất không hoàn toàn. Về trường hợp con bạn, theo chúng tôi thì hầu hết các u mao mạch có dạng nốt ruồi son kích thước nhỏ, nông ở trên da đều là lành tính, không ảnh hưởng gì đến sức khỏe. Về điều trị, nếu ở vùng mang tính thẩm mỹ như ở mặt thì thường dùng phương pháp covermark nghĩa là trang điểm để che dấu u mạch đi. Ngoài ra, có thể điều trị bằng phẫu thuật, nhưng thường để lại sẹo và không cần thiết. Quang đông bằng Laser Argon là phương pháp điều trị được đặt nhiều hy vọng nhất hiện nay.

