Bí quyết của bàn tay xinh
Người bị áp lực công việc thường massage đầu, cổ và vai để giảm căng thẳng. Tuy nhiên, cần nhớ rằng đôi bàn tay cũng cần được thư giãn. Hãy massage chúng nhẹ nhàng sau một ngày làm việc mệt mỏi.
Bàn tay là một trong những điểm thu hút sự chú ý của người khác phái. Một bàn tay khỏe và đẹp sẽ khiến người đối diện có cảm tình với mình hơn, giúp mối quan hệ dễ tiến xa hơn. Sau đây là vài cách để sở hữu đôi bàn tay như thế: 
Da tay cũng như da mặt, có thể bị ánh nắng mặt trời làm tổn hại. Vì vậy, mỗi ngày trước khi ra đường, bạn gái cần thoa kem chống nắng lên tay.
Mỗi tuần 2 lần, rửa tay bằng sữa có chứa cát để tẩy tế bào chết, cho da tay sáng đẹp.
Vitamin C, retinol, alpha  beta-hydroxy acids sẽ tốt cho làn da. Vì vậy mỗi lần dưỡng da mặt, bạn hãy thoa thêm một ít lên da tay.
Khóe móng bị xước sẽ dễ toác ra thêm, làm phần da cạnh móng bị rách và chảy máu. Hãy chú ý dũa đầu móng cho trơn liền để tránh chuyện này.
Chuyện gõ móng lên mặt bàn hay lên mặt phẳng cứng không chỉ là thói quen mà còn có ích cho móng để chúng phát triển nhanh và mạnh.
Móng tay dài dễ gãy hơn móng ngắn. Vì vậy, hãy chú ý giữ móng tay luôn ngắn, vừa bằng đầu ngón tay. Nếu bạn thích móng dài, cũng chỉ nên để móng vượt khỏi đầu ngón tay từ 2-3 mm.
Phần da hai bên khóe móng giúp cho móng không bị nhiễm trùng hay tổn hại nên móng sẽ mọc khỏe. Không nên thường xuyên cắt phần da này mà thay vào đó là dùng kem dưỡng ẩm mỗi ngày.
Đầu móng hình oval đôi lúc nhìn đẹp hơn nhưng móng dạng này dễ bị xước. Hãy cắt đầu móng hơi vuông để móng ít bị gãy.
Không ngâm móng nhiều trong nước: Nếu công việc hằng ngày đòi hỏi bạn phải để móng tiếp xúc nhiều với nước, hãy nhớ mang găng tay bảo vệ để móng không bị yếu và tróc. Khi rửa chén bát hay lau chùi nhà cửa cũng nên mang găng cao su.
Trong việc vệ sinh nhà cửa, bạn gái thường dùng các chất tẩy rửa mạnh nhưng phải nhớ rằng các hóa chất này có hại cho tay và móng. Mang găng khi làm việc này là hay nhất.
Sơn móng với chất liệu sơn tốt sẽ giúp móng không bị chẻ và tróc. Tuy nhiên, phải để cho móng có không khí thở bằng cách hạn chế sơn móng mỗi tuần.
Nên nhớ rằng móng tay không phải là dụng cụ để mở nắp hộp thức ăn, cạy các khe hở... Hãy dùng đúng dụng cụ để làm các việc này và "tha" cho móng của mình.
Thợ làm móng chuyên nghiệp sẽ chăm sóc móng tay, chân của bạn một cách tốt nhất với các sản phẩm chuyên dùng và tỉa tót móng cũng như giải quyết những vấn đề về làm đẹp móng tốt hơn bạn tự làm ở nhà. Đừng ngần ngại đến tiệm làm móng để có bộ móng khỏe và đẹp.

