Đau vùng gáy sau quan hệ
"Thời gian gần đây cứ mỗi khi sinh hoạt vợ chồng là tôi lại cảm thấy đau đầu vùng gáy. Cường độ đau tăng dần cùng với sự khoái cảm và đạt đỉnh điểm khi xuất tinh, sau đó một vài giờ thì hết hẳn. Tôi rất lo lắng và không biết nên xử trí ra sao?".
Trả lời: 
Cùng với một số chứng trạng khác như chóng mặt, đau bụng, đi lỏng, vã mồ hôi lạnh..., đau đầu khi sinh hoạt tình dục là một trạng thái bệnh lý không phải hiếm gặp, thường phát sinh ngay trong hoặc sau khi quan hệ tình dục. Cảm giác đau có thể xuất hiện ở vùng trán, vùng chẩm hay toàn đầu, kéo dài chừng vài giờ hoặc 2-3 ngày thì giảm dần và hết hẳn để rồi lại tái diễn trong những lần sinh hoạt tình dục kế tiếp.
Theo y học hiện đại, nguyên nhân của chứng bệnh này là do: Trong trạng thái lo lắng và căng thẳng quá mức, chức năng co giãn của mạch máu não bị rối loạn, thậm chí các cơ ở thành mạch lâm vào tình trạng co cứng khiến việc cung cấp máu cho não bộ bị suy giảm nhất thời, làm xuất hiện cảm giác đau đầu. Theo y học cổ truyền, thận và can là hai tạng có vai trò hết sức quan trọng và liên hệ mật thiết với nhau. Thận chủ việc tàng chứa tinh, tinh sinh tủy, não là bể của tủy; Can tàng chứa huyết, huyết theo khí đưa lên nuôi não. Vì lý do nào đó như lao lực quá độ, tinh thần căng thẳng, phòng sự quá mức... mà can thận suy hư, tinh hao huyết tổn, não tủy sẽ không được nuôi dưỡng đầy đủ mà phát sinh chứng đau đầu khi sinh hoạt tình dục, cổ nhân gọi là chứng Phòng sự đầu thống.
Thông thường, bệnh cảnh lâm sàng của chứng này ngoài đau đầu, hay kèm các triệu chứng khác như chóng mặt, hoa mắt, lưng gối đau mỏi, tinh lực sút kém, trí nhớ giảm sút, mất ngủ kéo dài... Tuy nhiên, dấu hiệu đau đầu vẫn là cơ bản nhất, đau ngay khi giao hợp và khoảng vài giờ hoặc 2-3 ngày mới chấm dứt, không sinh hoạt tình dục thì không đau. Các xét nghiệm cận lâm sàng của y học hiện đại thường không thấy có thay đổi gì đặc biệt.
Về mặt trị liệu, y học hiện đại thường sử dụng các thuốc giảm đau, liệu pháp vitamin tổng hợp và tâm lý liệu pháp. Y học cổ truyền thường sử dụng phép bồi bổ phần âm, trong đó chủ yếu là thận âm, làm cho dương khí không bốc mạnh lên vùng đầu và giảm đau. Phương thuốc mà cổ nhân hay dùng cho chứng bệnh này là: Bạch thược, mẫu lệ, thiên môn, huyền sâm, long cốt, quy bản mỗi thứ 20 g, cam thảo 6 g, mạch nha, xuyên luyện tử, thanh hao mỗi thứ 8 g, đại giả thạch, ngưu tất mỗi thứ 40 g. Sắc uống mỗi ngày 1 thang, mỗi thang sắc 3 lần, mỗi lần đổ 3 bát nước, sắc cô còn non 1 bát, uống nguội sau khi ăn chừng nửa giờ, kiêng các thực phẩm có tính cay nóng. Kinh nghiệm dân gian còn dùng tủy bò hoặc tuỷ dê ngâm rượu uống mỗi ngày 1 lần, mỗi lần 1 thìa canh, có tác dụng bổ tinh tủy, tráng gân cốt, tư âm dưỡng huyết.

