Sữa và những bất thường trong tiêu hóa
Không ít người bị nhức đầu, mệt mỏi kéo dài hoặc có những vấn đề về khớp, các rối loạn ở dạ dày - ruột... vì cơ thể họ không dung nạp đường lactoza trong sữa. Một số trẻ em còn bị dị ứng với sữa.
Sữa là thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao. Protein của nó rất tốt vì có thành phần acid amin cân đối và độ đồng hóa cao. Lipid của sữa giàu năng lượng, gồm nhiều vitamin tan trong chất béo, nhất là vitamin A. Trong sữa có canxi dưới dạng kết hợp với cazein, tỷ lệ canxi/phốt pho thích hợp nên mức đồng hóa canxi của sữa rất cao. Do những đặc tính quý giá vừa nêu, sữa thật sự là thức ăn rất tốt cho nhiều người, nhất là đối với trẻ em, người cao tuổi, gầy yếu. Tuy nhiên, nó cũng không thích hợp với một số người.
Trong ngành hóa thực phẩm và dinh dưỡng, người ta chia đường thành 3 dạng: đường đơn giản, đường đôi (gồm 2 gốc đường đơn giản kết hợp với nhau) và đường đa (gồm nhiều đường đơn kết hợp lại). Đường kính mà ta thường ăn là đường saccaroza được tinh chế từ mía hay củ cải đường. Đây là loại đường đôi, khi được men tiêu hóa thủy phân sẽ cho 2 đường đơn là glucoza và fructoza. Cơ thể chúng ta chỉ hấp thu được các đường đơn giản này. Tuy nhiên, đường fructoza không bền vững và nó cũng ra khỏi dòng máu nhanh nhất. Chỉ glucoza là có vai trò quan trọng, giúp duy trì mức đường huyết hằng định và tạo thành các glycogen dự trữ ở gan.
Trong sữa có đường lactoza (còn gọi là đường sữa vì chỉ có trong sữa). Đây cũng là đường đôi, khi thủy phân sẽ cho 2 gốc đường đơn là glucoza và galactoza. Một số người không tiêu hóa được đường lactoza do cơ thể thiếu một loại men (có tên là lactaza) để thủy phân lactoza thành 2 đường đơn giản, giúp ruột dễ hấp thu. Tình trạng không dung nạp lactoza phân bố khá rộng trên thế giới với nhiều chủng loại dân cư. Có tài liệu cho rằng, trạng thái không dung nạp đường lactoza chiếm 5-15% dân số Tây Âu. Ở châu Phi, Mỹ La Tinh và châu Á, tỷ lệ này cao hơn rất nhiều. Một số dân tộc có tập quán uống sữa từ lâu đời (cùng với sự xuất hiện chăn nuôi cách đây mấy nghìn năm) nên cơ thể dung nạp tốt đường lactoza. Còn ở những dân tộc ít sử dụng đến sữa trong khẩu phần ăn hằng ngày, tỷ lệ không dung nạp đường lactoza rất cao vì sau khi trẻ được cai sữa mẹ, hoạt lực của enzym tiêu hóa đường sữa bị mất đi.
Sữa cũng có thể là nguyên nhân gây dị ứng, thường gặp ở trẻ em. Các nhà khoa học giải thích: sữa bò có nhiều thành phần protein khác nhau; trong đó, protein beta lactoglobulin có tính kháng nguyên mạnh mẽ nên dễ gây dị ứng hơn cả. Dị ứng với sữa thường xuất hiện ngay từ 2 đến 12 giờ sau khi ăn với các triệu chứng: sốc phản vệ, cơn khó thở, phù nề niêm mạc mũi, cơn hen phế quản, rối loạn tiêu hóa (tiêu chảy, nôn mửa, co thắt môn vị, viêm đại tràng, hội chứng dạ dày - ruột), nổi mề đay, phù Quincke, sốt không rõ nguyên nhân... Các thống kê về tỷ lệ dị ứng với sữa bò đến nay cũng cho kết quả khác nhau. Có tác giả cho rằng chứng này chiếm 0,1-5% các bệnh ở trẻ em; có tác giả thì cho là 1-7,5%.
Để phòng ngừa các tai biến dị ứng, khi bắt đầu cho trẻ uống sữa bò, cần lưu ý tiền sử dị ứng của bố mẹ và nên đun sôi sữa trước khi dùng. Nếu trẻ thực sự dị ứng với sữa bò, cần chuyển sang dùng sữa đậu nành hoặc tìm mua loại sữa đã xử lý không gây dị ứng (các protein đã được thủy phân, chỉ còn các mảnh polypeptit và thành phần đơn giản nhất của protein là các acid amin).

