Ngủ ngon làm chậm quá trình lão hóa 
Mỹ
Nghiên cứu mới phát hiện lịch trình ngủ đều đặn, chất lượng có thể làm chậm quá trình lão hóa sinh học.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Sleep Health, kết luận những người không ngủ theo lịch nhất quán có tuổi sinh học (tốc độ lão hóa của các tế bào) cao hơn so với người ngủ điều độ. Dù các bài kiểm tra độ tuổi sinh học còn gây tranh cãi, các chuyên gia cho rằng chúng vẫn là dấu hiệu rõ nhất cho thấy mức độ tổn hại diễn ra bên trong cơ thể theo thời gian.
Trong nghiên cứu, các nhà khoa học tại Đại học Augusta xem xét thói quen ngủ của hơn 6.000 tình nguyện viên, diễn ra năm 2011 đến 2014. Tình nguyện viên có độ tuổi trung bình là 50, được đeo thiết bị theo dõi giấc ngủ trong 4 đến 7 ngày, ghi lại thời gian tần suất của giấc ngủ. Họ cũng phải trả lời bảng hỏi liên quan đến lối sống.
Để xác định tuổi sinh học người tham gia, các nhà khoa học đã phân tích mẫu máu, từ đó đưa ra các chỉ số sức khỏe như mức cholesterol, bệnh tiểu đường và bệnh thận.
Nghiên cứu ghi nhận 65% tình nguyện viên ngủ từ 7 đến 9 tiếng mỗi đêm, 16% ngủ dưới 7 tiếng, 19% ngủ hơn 9 tiếng. Các tình nguyện viên cũng có thói quen ngủ thêm khoảng 78 phút vào các ngày cuối tuần, thời gian đi ngủ chỉ chênh lệch khoảng 60 phút mỗi đêm.
Các nhà khoa học phát hiện người ngủ bừa bãi có độ tuổi sinh học lớn hơn 9 tháng so với người ngủ cố định. Tức là các tế bào của nhóm này lão hóa sớm hơn 9 tháng.
"Chúng tôi nhận thấy ngủ không điều độ, hay ngủ bù, giấc ngủ không đều, tình trạng sống lệch múi giờ có thể đẩy nhanh tốc độ lão hóa sinh học. Tốc độ lão hóa này được đo bằng ba thuật toán dựa trên các dấu hiệu lâm sàng", các tác giả của nghiên cứu viết.
Theo Cleveland Clinic, thường xuyên thiếu ngủ có thể ảnh hưởng đến sức khỏe tim mạch, hormone gây căng thẳng, từ đó làm tăng huyết áp. Nó cũng tác động xấu đến nhận thức và sức khỏe tinh thần.
Các tác giả lưu ý mối tương quan giữa các kiểu ngủ và việc sống lâu, khỏe mạnh.
"Thói quen ngủ là điều có thể thay đổi được. Phát hiện của chúng tôi cho thấy điều chỉnh lịch ngủ hàng ngày là phương pháp hiệu quả để kéo dài tuổi thọ và số năm sống khỏe", nghiên cứu nêu rõ.
Thục Linh (Theo NY Post)
