Lợi ích của omega-3 với bệnh đường ruột 
Axit béo omega-3 giúp giảm viêm và triệu chứng ở người bệnh viêm ruột, hội chứng ruột kích thích hay viêm loét đại tràng.
Hiệp hội Tim mạch Mỹ khuyến nghị, ăn nhiều cá tốt cho sức khỏe tổng thể. Mọi người nên ăn cá hai lần một tuần, vì cá chứa các chất dinh dưỡng như axit béo omega-3 mà cơ thể cần nhưng không thể tự sản xuất được.
Cá hoặc dầu cá có chứa hai loại axit béo omega-3 gồm EPA (axit eicosapentaenoic) và DHA (axit docosahexaenoic). Loại axit béo này hỗ trợ điều trị bệnh viêm ruột do có đặc tính chống viêm, làm giảm và ngăn ngừa chứng viêm. Bổ sung axit béo omega-3 bằng dầu cá và ăn nhiều cá rất có lợi cho người mắc bệnh viêm ruột mạn tính (bệnh Crohn).
Theo nghiên cứu của Hiệp hội Tim mạch Mỹ, hơn 700 bệnh nhân mắc bệnh Crohn đã tham gia thử nghiệm, trong đó một nửa được cung cấp axit béo omega-3 tự do và một nửa dùng giả dược mỗi ngày trong 58 tuần. Kết quả, người dùng axit béo omega-3 có tỷ lệ tái phát bệnh thấp hơn đáng kể người dùng giả dược.
Hai loại axit béo này có đặc tính chống viêm nên cũng rất quan trọng đối với quá trình đông máu và chức năng miễn dịch của cơ thể. EPA và DHA cũng mang lại những lợi ích sức khỏe khác như giảm huyết áp và cải thiện sức khỏe tim mạch. Dầu cá có chứa axit béo omega-3 đã được dùng để điều trị một số bệnh như tăng huyết áp và viêm khớp dạng thấp.
Nghiên cứu của Đại học Southampton (Anh) cũng chỉ ra, axit béo omega-3 có thể hoạt động làm thay đổi thành phần axit béo phospholipid màng tế bào, phá vỡ lipid, ức chế kích hoạt yếu tố gây viêm, do đó, làm giảm sự biểu hiện của các gen gây viêm, kích hoạt kháng viêm. Trong khi đó, chứng viêm đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của hội chứng ruột kích thích. Bổ sung nguồn axit béo omega-3 có thể làm giảm các triệu chứng của hội chứng này.
Các nhà nghiên cứu còn phát hiện axit béo omega -3 đường uống giúp điều trị bệnh viêm khớp dạng thấp và có lợi trong việc ổn định các mảng xơ vữa động mạch tiến triển nhờ tác dụng giảm viêm.
Theo Tổ chức Bệnh Crohn và Viêm đại tràng Mỹ, nhờ đặc tính chống viêm mà axit béo omega-3 có trong dầu cá và một số thực phẩm khác có lợi cho người bị viêm loét đại tràng. Theo đó, bổ sung axit béo omega-3 có thể giảm viêm ruột kết ở người bị viêm loét đại tràng.
Thực phẩm giàu axit béo omega-3 mà mọi người có thể bổ sung vào vào chế độ ăn uống như cá thu, cá hồi, cá trích, cá mòi, dầu gan cá tuyết, hàu, đậu xanh, rong biển, bông cải xanh, cải xoăn... Ngoài ra, người bệnh đường ruột có thể dùng chất bổ sung dầu cá để tăng cường axit béo omega-3.
Một số người có thể gặp tác dụng phụ khi tiêu thụ dầu cá như hôi miệng, ợ hơi và tiêu chảy. Cách để giảm các tác dụng phụ và mùi khó chịu khi bổ sung dầu cá là chọn loại viên nang, dùng dầu cá với thức ăn, chia nhỏ liều lượng và chọn nhãn hiệu có chất lượng.
Mai Cát
(Theo Very Well Health)
