Những người không bao giờ muốn sex
Trong các xu hướng tính dục của loài người, ngoài xu hướng khác giới (chiếm đại đa số), đồng giới và lưỡng tính dục (có thể có hấp dẫn tính dục với cả hai giới) còn có một xu hướng nữa: không có hấp dẫn tính dục với bất cứ giới nào (asexual). 
Asexual có lẽ là xu hướng tính dục ít gặp nhất, có thể gặp ở cả nam hay nữ. Những người này dường như không biểu lộ ham muốn tình dục.
Xu hướng "không có hấp dẫn tính dục" có nhiều mức độ, được chia thành 4 nhóm:
- Nhóm A: Có ham muốn tình dục nhưng không hướng vào một đối tượng cụ thể.
- Nhóm B: Quan tâm đến mối quan hệ với ai đó nhưng không muốn đi đến hoạt động tình dục.
- Nhóm C: Có ham muốn và sự hấp dẫn có tính lãng mạng với ai đó, nhưng không có nhu cầu kết đôi để chung sống.
- Nhóm D: Không có cả hấp dẫn lẫn ham muốn. Có lẽ những người này dễ chan hòa với xã hội nhất.
Điểm chung của bốn nhóm trên là đều không có hấp dẫn về mặt tính dục. Người thuộc nhóm B và C cảm thấy muốn tham gia vào một mối quan hệ nên phải thương lượng với bạn tình để chỉ "quan hệ suông", hoặc sống một mình. Những người "không có hấp dẫn tính dục" thường không thích liệt mình vào một nhóm nào, vì sự phân loại chỉ có ý nghĩa phân biệt các mức độ cảm xúc; và thực tế không có ai phù hợp một cách sít sao với một nhóm nào cả.
Có rất ít nghiên cứu về xu hướng "không có hấp dẫn tính dục". Nhiều người cho rằng đó là một bệnh về tâm lý - tính dục, là xu hướng tính dục đồng giới bị đè nén hoặc thiếu hoóc môn phù hợp. Nhiều ý kiến cho rằng "không có hấp dẫn tính dục" cũng là một xu hướng tự nhiên. Theo một số tôn giáo hay giáo phái, đây lại là một trạng thái tâm trí cao cấp. Trong đạo Cơ đốc, sự thanh khiết là một trong những điều kiện để trở thành thầy tu hay nữ tu sĩ. Với quan điểm này thì người "không có hấp dẫn tính dục" được xem là thuộc đẳng cấp cao hơn vì không còn vướng bận với bụi trần, cửa thiên đàng đã rộng mở. 
Những bất thường về bản sắc giới và xu hướng tính dục thường liên quan đến các yếu tố thần kinh, nội tiết và nhiễm sắc thể (gene), tạo ra sự đa dạng sinh học, dẫn đến sự đa dạng về nhân cách. Nam giới trẻ thuộc xu hướng trên tuy không biểu lộ cảm xúc tính dục nhưng chưa thể khẳng định là họ không có hành vi tình dục bình thường kiểu nam. Chỉ có thầy thuốc và chuyên gia tâm lý mới có thể có phán xét cuối cùng.

