Kỹ thuật stent mới giúp thông đường mật người phụ nữ 
TP HCM
Người phụ nữ 40 tuổi, bị tắc đường mật, thất bại với nhiều phương pháp điều trị, được bác sĩ dùng kỹ thuật "hẹn gặp" giúp hồi phục sức khỏe.
Kỹ thuật "hẹn gặp" (rendez-vous technique), là phối hợp cùng lúc hai phương pháp dẫn lưu đường mật xuyên gan qua da (PTBD) và nội soi mật tụy ngược dòng (ERCP) đặt stent đường mật - tụy, bác sĩ Nguyễn Thế Toàn, Trưởng khoa Ngoại Bệnh viện Gia An 115, cho biết, ngày 16/11. 
Đây là phương pháp cuối cùng được áp dụng cho bệnh nhân khi các phương pháp điều trị khác đều thất bại. Kỹ thuật này khó, đòi hỏi bác sĩ phải có nhiều kinh nghiệm, rất ít được thực hiện tại Việt Nam và cũng ít có báo cáo liên quan.
Như bác sĩ Toàn có hơn 20 năm làm việc, can thiệp đường mật - tụy thành công cho hơn 10.000 bệnh nhân, nhưng đến nay chỉ mới sử dụng kỹ thuật "hẹn gặp" cho 10 bệnh nhân, trong đó bệnh nhân trên là ca mới nhất dùng phương pháp này.
Bệnh nhân này bị u đầu tụy, tiền sử đa u tủy, điều trị hơn ba năm nay. Mới đây, chị bị tắc đường mật do u đầu tụy chèn ép, bác sĩ tại một bệnh viện nội soi mật tụy ngược dòng để đặt stent. Kỹ thuật này thường được chỉ định đầu tiên để dẫn lưu mật.
Tuy nhiên, kỹ thuật này thực hiện không thành công, bác sĩ phải sử dụng giải pháp thay thế là dẫn lưu đường mật xuyên gan qua da cho người bệnh. Đây là thủ thuật can thiệp đường mật bằng một ống dẫn lưu đặt vào hệ thống đường mật xuyên qua gan dưới sự hỗ trợ của các phương tiện chẩn đoán hình ảnh.
Sau khi can thiệp, người bệnh được xuất viện nhưng ngay sau đó, ống dẫn lưu đường mật bị rò rỉ máu và dịch. Người bệnh đến Bệnh viện Gia An 115 trong tình trạng mệt, vàng da vùng mắt, ngứa kéo dài, ăn uống kém.
Bác sĩ Toàn cho biết người bệnh bị tắc ống mật do hai khối u rất lớn chèn ép, làm biến dạng tá tràng. Trong khi đó, ống dẫn lưu bị rò rỉ nguy cơ nhiễm trùng cao, nếu không được xử trí kịp thời sẽ nguy hiểm cho sức khỏe.
Sau khi đánh giá các nguy cơ, bác sĩ quyết định đặt stent đường mật - tụy bằng kỹ thuật "hẹn gặp". "Phải lựa chọn kỹ thuật này vì trước đó bệnh nhân đã từng được thực hiện ERCP không thành công do không đưa được dây dẫn vào đường mật", bác sĩ phân tích.
Đầu tiên, bác sĩ dùng kỹ thuật PTBD để đưa dây dẫn hướng vào đường mật, sau đó xuyên qua vị trí hẹp của đường mật rồi xuống tá tràng. Sau đó, ê kíp tiếp tục ERCP để đặt stent thông mật qua chỗ chít hẹp. Hai ngày thực hiện thủ thuật, người bệnh được rút ống dẫn lưu và tiếp tục điều trị kháng sinh, kháng viêm, giảm đau, sau đó hồi phục xuất viện.
Lê Phương
