Hàng trăm học sinh Hà Nội nghỉ học vì sốt cao
Từ ngày 6/2 đến nay, số học sinh xin nghỉ học vì ốm tại trường tiểu học Quảng An, Tây Hồ bất ngờ tăng vọt. Trong một tuần đầu tiên, đã có hơn 200 lượt học sinh xin nghỉ học do bệnh thủy đậu và sốt cao.
Đỉnh điểm, ngày 16/2, toàn trường có 89/686 em xin nghỉ học. Bà Lê Thị Thanh Vân, hiệu trưởng nhà trường, cho biết số học sinh nghỉ học tăng lên nhiều, nhất là sau khi em N.D.L., học sinh lớp 1B, bị tử vong sau cơn sốt dài ngày. 
Ngày 17/2, trường hợp tử vong của em N.D.L được các bác sĩ tại khoa khám bệnh nhi Bệnh viện Xanh Pôn, xác nhận là do sốt virus. Tuy chưa phân lập được chính xác đó là do loại virus nào gây ra, nhưng nguyên nhân chính có thể khẳng định là do L. nhập viện quá muộn. 
Em L. có triệu chứng sốt từ ngày 9/2, sau đó ho nhiều, nôn, tiêu chảy, mất nước, bỏ ăn, nhưng đến 11/2 mới được đưa vào bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu trong tình trạng trụy mạch.
Nhiều gia đình lo ngại bệnh dịch nên cũng tự cho con em nghỉ khiến số học sinh không đến lớp tăng cao. Bà Vân khẳng định nhiều trẻ nghỉ học do gia đình quá lo lắng đã quay lại trường lớp. Nhưng thực tế, tại lớp 1B, ngày 17/2 sĩ số lớp là 23/40.
Tại phòng khám nhi, Bệnh viện Xanh Pôn, số trẻ đến khám và nhập viện các bệnh liên quan đến đường hô hấp trong mấy ngày qua cũng tăng mạnh. Riêng ngày 17/2, tại phòng khám số 2 có đến 70 trẻ đến khám các bệnh về đường hô hấp, trong đó hơn nửa là sốt do virus. Số trẻ nhập viện do bệnh thủy đậu cũng có hàng chục ca mỗi ngày. 
Bác sĩ Đinh Thị Loan, phòng khám nhi, cho hay số bệnh nhi bị sốt do virus mùa xuân năm nay tăng hơn hẳn so với năm ngoái. Bệnh sốt do virus rất dễ lây lan trong cộng đồng, theo nhiều đường, nhưng phổ biến nhất vẫn là đường hô hấp. 

