Tươi sáng với màu cam hồng
Với những màu tương đối khó xài như màu cam, bạn vẫn có thể tạo cho mình một khuôn mặt đẹp có phần tươi sáng. Bí quyết ở đây là liều lượng dùng màu và cách pha trộn các màu với nhau.
Bạn có thể sử dụng trên khuôn mặt hai màu cam và hồng: 
Nền: Sử dụng lót nền bằng kem ướt có độ đậm trung bình, sau đó phủ một lớp phấn khô trên toàn khuôn mặt.
Chân mày: Dùng bột màu cam nâu kẻ lông mày sẽ làm cho màu đều hơn. Chọn mascara màu nâu chải trên lông mày để thấy sắc nét hơn.
Mắt: Dùng màu cam nhũ đánh rộng trên bầu mắt tạo mảng màu chính, phủ thêm ít màu hồng. Sự pha trộn giữa hai màu sẽ cho màu sáng hơn. Sát trên lông mày dùng nhũ trắng nhấn ở góc.
Má hồng: Màu nâu hồng đánh xéo trên hai gò má.
Son: Màu da có pha son bóng màu cam, màu son này sẽ cho khuôn mặt trẻ và nhẹ nhàng.

