6 câu trắc nghiệm về họ cam quýt 
Bạn nghĩ rằng cam, quýt, bưởi... là những trái cây giàu vitamin C nhất? Không đúng đâu. Chúng thua xa trái sơ-ri về hàm lượng vitamin C. Ngay cả ổi, trái kiwi cũng có nhiều chất này hơn cam quýt.
Lượng vitamin C trong 100 g trái cây là 55 mg vitamin C ở quýt và cam, 35 mg ở bưởi. Chỉ số này ở trái sơ-ri là 1.745 mg. Tuy nhiên, có thể tăng hàm lượng vitamin C của cam chanh lên mức 230 mg/100 g bằng cách cô đặc chúng lại.
Bưởi có thể làm thay đổi tác dụng của thuốc?
ĐÚNG, vì trong bưởi có chất làm giảm nồng độ một loại enzyme trong thành ruột non, khiến sự hấp thu thuốc vào cơ thể bị thay đổi. Nếu uống thuốc mà ăn thêm bưởi thì có nguy cơ thuốc xâm nhập nhiều vào máu, tạo ra hiện tượng quá liều và những hiệu quả không mong muốn. Hiệu quả bưởi này được quan sát trên 30 loại dược phẩm thường dùng như thuốc hạ huyết áp, thuốc làm giảm cholesterol máu (statin). 
Cam ép bị mất vitamin C trong vài giờ?
SAI. Tại Pháp, người ta đã thực hiện một nghiên cứu về sự thay đổi vitamin C của nước cam ép. Trong điều kiện môi trường bên ngoài. Kết quả thật đáng ngạc nhiên: Nước cam ép tại nhà lúc đầu chứa 525 mg vitamin C/lít, sau 24 giờ còn 510 mg/lít, sau 2 ngày còn 460 mg/lít. Nhưng đến ngày thứ ba thì nồng độ vitamin C lại tăng lên 550 mg/lít, đến ngày thứ 5 thì vượt quá 7% so với nồng độ ban đầu. Nghịch lý này gắn liền với quá trình chín muồi, vì trong múi cam còn nguyên của nước cam có những hệ thống tế bào tiếp tục hoạt động tạo ra vitamin C. 
Nước cam làm tăng cholesterol tốt trong máu?
ĐÚNG. Các nhà nghiên cứu Canada đã chứng minh rằng việc sử dụng 750 ml nước cam mỗi ngày sẽ làm tăng tỷ lệ cholesterol tốt (HDL) ở người bị cholesterol máu cao. Khi cholesterol tốt gia tăng thì nguy cơ mắc bệnh tim mạch giảm đi. Các nhà khoa học quy hiệu quả này cho một loại flavonoide có trong cam, đó là chất hesperidine. 
Cam, quýt có thể giúp phòng ngừa một số bệnh mạn tính?
ĐÚNG. Trong cam, quýt có vitamin B9 (acid folic), một chất giúp ngăn ngừa bệnh tim mạch. Cũng như tất cả những loại trái cây và rau quả khác, cam quýt có khả năng phòng ngừa ung thư (đặc biệt là ung thư dạ dày và thanh quản) vì chúng giàu chất chống oxy hóa. Các chất terpene trong cam quýt còn hỗ trợ tác dụng của những enzyme tẩy độc, chống tác nhân ung thư. 
Tính axít của cam quýt làm tăng axít trong cơ thể?
SAI. Trái lại, các axít hữu cơ trong cam, quýt (được cảm nhận qua mùi chua) có hiệu quả làm kiềm hóa vì chúng tập hợp những muối khoáng như natri, tạo thành những bicarbonate bù trừ lại tính axít của cơ thể. Do đặc tính lý thú này mà cam, quýt giúp chống bệnh loãng xương, vì khi tính axít tăng cao thì cơ thể lấy canxi từ trong xương ra để cân bằng axít-kiềm.

