Xông hơi vào mùa đông tốt hơn mùa hè? 
Mùa đông, cơ thể giảm thiểu hoạt động bài tiết qua tuyến mồ hôi, dễ mắc viêm mũi, xoang. Xông hơi có giải quyết những vấn đề trên? Nên xông hơi mùa nào? (Huyền, 30 tuổi, Hà Nội).
Trả lời: 
Mùa đông khí hậu lạnh thực hiện xông hơi thường phù hợp hơn. Ngược lại, mùa hè thời tiết nóng bức, độ ẩm cao, nếu áp dụng xông hơi không đúng cách sẽ khiến mồ hôi ra nhiều, cơ thể mất nước, thậm chí gây rối loạn điện giải, nguy hiểm cho sức khỏe. Điều này cũng có thể gặp vào mùa đông nếu lạm dụng xông hơi nhiều lần, thời gian mỗi lần kéo dài.
Khi sử dụng phương pháp mỗi người cần lưu ý bổ sung lượng nước đầy đủ, không xông quá 20 phút, không uống bia rượu, không tắm ngay sau khi xông hơi. Bởi lẽ, khi đó các lỗ chân lông đang trong tình trạng giãn nở tối đa, nếu tiếp xúc với nước, lập tức lỗ chân lông sẽ bít lại gây ứ trệ khí huyết, có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến hệ bài tiết, tuần hoàn... Vì vậy, sau khi xông hơi, bạn cần nằm thư giãn, nghỉ ngơi trong phòng kín gió, uống một ly trà gừng nóng. Tắm trước khi xông giúp cơ thể thích nghi, tránh trường hợp bị sốc nhiệt vì sự thay đổi môi trường đột ngột.
Xông hơi là một trong những giải pháp an toàn, tốt cho sức khỏe, tuy nhiên mỗi người không nên lạm dụng, coi đây là biện pháp thay thế cho phương pháp điều trị y tế. Sức nóng từ hơi nước xông cùng tinh dầu thảo dược sẽ giúp giãn nở mạch máu, lưu thông khí huyết tới cơ quan quan trọng, đầu ngón tay chân, thúc đẩy đào thải chất tiết qua lỗ chân lông. Nhờ đó da trở nên mềm mại, dịu mát, tình trạng nặng đầu, tê buốt tay chân cũng giảm bớt. Khi xông hơi, cơ thể tăng cường sản xuất hormone tốt như endorphin có tác dụng làm giảm căng thẳng, cải thiện tâm trạng, thậm chí giảm nguy cơ mắc trầm cảm.
Nhiều nghiên cứu chứng minh xông hơi giúp tăng sức chứa, chức năng phổi, cải thiện hô hấp cho những người mắc bệnh hen suyễn, viêm phế quản. Ngoài ra, những người thường xuyên xông hơi ít có nguy cơ bị cảm lạnh, viêm phổi, viêm mũi dị ứng, nhiễm trùng đường hô hấp trên, tăng cường phản ứng miễn dịch của cơ thể.
Các trường hợp không nên xông hơi: người bị nhiễm khuẩn đường hô hấp cấp tính, đang sử dụng thuốc kích thích hệ thần kinh giao cảm do có thể gây loạn nhịp tim trong lúc xông hơi; bị đau thắt ngực không ổn định; huyết áp thấp; bị hẹp động mạch chủ nghiêm trọng; phụ nữ đang mang thai...
Thạc sĩ, bác sĩ Mai Mạnh TamKhoa Hô hấp - Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội
