Tưởng trầm cảm hóa ung thư não 
Mỹ
Helen Hannam, 36 tuổi, bị đau nửa đầu, sau đó có dấu hiệu trầm cảm, bác sĩ phát hiện cô mắc ung thư não, nguy cơ tử vong trong 6 tuần.
Năm 2015, khi cùng chồng chuyển đến nhà mới, Hannam thường bị nôn khan vào các buổi sáng. Nghĩ mình có thai, cô xét nghiệm nhưng kết quả âm tính. Người phụ nữ đăng ký một cuộc hẹn với bác sĩ đa khoa và được chẩn đoán mắc chứng trầm cảm, phải uống thuốc kê đơn.
Biểu hiện khác của cô là hội chứng tầm nhìn ống, khiến mắt chỉ có thể nhìn rõ vào một điểm với đường kính rất nhỏ phía trước. Khu vực tầm nhìn ngoại vi sẽ rất mờ, trở thành điểm mù của mắt, tương tự khi đi vào đường hầm tối. Lo lắng, cô tiếp tục đến gặp bác sĩ và nhận kết quả là bệnh huyết áp thấp.
Một tuần sau, Helen có cảm giác kỳ lạ ở lồng ngực, trở nên hoang tưởng rằng mình bị người khác theo dõi. Cô nghĩ mình kiệt sức do công việc nên bắt đầu đi ngủ sớm, nhưng lại lên cơn động kinh đầu tiên. "Đột nhiên, mắt tôi trợn ngược về phía sau và cả người lên cơn co giật. Chồng tôi quay số 999, 8 phút sau xe cấp cứu đến", cô kể lại, hôm 2/10.
Helen được đưa đến bệnh viện, phát thêm hai cơn động kinh và được chẩn đoán có một khối u trên não. Bác sĩ cho biết nếu chẩn đoán chậm hơn, cô sẽ tử vong sau 6 tuần.
"Nghe có vẻ ngớ ngẩn, nhưng sau tất cả những lần chẩn đoán sai, tôi cảm thấy nhẹ nhõm khi cuối cùng cũng biết mình mắc bệnh gì. Bác sĩ nói khối u của tôi lớn đến mức nếu không có cơn động kinh báo hiệu, tôi đã chết sau 4 đến 6 tuần", cô nói.
Cô phải trải qua kỳ Giáng sinh trong bệnh viện, sử dụng steroid mạnh để giảm sưng tấy trong não. Bác sĩ lên lịch phẫu thuật một tháng sau đó. Ca mổ kéo dài 11,5 tiếng, ung thư của cô được xác định là cấp độ 1, với ba u tế bào hình sao. Sau phẫu thuật, cô tiếp tục trải qua 33 đợt xạ trị và 5 đợt hóa trị.
Tuy nhiên, đến năm ngoái, cô bị xuất huyết não, không thể đi lại, nói chuyện hay viết. Helen và chồng phải đưa ra quyết định khó khăn là không sinh con.
"Nó khá nghiêm trọng. Tôi không thể nhận ra ai và không nói được, xuống dốc nhanh đến mức bố mẹ tưởng tôi sẽ chết trước mắt họ. Cả tôi và chồng đều cảm thấy không công bằng nếu sinh con trong tương lai, khi tình trạng của tôi không chắc chắn", cô chia sẻ.
Hiện, sức khỏe của Helen tiến triển, cô là tình nguyện viên của tổ chức từ thiện Nghiên cứu Ung thư não. Cơ quan này đang vận động Chính phủ Anh tài trợ nhiều hơn cho các hoạt động ngăn ngừa và điều trị ung thư não.
Theo tổ chức Brain Tumour Charity, cứ 10 người mắc u não thì 9 người cho biết họ bị ảnh hưởng về tinh thần. Nghiên cứu của Tạp chí Y khoa Anh cũng cho thấy khoảng 39% bệnh nhân u não có các triệu chứng trầm cảm. Tình trạng này thường xảy ra ở người bị u não nguyên phát.
Thục Linh (Theo Mirror)
