Bệnh viện quá tải điều trị sốt xuất huyết 
Hà Nội
Số người bị sốt xuất huyết tăng nhanh, nhiều bệnh viện kín giường điều trị nên người bệnh phải nằm ghép hoặc quay về nhà.
Bệnh viện Đa khoa Thanh Nhàn là một trong những cơ sở y tế của Hà Nội tiếp nhận lượng lớn bệnh nhân sốt xuất huyết gần đây. Toàn viện điều trị khoảng 250 người, riêng khoa Bệnh nghề nghiệp có 100 ca nội trú.
Bác sĩ Nguyễn Thu Hường (Khoa Bệnh nghề nghiệp) nói bệnh nhân tăng đột biến từ đầu tháng 10, đông ở tất cả khoa điều trị, giường luôn luôn kín. Từ đầu năm đến nay, bệnh viện đã tiếp nhận gần 1.500 người bệnh sốt xuất huyết, trong đó khoảng 30-40% trường hợp nặng như suy thận, tiểu cầu giảm rất sâu, men gan tăng rất cao.
"Thông thường, bệnh nhân có dấu hiệu nặng thì phải cho nhập viện. Tuy nhiên, bệnh nhân đông, chúng tôi phải cho họ về 'hơi non', hẹn hôm sau đến, để chuẩn bị giường điều trị", bác sĩ Hường nói.
Như bà Hồng, 50 tuổi, điều trị từ chủ nhật tuần trước đến nay, hôm nhập viện phải nằm 3-4 tiếng tại khoa Cấp cứu để chờ sắp xếp giường. Một phòng 10 giường điều trị, giữa hai giường có một tấm vách ngăn cách ly, bệnh nhân không phải nằm ghép. Tuy nhiên giường nào cũng có người, bao gồm cả giường dịch vụ.
"Tôi may mắn vì còn được nằm khoa Cấp cứu trong khi chờ giường, nhiều người phải về nhà chờ", bà cho biết.
Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, cũng trong tình trạng quá tải bệnh nhân sốt xuất huyết. Một phòng bệnh khoảng 15 m2 kê đến 6 giường, mỗi giường hai người, bệnh nhân phải nằm ghép. Các phòng điều trị bệnh nhân viêm gan được trưng dụng hoặc nằm ghép với bệnh nhân sốt xuất huyết.
Chị Hằng, 27 tuổi, bị chảy máu chân răng vào ngày sốt thứ 3 nên được cho nhập viện, mới nằm được một ngày mà tình cảnh quá tải khiến chị cảm thấy mệt hơn. "Tôi chỉ mong nhanh được xuất viện chứ không thể chịu nổi cảnh nằm ghép như này nữa", người phụ nữ nói.
Lý giải về tình trạng quá tải, bác sĩ Cường cho biết Trung tâm bệnh Nhiệt đới hạ tầng cũ kỹ, xuống cấp, chật hẹp, lại thiếu thốn vật tư, máy móc. Một số xét nghiệm thông thường để chẩn đoán ký sinh trùng phải gửi bên ngoài thực hiện. Trong bối cảnh ca mắc sốt xuất huyết tăng nhanh, việc thiếu thốn này khiến bệnh nhân chịu thiệt. Họ phải chờ kết quả chẩn đoán từ nửa ngày đến một ngày, trong khi có thiết bị thì thời gian chờ đợi chỉ 1-2 giờ. Người bệnh nằm ghép cảm thấy mệt mỏi, bức xúc, khó chịu.
Còn tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, tuyến đầu về điều trị truyền nhiễm, khoảng 90-100 ca nội trú, 10-20 bệnh nhân mới nhập viện một ngày. Có những ngày, hơn một nửa số điều trị ở khoa Cấp cứu là bệnh nhân sốt xuất huyết.
Bác sĩ Phạm Văn Phúc, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết số bệnh nhân nặng tăng nhanh. "Những bệnh nhân được nhập viện sớm thì tiến triển ổn, ít sốc. Tuy nhiên nhiều ca đến muộn, điều trị rất khó khăn", bác sĩ Phúc nói, cho biết thêm hôm 11/11, một bệnh nhân 31 tuổi tử vong do nhập viện quá muộn.
Đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết số mắc sốt xuất huyết tiếp tục tăng trong tuần từ 28/10-3/11 với hơn 1.300 ca mới, thêm 58 ổ dịch tại nhiều quận như Hoàng Mai, Thanh Oai, Bắc Từ Liêm, Hà Đông, Thanh Trì... Tích lũy từ đầu năm, thành phố ghi nhận hơn 10.700 ca sốt xuất huyết, 12 ca tử vong, tăng 3,5 lần so với cùng kỳ 2021; ổ dịch thôn Bùng (Thạch Thất) ghi nhận 200 ca bệnh. Hiện, Hà Nội bước vào cao điểm dịch sốt xuất huyết, CDC dự báo số mắc tiếp tục tăng trong thời gian tới, đỉnh dịch vào tháng 11.
Trước số ca sốt xuất huyết tăng mạnh, đại diện các bệnh viện cho biết việc sắp xếp giường bệnh là bài toán khó. Tuy nhiên, các bệnh viện vẫn đảm bảo giường, có thể kê thêm trong phòng bệnh hoặc chỉ định nằm ghép để bệnh nhân được chăm sóc tại viện.
Đại diện Sở Y tế Hà Nội đề nghị các quận, huyện chống dịch sốt xuất huyết tương tự chống Covid-19. Nhân viên y tế được cập nhật về phác đồ điều trị sốt xuất huyết, phân luồng, phân tuyến, chuyển tuyến an toàn... Người dân được hướng dẫn phát hiện sớm triệu chứng, đến bệnh viện khám khi có biểu hiện nghi ngờ.
Ngày 11/11, Sở Y tế yêu cầu bệnh viện sẵn sàng tiếp nhận, cấp cứu, điều trị người bệnh, hạn chế ca tử vong và đảm bảo đủ thuốc, thiết bị, nhân lực.
Giải pháp quan trọng nhất là tổng vệ sinh môi trường, theo đại diện Sở Y tế. Lý do là nhiều xã phường đang trong quá trình đô thị hóa với dân cư đông đúc, công trình xây dựng, phế liệu, phế thải không được dọn dẹp, tạo điều kiện cho muỗi sinh sôi, sốt xuất huyết tăng mạnh.
Bác sĩ Cường khuyến cáo mọi người nên đến cơ sở y tế khám nếu có dấu hiệu nặng. Một số trường hợp có thể điều trị tại nhà, không nhất thiết phải nhập viện nếu không có chỉ định, tránh dẫn đến quá tải bệnh viện.
Bệnh nhân có biểu hiện thoát dịch hoặc cô đặc máu, dẫn đến hiện tượng tụt huyết áp, đau bụng vùng gan, mệt mỏi, tay chân lạnh, nôn, xuất huyết dưới da, chảy máu cam, chảy máu chân răng, đi ngoài ra máu, phụ nữ có thể rong kinh, rong huyết. Lúc này, người bệnh cần nhập viện để được điều trị.
Nếu theo dõi tại nhà, bác sĩ Hường lưu ý người bệnh không dùng sai chỉ định thuốc hạ sốt paracetamol. Lạm dụng thuốc paracetamol hoặc khoảng cách giữa các liều uống quá ngắn sẽ ảnh hưởng tới gan, đặc thù bệnh sốt xuất huyết khiến cho men gan cao sẵn, khiến người bệnh gặp nguy hiểm. Liều lượng paracetamol đúng là 10-15 mg cho một kg thể trọng. Mỗi liều cách nhau 4-6 tiếng, kết hợp chườm ấm, dùng các biện pháp vật lý để hạ nhiệt độ cơ thể trong thời gian chờ uống liều thuốc tiếp theo.
Lê Nga - Chi Lê
* Tên nhân vật được thay đổi
