Nhẹ nhàng với sắc hồng
Nét trang điểm chủ đạo trong mùa thu năm nay là nhẹ nhàng, lựa chọn những màu sắc hồng hào để tạo vẻ trẻ trung, khỏe mạnh và kiểu dáng "không trang điểm".
Nên sử dụng nước tonic trước khi make-up để da mặt săn chắc và giúp cho việc trang điểm được đẹp hơn. 
- Dùng kem lót làm cho da sáng hơn. Phấn nền sáng, phủ bột có nhũ cho gương mặt lấp lánh rạng rỡ. 
- Dùng chì nâu vẽ chân mày theo sợi lông mày có sẵn. Sử dụng cọ vẽ thoa nhẹ bột màu nâu lên chân mày. 
- Màu mắt có nhũ sáng ở hốc mắt, màu tím đậm sát phần mí mắt (không nhấn đuôi) trên và mí dưới. 
- Dùng kềm bấm lông mi thật cong, vuốt nhẹ mascara lên mặt trên và mặt dưới, đặc biệt nhiều lần hơn ở hàng mi dưới. 
- Son hồng tươi và bóng nhiều. 
- Má hồng tươi, thấm nhẹ nhũ kem cho bóng mặt và cũng làm cho mặt căng mịn. 
Có thể thay đổi màu mắt bằng màu tím bạc và xanh rêu tươi cho khuôn mặt tươi sáng hơn. 

