Chọn cách tránh thai như thế nào cho đúng?
Mỗi biện pháp tránh thai đều phụ thuộc vào một số tiêu chí như: lứa tuổi, sức khỏe, số con đã có, thời gian muốn tránh thai, điều kiện sinh hoạt, tài chính và ý thức của từng người. Vì vậy, muốn có lựa chọn đúng, tốt nhất người sử dụng nên có ý kiến của bác sĩ.
"Có nhiều người không hiểu rõ về hiệu quả và tính bất tiện của từng biện pháp tránh thai. Vì thế họ bị "vỡ kế hoạch" và phải đi giải quyết hậu quả. Do đó trước khi áp dụng bất kỳ biện pháp nào nên hỏi ý kiến bác sĩ để áp dụng cho đúng", bác sĩ Dương Phương Mai, Trưởng khoa Kế hoạch hóa gia đình tại Bệnh viện Từ Dũ, cho biết.
Theo các bác sĩ chuyên khoa, hiện có ba cách ngừa thai cơ bản là: ngừa thai tự nhiên, tránh thai tạm thời và tránh thai vĩnh viễn.
Biện pháp tránh thai tự nhiên đối với nữ là kiêng giao hợp trong những ngày rụng trứng, nhưng chỉ có thể áp dụng cho những người có vòng kinh và chu kỳ kinh thật đều đặn. Trường hợp này cần kiêng giao hợp 10 ngày giữa của chu kỳ (hoặc giao hợp có phòng ngừa). Những phụ nữ sau khi sinh có thể ngừa thai bằng cách kéo dài thời gian cho con bú, có nghĩa là kéo dài thời gian rụng trứng làm cho buồng trứng được nghỉ ngơi. Tuy nhiên biện pháp này chỉ hiệu quả trong 6 tháng đầu sau khi sinh. Đối với nam biện pháp tránh thai tự nhiên là xuất tinh ngoài âm đạo.
Tất cả các biện pháp tránh thai tự nhiên thường không gây một tác dụng phụ nào, nhưng tỷ lệ thất bại rất cao, các bác sĩ cảnh báo. Do đó hiện nay, những người làm công tác kế hoạch hóa thường khuyên mọi người nên chọn một trong các biện pháp tránh thai tạm thời. Đây là những biện pháp vừa an toàn vừa hiệu quả và tiện lợi trong sử dụng.
Biện pháp tránh thai tạm thời được nhiều phụ nữ lựa chọn nhất hiện nay là viên tránh thai kết hợp liều thấp. Hiệu quả tránh thai sẽ rất cao khi thuốc được uống đều đặn mỗi ngày. Nếu quên uống hôm trước phải uống bù ngay khi nhớ ra. Tuy nhiên nếu quên uống ba ngày liên tiếp thì thuốc sẽ mất tác dụng. Khi đó cần phải kết hợp với một biện pháp khác nếu muốn an toàn.
Lợi ích về mặt sức khỏe của viên tránh thai là điều hòa kinh nguyệt, làm cho lượng máu kinh ít hơn bình thường, do đó góp phần giảm thiểu sự thiếu máu, thiếu sắt đối với những người sức khỏe kém. 
Một dạng tránh thai an toàn khác là tiêm thuốc DMPA. Mỗi liều thuốc có 150 mg Depo-Provera được tiêm vào bắp thịt người phụ nữ. Nó có tác dụng tương tự như thuốc tránh thai kết hợp liều thấp. Mỗi liều có tác dụng ba tháng.
Hiện nay có khoảng 350 triệu phụ nữ không biết cách tránh thai - là nguyên nhân làm dân số thế giới tăng thêm 80 triệu người mỗi năm. Vì không biết cách tránh thai nên cứ một phút trên thế giới có 10 cô gái chết do phá thai không an toàn. Một năm có 70.000 phụ nữ tử vong do nạo phá thai. (Theo thống kê năm 2004 của Hiệp hội Kế hoạch hóa gia đình khu vực Đông Á Châu Đại Dương)
Còn tại Việt Nam, một năm có khoảng 2 triệu người sinh nở và có 700.000 ca nạo phá thai. Tỷ lệ nạo phá thai lên đến hơn 30%, chủ yếu là ở những phụ nữ chưa có gia đình. Chỉ riêng tại Bệnh viện phụ sản Từ Dũ, số trẻ được sinh năm 2004 là 45.000, nhưng số người đến phá thai là 30.000 người. Suy ra tỷ lệ trẻ bị chối bỏ so với số trẻ được ra đời lên đến gần 70%, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, cho biết. 
Hiện đại nhất, có hiệu quả tuyệt đối nhất chính là cấy que ngừa thai dưới da người phụ nữ. Sau khi cấy, que sẽ phát huy tác dụng sau 24 tiếng và có hiệu quả trong 3 năm. Trong khoảng thời gian này người được cấy que không cần sử dụng đến bất kỳ biện pháp tránh thai nào khác. Chi phí cho một lần cấy que ở Việt Nam là 2 triệu đồng.
Tất cả những biện pháp tránh thai tạm thời đều có những tác dụng phụ giống nhau: làm rong kinh, rong huyết, nhức đầu, buồn nôn, đau căng ngực và một số rất ít người bị sạm da. Tuy nhiên tất cả những triệu chứng này sẽ mất đi sau một đến ba tháng. 
Nguyên nhân là vì thời gian đầu mới sử dụng thuốc, nội tiết cơ thể thay đổi đột ngột, mất cân bằng trong cơ thể nên sinh ra các phản ứng như trên. Nhưng càng về sau cơ thể càng ổn định và không còn những triệu chứng như trên vì đã thích ứng với các hoạt chất mới trong cơ thể. Bất cứ lúc nào muốn có thai người phụ nữ ngưng sử dụng là có thể mang thai. Tuy nhiên, nên ngưng áp dụng biện pháp tránh thai này từ ba tháng trở lên trước khi mang thai vì muốn cơ thể chuyển sang một giai đoạn mới ổn định hơn. Tuy nhiên, những biện pháp này không áp dụng với người có tiền căn tai biến mạch máu não, viêm tắc tĩnh mạch, động mạch phổi, suy động mạch vành, có ung thư vú hay ung thư nội mạc tử cung hoặc có tiền căn vàng da trong thai kỳ.
Một biện pháp tránh thai tạm thời khá phổ biến là vòng tránh thai. Nhưng đặt vòng tránh thai có thể đưa đến tắc nghẽn vòi trứng. Vì vậy biện pháp này không thực sự có lợi cho những phụ nữ chưa có con. Những trường hợp không thể đặt vòng được như: người bị viêm đa cấp âm đạo, phụ nữ vừa xảy thai, nhiễm trùng hậu sản, đang nghi ngờ có thai, buồng tử cung không bình thường, có u xơ tử cung dưới nội mạc, tử cung đôi. Đối với những trường hợp viêm nhiễm, người phụ nữ phải điều trị thật hết mới có thể đặt vòng.
Ngoài ra, còn một số biện pháp tránh thai cơ học như bao cao su dành cho nữ và nam, màng chắn âm đạo, mũ chụp cổ tử cung, miếng film đặt trong âm đạo, các chất diệt tinh trùng dạng kem, dạng bọt... Nhưng chỉ có bao cao su dành cho nam là trở nên phổ biến vì sự tiện lợi và ít gây tác dụng phụ. Còn tất cả những biệp pháp còn lại không phổ biến vì gây dị ứng cho người sử dụng như làm nóng rát âm đạo, dương vật, dễ gây dị ứng...
Đối với một số trường hợp muốn được ngừa thai suốt đời thì đã có biện pháp tránh thai vĩnh viễn cho cả nam lẫn nữ. Những người dùng biện pháp này sẽ được tư vấn rất kỹ trước khi quyết định. Vì khi đã dùng thì không thể nào có con được nữa. Phổ biến nhất là phương pháp đoạn sản. 
Đối với nữ thì dùng biện pháp Pomeroy để thắt hai ống dẫn trứng. Hiệu quả ngay sau khi thực hiện. Các bác sĩ khuyến cáo chỉ những phụ nữ trên 35 tuổi, đã có 2 con khỏe mạnh mới nên thực hiện biện pháp này. Đối với nam thì cách đoạn sản đơn giản nhất là thắt ống dẫn tinh. Cách này rất đơn giản và nhanh chóng. Việc thắt ống dẫn tinh sẽ được kiểm tra lại sau 6 tháng. Nếu được kết luận đã thắt đúng mới khẳng định là an toàn. Trong 6 tháng chờ đợi được kiểm tra thì người đàn ông phải mang bao cao su hoặc người phụ nữ phải có biện pháp tránh thai tạm thời khi giao hợp.
Các biện pháp đoạn sản hoàn toàn không ảnh hưởng đến tâm lý của của người được đoạn sản. Không ảnh hưởng đến đời sống tình dục của cả nam lẫn nữ. Nhưng biện pháp đoạn sản chỉ thật sự cần thiết áp dụng cho những trường hợp có các bệnh mãn tính, cao huyết áp và những trường hợp mắc các chứng bệnh không thể kiểm soát hành vi.

