Đau đầu do nghiến răng và đau răng 
Con trai tôi có tật ngủ hay nghiến răng, gần đây, con cũng than đau răng, đau đầu. Nghiến răng và đau răng có gây đau đầu không? Cháu phải điều trị thế nào? (Hải Linh, quận Phú Nhuận, TP HCM)
Trả lời: 
Đau răng gây đau đầu. Nghiến răng lâu ngày có thể gây rối loạn khớp thái dương hàm cũng là nguyên nhân gây đau đầu. Đau răng có thể được dẫn truyền theo dây thần kinh tam thoa và biểu hiện ra là đau đầu ngoài đau răng đã có. Thần kinh tam thoa là thần kinh chi phối cảm giác ở mặt, môi, răng và lợi. Một số trường hợp đau răng là yếu tố khởi phát cơn đau đầu migraine.
Đau đầu và đau răng cũng có thể do một bệnh gây ra. Cụ thể, đau răng có thể do sâu răng (nhiễm trùng răng, lợi) và tác nhân gây đau răng có thể gây các bệnh lý của các xoang cạnh mũi hay viêm tắc xoang hang trong não và dẫn đến đau đầu. Ngược lại, một số trường hợp đau đầu và đau mặt biểu hiện là đau răng, điển hình là đau thần kinh tam thoa. Bệnh nhân có thể có triệu chứng đau buốt trong họng, lợi, quanh răng và nhiều trường hợp nhầm lẫn là các bệnh của răng.
Một số người khi ngủ thường hay nghiến răng và khi dậy vào buổi sáng bị đau đầu âm ỉ quanh đầu hay sau mắt. Đau ở răng, cơ hàm, khớp thái dương hàm cũng thường gặp trong trường hợp này. Nghiến răng cũng có thể gặp khi thức, thường là khi căng thẳng, lo lắng nhiều.
Nghiến răng gây rối loạn khớp thái dương hàm cũng có thể khiến đau đầu. Đau đầu còn tăng khi vận động hàm. Vị trí đau thường ở vùng thái dương, vùng trước tai hay ở vùng cơ cắn. Khi con bạn sờ hay ấn vào cơ cắn hay vận động thụ động hàm có thể làm đau đầu tăng lên. Cơn đau thường xuất hiện vùng mặt, khi khám không tìm thấy nguyên nhân khác gây ra đau đầu. Những trường hợp tổn thương khớp thái dương hàm do u, viêm xương, gãy xương thì không thuộc nhóm rối loại này.
Đau đầu là một triệu chứng thường gặp và nếu ai đó bị đau đầu cần hiểu rõ đặc điểm triệu chứng đau đầu của mình để có thể mô tả và trả lời đầy đủ các câu hỏi của bác sĩ. Các đặc điểm của đau đầu gợi ý nguyên nhân đau đầu có thể nguy hiểm. Phụ huynh cần đưa trẻ đi khám để được chẩn đoán tìm ra nguyên nhân và điều trị bệnh. Ba mẹ không nên để trẻ chịu cơn đau đầu kéo dài, có thể gặp nguy hiểm. Trẻ có thể được điều trị bằng thuốc và thay đổi lối sống, sinh hoạt, ăn uống, nghỉ ngơi...
BS.CKII Thân Thị Minh TrungPhó trưởng khoa Nội Thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
