Hạn chế của việc giãn gân cốt trước thi đấu 
Giãn cơ là một kỹ thuật khởi động quan trọng trước thi đấu hoặc luyện tập, song đôi khi nó cũng gây phản tác dụng.
Đa số các vận động thường kéo giãn gân cốt trước khi bước ra sân hoặc đường đua vì tin rằng, việc làm này sẽ giúp giảm chấn thương và tăng cường khả năng thể hiện.
Tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa có bằng chứng khoa học rõ ràng về tác dụng phòng chấn thương của việc giãn cơ trong quá trình thi đấu. Trái lại, trong một số trường hợp, kỹ thuật này còn lấy đi hoặc làm ảnh hưởng tới khả năng biểu diễn của vận động viên, tiến sĩ Ian Shrier, cựu chủ tịch Hiệp hội Y tế thể thao Canada cho biết. Hạn chế của kỹ thuật giãn gân cốt xảy ra khi vận động viên không thường xuyên làm động tác này, gây giảm sút tạm thời sức mạnh và lực của cơ bắp.
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là giãn cơ hoàn toàn gây hại cho vận động viên. Shrier đã ví giãn cơ như tập tạ, trong đó, một lần nâng tạ sẽ gây mệt mỏi và suy yếu tức thì, song nếu luyện tập thường xuyên sẽ lại tăng cường sức mạnh. Nói cách khác, các động tác giãn gân cốt có thể gây tổn thương nhẹ đối với cơ và làm yếu cơ trong một thời gian ngắn, song thường xuyên giãn gân cốt lại giúp hình thành sức mạnh và cơ lực.
Theo Shrier, thường xuyên ở đây có nghĩa là ngày nào cũng làm vài động tác hoặc có thể 5 lần/tuần, chứ không phải đột ngột trước một cuộc thi đấu. Tuy nhiên, Shrier chưa rõ giãn cơ sau luyện tập tốt hay vào một thời điểm khác trong ngày thì hiệu quả hơn.
Phần lớn các nghiên cứu đều thất bại trong việc chứng minh giãn cơ trước thi đấu có thể giảm chấn thương. Tuy nhiên, Shrier cho rằng vẫn chưa đến lúc loại bỏ các động tác giãn cơ ra khỏi bước khởi động, vì trong một số trường hợp như ở vận động viên tae kwon do, giãn cơ giúp động tác đá cao tăng cường độ rộng.

