Gương mặt đẹp nhờ massage, bấm huyệt
Trên gương mặt và lòng bàn tay có một số huyệt đạo quan trọng, ảnh hưởng đến sắc đẹp. Khi rửa mặt, bạn nên kết hợp bấm huyệt và massage để giúp khuôn mặt tươi tắn, trẻ trung hơn.
Huyệt Kenryo: Nằm gần giữa má, dưới mắt, trên đường viền của xương má. Tại chỗ xương nhô lên, nơi điểm thấp nhất, dùng đầu ngón tay di chuyển xuống dưới xương má rồi nhích dần ra hướng tai, kích thích lưu thông mái, giúp săn chắc cơ, góp phần giảm vết nhăn quanh mắt và miệng.
Huyệt seimei: Nằm hai bên sống mũi, ngang mắt và đầu chân mày, khi nhấn huyệt này sẽ góp phần làm cho mắt đẹp, sáng hơn, xóa mệt mỏi và có tác dụng an thần.
Huyệt Doshiryo: Nằm ở khóe mắt, qua khỏi xương hốc mắt, giảm các nếp nhăn quanh mắt.
Huyệt Eifu: Nằm ở vùng trũng dưới dái tai, giữa các xương hốc mắt, giảm các nếp nhăn quanh mắt.
Huyệt Shihaku: Nằm ở xương hố mắt, dưới chính giữa mắt, cách xương khoảng 1 cm, có tác dụng làm mờ các vết tàn nhang, xóa các vết thâm quầng dưới mắt.
Huyệt Rokyu: Nằm giữa lòng bàn tay, kích thích tuần hoàn máu, đem lại vẻ hồng hào cho khuôn mặt.
Ngoài ra còn có các huyệt đạo nằm ở hai bên cánh mũi, dọc đường chân mày và giữa hai đầu lông mày, phía trên sống mũi. Việc tác động vào chúng giúp khuôn mặt tươi hồng, kích thích tuần hoàn máu, xóa nếp nhăn, hạn chế tình trạng da chảy và sần sùi.
Lưu ý: Bấm huyệt từ từ, lúc đầu nhấn nhẹ, sau mạnh dần bằng lực ở đầu ngón tay giữa, ngón trỏ và ngón áp út. Cần giữ ấm bàn tay, trước khi nhấn có thể xoa hai lòng bàn tay vào nhau cho ấm. Mỗi huyệt chỉ nhấn từ 3 đến 5 giây, có thể kết hợp thực hiện trong quá trình massage.

