Bí quyết siêu trẻ 
Thích và thường xuyên đi du lịch xa, chơi các trò chơi trí tuệ, có cha mẹ hưởng tuổi già khỏe mạnh... là 3 trong nhiều yếu tố khiến con người trẻ hơn tuổi thật. 
Những yếu tố này đã được các nhà khoa học Mỹ đúc kết sau 10 năm nghiên cứu.
Nghiên cứu cho thấy, so với những người cùng độ tuổi khác, người siêu trẻ có những đặc điểm: Có quan hệ hôn nhân bền vững và lành mạnh bên cạnh đời sống tình dục tốt đẹp; kết bạn với nhiều người thuộc mọi lứa tuổi mà không phân biệt tầng lớp; có một gia đình nhỏ. Người siêu trẻ thường rất hoạt bát và khỏe mạnh, có khuynh hướng tích cực tham gia các hoạt động ngoài trời như leo núi hoặc các môn thể thao mang tính đồng đội. Họ ngủ sâu, đủ giấc, thức dậy sảng khoái và sẵn sàng làm việc, có vóc dáng đẹp, huyết áp thấp đến bình thường.
Trong những người trẻ hơn tuổi được nghiên cứu, khoảng 10-15% ăn chay. Hầu hết trong số họ chỉ uống rượu nhẹ với bạn bè hoặc hầu như không biết uống. Tỷ lệ người không hút thuốc so với người có hút thuốc lá là 20/1. 
Như vậy, chỉ một phần nhỏ của sự kéo dài tuổi thanh xuân được thừa hưởng từ di truyền, còn phần lớn phụ thuộc vào sự kiểm soát của riêng mỗi người, từ cách vận động, ăn uống, đến rèn luyện tinh thần. 
Vận động - bí quyết siêu trẻ 
Ham thích vận động thể chất là yếu tố có tính quyết định chủ yếu ở người trẻ lâu. Vận động sẽ giúp cơ thể khỏe mạnh đốt bỏ lượng mỡ thừa, đồng thời kích thích sự hưng phấn của tinh thần. 
Nếu bạn chưa có thói quen vận động, các nhà khoa học khuyên hãy nên bắt đầu bằng cách đi bộ, 30-45 phút mỗi lần, ít nhất phải được 3 lần/tuần và tăng dần về sau. 
Nên xây dựng một chế độ tập luyện từ từ, đều đặn để có thể theo đuổi lâu dài và trở thành thói quen và nếp sống của bạn. Bơi lội, khiêu vũ, thể dục nhịp điệu và các môn thể dục có tính chất mềm dẻo...đều tốt cho sức khỏe. Chúng tăng cường sự dẻo dai, sức chịu đựng và khắc phục những đường nét chưa chuẩn của cơ thể. Sau mỗi lần tập luyện hăng hái, tỷ lệ trao đổi chất trong cơ thể bạn sẽ tăng cao trong vài giờ. Hoạt động tích cực cũng làm tiết ra một lượng nhỏ hoóc môn tăng trưởng vốn có tác dụng xây dựng và duy trì cơ bắp. 
Dinh dưỡng hợp lý 
Chế độ ăn càng đa dạng thì càng đạt tới sự cân bằng nhất. Chừng 60% lượng thức ăn của chúng ta ở dạng carbon hydrat phức hợp, bao gồm đậu và hạt các loại. Cố gắng ăn được 5% rau và trái cây trong khẩu phần. Không ăn quá 5-10% chất béo no và có nguồn gốc động vật. 
Ăn nhiều bữa nhỏ nhưng đủ cảm giác ngon miệng. Nhai chậm và đều. Đừng ăn một cách vội vàng và dừng ngay khi vừa no. 
Giảm ăn muối. Giảm ăn đường, thay thế bằng trái cây là tốt nhất. Vitamin C có trong trái cây, rau quả, ngũ cốc nguyên hạt sẽ giúp làn da tươi tắn. Cà phê làm giảm sự hấp thụ tất cả các nhóm vitamin. 
Luyện tập năng lực trí não 
Càng sử dụng bộ não, bạn càng tăng cường các chức năng của nó. Hãy xây dựng khả năng sử dụng từ ngữ thuần thục và nhiều hình ảnh bằng cách đọc các cuốn sách mới. 
Não phát triển mạnh với những kinh nghiệm mới, vì vậy, hãy tạo ra sự kích thích khác biệt bằng cách đọc một quyển tạp chí chuyên ngành mà bạn biết. Tăng dần mức độ khó của bài tập. 
Dùng các trò chơi ngôn ngữ để kích thích sự sáng tạo, diễn đạt khéo léo. Bạn cũng có thể luyện tập năng lực trí não bằng cách nhắm mắt lại và nghe một đoạn nhạc chưa từng quen biết. Cố gắng hình dung xem nó biểu hiện điều gì. Các đoạn nhạc khác có gợi cho bạn trạng thái và hình ảnh tương tự? Nên kín đáo quan sát một nhóm người ở nơi công cộng, hình dung về con người họ thông qua giọng nói, thái độ, hành vi của họ. 

