Những yếu tố chi phối chuyện phòng the
Các nhà khoa học đã nghiên cứu và chỉ ra rằng có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng đến chuyện sinh hoạt của hai vợ chồng. Làm thế nào để có một đời sống tình dục mãn nguyện, bạn cần phải chú ý đến các yếu tố sau.
1. Nhóm máu
Người có nhóm máu O đại đa số đều rất nhiệt tình tiếp nhận nhu cầu tình dục, đối với cả nam lẫn nữ, họ tương đối chủ động trong chuyện này. 
Những người có nhóm máu A lại không tích cực, nếu có thì họ cũng sẽ bị đối phương chinh phục. Nếu là đàn ông, họ không bị động cũng không tích cực, họ luôn có chừng mực và không thái quá. Rất nhiều quý ông nhóm máu A lại luôn tiến hành theo một mô thức nhất định, còn phụ nữ nhóm máu A chỉ thuận ứng theo và họ không hào hứng với việc vận dụng kỹ xảo mới.
Nam nữ có nhóm máu B lại có sự khác biệt. Đàn ông nhóm máu B rất hào hứng nhưng phụ nữ lại thờ ơ. Điều gì nảy sinh sự khác biệt này? Chủ yếu là do trong quá trình thực hiện, đàn ông khá tự do thoải mái với vai trò chủ động của mình, còn phụ nữ do bị động mà nảy sinh sự chán ghét hay thờ ơ. Phụ nữ không dám thể hiện nhu cầu của mình có lẽ do vai trò là người bị động.
Những bạn có nhóm máu AB đa phần là không để ý đến chuyện này. Họ rất ít khi vì chuyện ấy mà mất đi lý trí bởi họ luôn coi nhẹ nhu cầu hưởng lạc. Nhìn chung không ít người thuộc nhóm máu AB cho rằng: có hay không có đời sống tình dục cũng chẳng ảnh hưởng gì đến tôi.
2. Chuyện ăn uống
Các nhà tâm lý học Mỹ gần đây đã chỉ ra rằng: những người ẩm thực tùy ý, thức gì ăn nấy, sức lực sung mãn thì nhu cầu tình dục cũng vì thế mà mạnh mẽ hơn, bởi phần lớn họ là những người sống khoáng, vui vẻ. Ngược lại, những người quá chú trọng và cầu kỳ trong chuyện ăn uống, rõ ràng không có những xung động tình dục mạnh mẽ, có lẽ do họ là những người quá kỹ tính và cầu toàn.
Còn đối với chuyện uống rượu thì sao? Thực nghiệm đã chứng minh: Hàm lượng rượu Êtila trong máu đạt đến 20mg/100ml thì nhu cầu tình dục của bạn sẽ giảm mạnh. Nếu trong thời kỳ dài mà bạn uống rượu quá nhiều sẽ bị thu nhỏ tinh hoàn và đời sống vợ chồng vì thế mà suy giảm, tinh trùng sẽ bị dị hình. Đối với phụ nữ cũng sẽ xuất hiện chứng kinh nguyệt không đều hoặc trứng không rụng. Như vậy, có thể thấy, muốn duy trì một đời sống tình dục bình thường, mỗi ngày bạn chỉ nên uống 1-2 chén rượu là đủ.
3. Đời sống tình cảm
Nếu bạn đang bị những áp lực, căng thẳng, tâm tình không vui vẻ, phiền não, buồn rầu, thất vọng... thì theo các nhà khoa học, đời sống gối chăn của bạn sẽ không được suôn sẻ. Theo những nghiên cứu có liên quan, sự hưng phấn không chỉ được quyết định bởi cơ quan sinh dục mà còn chịu ảnh hưởng của đời sống tinh thần.
Nếu bạn đang phải chịu một áp lực nào đó thì sự hưng phấn sẽ giảm. Lâu ngày như thế sẽ tạo thành chứng chán ghét, thậm chí nhu cầu của bạn sẽ mất đi.
4. Vận động
Các nhà tâm lý học Mỹ đã tiến hành điều tra về rèn luyện thân thể và tình dục đối với 200 phụ nữ, trong đó có 40% cho rằng: Vận động có lợi đối với việc nâng cao đời sống tình dục, 31% cho rằng vận động rèn luyện dễ dàng đạt đến cao trào. Vì thế các chuyên gia khuyên bạn hãy tăng cường vận động rèn luyện nâng cao sức khỏe lại cải thiện đời sống tình dục.

