Trời hanh cũng không sợ nẻ
Phần môi dễ bị nẻ nhất nhưng không khó chữa chút nào: Trước khi đi ngủ, bạn rửa mặt và lấy chút thuốc mỡ tra mắt bôi lên chỗ nẻ. Sáng hôm sau, môi sẽ đỡ đau và sau vài ngày bôi liên tục sẽ khỏi. 
Với vùng tay chân nứt nẻ, mỗi tối trước khi đi ngủ, bạn nên dùng nước ấm ngâm vài phút cho da mềm mại, tiếp đó lấy 2-3 viên dầu gan cá bôi vào, trong vòng 1 tuần sẽ hết nẻ. 
Bạn cũng có thể luộc chín 2 quả trứng gà, bóc lấy phần lòng đỏ, cho vào nồi đặt trên bếp lửa nhỏ đun đến khi thật nhuyễn, để nguội rồi thoa lên chỗ da bị nẻ. Làm như vậy 2 lần/ngày, chỉ 3-4 ngày sau, bạn sẽ khỏi. 
Có một cách nữa cũng khá hiệu nghiệm: lấy quả chuối tiêu bóp mềm bớt, cắt một lỗ nhỏ phía trên. Bạn bóp cho thịt chuối ở trong chui ra như bóp thuốc đánh răng vào lòng bàn tay, xoa vào chỗ nẻ. Đến khi chuối khô, vùng da đó sẽ có cảm giác rất mịn. Lần đầu tiên làm, đặc biệt khi đã có vết nẻ rồi, bạn sẽ cảm thấy xót. Điều này hoàn toàn không đáng lo vì sau một lúc sẽ hết. Bạn chỉ cần làm cách này vài buổi tối là khỏi, nhưng nhớ là trước đó cần rửa chân tay thật sạch, nếu không có thể "liều thuốc" sẽ phản tác dụng.

