Đặc điểm 2 cao 4 thấp ở những người sống thọ 100 tuổi
Những người sống thọ có hàm lượng sắt và cholesterol toàn phần cao hơn trong khi 4 chỉ số khác thấp.
Các nhà khoa học của Viện Karolinska (Thụy Điển) đã nghiên cứu mẫu máu của hơn 44.000 người từ 64 tới 99 tuổi trong tối đa 35 năm. Theo đó, 1.224 người (2,7%) sống đến 100 tuổi. 85% trong số đó là phụ nữ.
Họ so sánh 12 dấu ấn sinh học của nhóm sống đến 100 tuổi và không sống đến 100 tuổi. Tất cả đều liên quan đến tỷ lệ tử vong. 
Các chỉ số bao gồm cholesterol và đường huyết là dấu hiệu của quá trình trao đổi chất; axit uric thể hiện tình trạng viêm; creatinine - thước đo chức năng thận; sắt liên quan đến thiếu máu; albumin - loại protein có thể báo hiệu bệnh gan hoặc thận...
Theo tạp chí GeroScience, các tác giả tuyên bố đây là nghiên cứu lớn nhất thuộc loại này. Kết quả cho thấy, hàm lượng sắt và cholesterol toàn phần cao hơn có liên quan đến cơ hội sống trăm tuổi cao hơn. 
Hướng dẫn của Dịch vụ Y tế Anh nêu rõ mức cholesterol toàn phần lành mạnh dưới 5 mmol/L. Nhưng thực tế ghi nhận, chỉ 2% số người có cholesterol từ 5,2 mmol/L trở xuống sống tới 100 tuổi, so với 3% những người có chỉ số cholesterol từ 7,2 mmol/L trở lên.
Trong khi đó, mức glucose, creatinine, axit uric và men gan thấp hơn báo hiệu khả năng sống thọ cao hơn. Những người có nồng độ axit uric thấp nhất có 4% cơ hội đạt tới 100 tuổi, trong khi chỉ có 1,5% những người có mức axit uric cao nhất đạt tới 100 tuổi. 
Không có mối liên hệ giữa albumin và khả năng sống đến trăm tuổi. Điều này trái ngược với một nghiên cứu trước đó cho rằng mức độ albumin cao hơn liên quan đến cơ hội sống thọ. 
Các tác giả thừa nhận phát hiện của họ không tính tới lối sống hoặc các yếu tố di truyền. 
Trên toàn cầu, số người sống trên trăm tuổi đã tăng gần gấp đôi mỗi thập kỷ kể từ năm 1950 và dự kiến sẽ tăng gấp 4 lần trong khoảng thời gian từ năm 2022 đến năm 2050.
Vào tháng 4, một nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy chìa khóa duy nhất để sống hơn 100 tuổi là có nhiều kinh nghiệm chống lại bệnh nhiễm trùng. Theo hồ sơ miễn dịch, những người sống trăm tuổi từng tiếp xúc lâu dài với các bệnh nhiễm trùng và có khả năng phục hồi tốt. 
Mặc dù nhiều người tin rằng đó là vấn đề may mắn nhưng các phân tích ghi nhận những người sống lâu nhất có ít bệnh nền hơn, ít phải nhập viện hơn và sức khỏe não bộ tốt hơn. 
