Ăn kiêng có thể gây suy yếu hệ miễn dịch
Những chị em ăn kiêng theo kiểu "yo-yo" - nghĩa là liên tục tăng rồi lại giảm - coi chừng gây hại cho hệ miễn dịch. Một nghiên cứu mới đây của Mỹ cho thấy, duy trì mức trọng lượng ổn định trong một thời gian dài có thể giúp củng cố hàng rào bảo vệ cơ thể.
"Nếu giảm một lần duy nhất trong vòng 10 năm thì không ảnh hưởng gì đến hệ miễn dịch, song nếu số lần giảm nhiều hơn thì cần thận trọng - nó có thể gây suy yếu chức năng tấn công của hệ này", tiến sĩ Cornelia Ulrich - thành viên nhóm nghiên cứu đến từ Trung tâm nghiên cứu ung thư Fred Hutchinson (Mỹ) cho biết. Nói cách khác, chức năng miễn dịch sẽ suy thoái tương quan với số lần tăng giảm cân liên tục trong một thời gian dài.
Nhóm của Ulrich đã tìm hiểu về quá trình ăn kiêng trong 20 năm của hơn 100 phụ nữ bị thừa cân. Trước khi tham gia nghiên cứu, tất cả phải giữ mức cân ổn định trong vòng ít nhất là 3 tháng. Họ được đánh giá về khả năng hoạt động của các tế bào miễn dịch trong máu - những yếu tố làm nhiệm vụ tiêu diệt virus, vi khuẩn và các tế bào bạch cầu bệnh. Những tế bào này hoạt động yếu là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến sự gia tăng nguy cơ ung thư, cảm lạnh và viêm nhiễm.
Kết quả cho thấy, ở những người giữ được mức cân ổn định, lượng tế bào miễn dịch tự nhiên sẽ cao hơn so với những người có trọng lượng thường xuyên dao động. Nếu cứ giảm rồi lại tăng cân liên tục trong 5 lần thì chức năng miễn dịch tự nhiên giảm tới 1/3. Trong khi đó, với những người duy trì mức cân ổn định trong vòng ít nhất 5 năm, hoạt động miễn dịch mạnh hơn 40% so với những người giữ được một chỉ số chưa đầy 24 tháng. Nếu nam giới có kiểu giảm cân tương tự thì hệ miễn dịch cũng khó tránh khỏi bị ảnh hưởng, Ulrich suy đoán.
Mặc dù chế độ ăn kiêng kiểu yo-yo là có hại, song không phải vì thế mà những người béo phì nản chí. Năng luyện tập cơ thể sẽ giúp hạn chế tối đa những ảnh hưởng tiêu cực của việc giảm cân đối với hệ miễn dịch. 

