Mở mỹ viện tại nhà
Bạn có thể biến nhà ở thành mỹ viện bằng cách sử dụng những chất liệu thiên nhiên để làm mặt nạ dưỡng da, tẩy mụn, làm sáng da toàn thân và dưỡng tóc.
Mặt nạ bơ - dưa leo
Nguyên liệu: Nửa tách bơ xay nhuyễn, nửa tách dưa leo xay nhuyễn, 1 lòng trắng trứng, 2 muỗng cà phê sữa bột béo.
Trộn tất cả các nguyên liệu vào chén thủy tinh, tạo thành hỗn hợp nhão mịn. Cho hỗn hợp vào tủ lạnh, để khoảng 30 phút. Kế đến, bôi đều hỗn hợp lên mặt và cổ, kết hợp massage theo chuyển động tròn. Để khô trong 30 phút. Rửa sạch mặt và cổ bằng nước ấm, rửa lại bằng nước lạnh. Cuối cùng, dùng tay vỗ nhẹ lên mặt và cổ cho đến khi khô hẳn. Loại mặt nạ này thích hợp với da khô, hỗn hợp, có tác dụng cân bằng độ ẩm, cung cấp chất dinh dưỡng cho da.
Mặt nạ bùn
Nguyên liệu: 2 muỗng súp bùn; 1,5 muỗng súp nước cất hoặc nước ép trái cây (từ cam, chanh, dâu, bưởi, cà-rốt&), 1 muỗng cà phê dầu ô liu. Trộn đều bùn với nước cất hoặc nước trái cây. Tiếp đến trộn thêm dầu ô liu.
Bôi một lớp mặt nạ bùn lên mặt, tránh vùng da quanh mắt, không để lâu quá 15 phút. Rửa sạch với nước ấm, dấp nước liên tục vào mặt 20-30 lần, thấm khô bằng khăn lông mềm. Loại mặt nạ này thích hợp cho mọi loại da, có khả năng giúp da săn chắc, sáng mịn.
Mặt nạ cho da nhờn
Nguyên liệu: Nước cốt của nửa quả chanh, 1 lòng trắng trứng. Đánh tan lòng trắng trứng với nước cốt chanh trong 3 phút. Thoa trực tiếp hỗn hợp lên da mặt. Chú ý, tránh vùng mắt. Sau 30 phút, rửa sạch mặt bằng nước ấm.
Loại mặt nạ này thích hợp với da nhờn. Sau khi rửa sạch mặt, thấm khô da bằng khăn mềm, bạn nên bôi kem dưỡng dành cho da nhờn ngay lập tức để cho kết quả tốt nhất.
Hỗn hợp tẩy mụn đầu đen
Trộn một muỗng súp bột yến mạch với 3 muỗng cà phê mật ong thành hỗn hợp nhão. Thoa hỗn hợp lên mặt, massage nhẹ trong 5-7 phút, tập trung ở những vùng da có nhiều mụn đầu đen. Rửa lại với nước ấm.
Hỗn hợp làm sáng da toàn thân
Nguyên liệu: 1 muỗng cà phê vỏ cam, chanh xay nhuyễn, 3 muỗng cà phê hạnh nhân xay nhuyễn, 2 muỗng cà phê bột yến mạch, 1 muỗng cà phê cành hoa hồng xay nhuyễn, 1 nhúm nhục đậu khấu xay nhuyễn, 2 giọt tinh dầu chanh hoặc cam.
Trộn đều tất cả các nguyên liệu trên với nhau. Thấm ướt cơ thể, bôi đều hỗn hợp lên toàn thân, chà xát nhẹ theo chuyển động tròn trong 15-20 phút. Sau đó, tắm sạch như bình thường.
Hỗn hợp này giúp tẩy sạch tế bào chết, mang lại một làn da sáng, hồng hào, mịn, bóng mượt và thơm hương tươi mát của cam, chanh.
Dầu xả từ trứng
Nguyên liệu: 1 muỗng cà phê dầu trẻ em (baby oil), 1 lòng đỏ trứng gà, 1 tách nước. Đánh tan lòng đỏ trứng đến nổi bọt, trộn dầu trẻ em, đánh đều. Hòa nước vào. Sau khi gội sạch tóc với dầu gội, thoa hỗn hợp này lên da đầu và tóc. Massage nhẹ da đầu trong 3 phút. Xả sạch tóc với nước lạnh.
Nước xả tóc
Nguyên liệu: 1/4 tách giấm, 1 tách nước. Hòa đều nước với giấm. Sau khi gội đầu và dùng dầu xả, thoa đều dung dịch lên tóc, xả lại bằng nước lạnh, bạn sẽ có mái tóc sáng bóng, mềm mại.
Để tóc suôn, thẳng
Cho một nhúm quế vào 2 chén nước, đun sôi khoảng 5-10 phút, để nguội. Thấm ướt tóc với dung dịch này, dùng khăn quấn ủ tóc trong 10-15 phút. Sau đó, gội đầu với dầu gội và dầu xả như bình thường.
Dưỡng tóc khô, xơ
Đun nóng 2 muỗng súp dầu rau quả (không quá nóng, nhúng ngón tay vào cảm thấy dễ chịu). Thoa lên tóc từ gốc đến ngọn. Dùng nón tắm nylon bọc ủ tóc trong 20 phút. Xả sạch bằng nước lạnh.

