Tăng trọng chuẩn ở phụ nữ mang thai 
Sự tăng cân của thai nhi phụ thuộc vào sự tăng cân của mẹ khi mang thai. Trung bình, người mẹ tăng từ 9 đến 12 kg trong suốt thai kỳ. Trong 3 tháng đầu tiên, cân nặng của mẹ tăng trong vòng 2 kg. Có trường hợp không tăng hoặc sụt cân chút ít do nôn và chán ăn. Điều này không có gì đáng lo.
Tăng trọng chuẩn của thai phụ trong 3 tháng giữa là 3-4 kg và 3 tháng cuối là 5-6 kg. Số cân nặng tăng trong thai kỳ có thể ít hơn một chút (7-8 kg) hoặc nhiều hơn một chút (15-16 kg), tùy cơ thể từng người mẹ, không có điều gì đáng lo. Nhưng nếu mẹ tăng cân quá ít, thai sẽ bị suy dinh dưỡng, nhất là trong 3 tháng cuối.
Trong 12 kg tăng thêm, thai, rau thai, nước ối chiếm khoảng 4,5 kg; ngực, vú và tử cung chiếm l,3 kg; mỡ tích tụ 4 kg, còn lại là lượng máu và nước.
Trong khi mang thai, người mẹ cần lưu ý:
- Do nồng độ hoóc môn oestrogen tăng cao nên thai phụ có thể quá nhạy cảm về khứu giác, dẫn đến thèm ăn món này, sợ ăn món nọ. Nếu thèm trái cây thì không ảnh hưởng đến sự tăng cân; còn nếu thèm thịt rán, thịt quay thì dễ tăng cân nhiều, và sau khi sinh khó trở về thon thả như trước.
- Các hoạt động cơ thể như đi bộ, bơi lội... sẽ hạn chế tăng cân quá mức và giúp bà mẹ sinh con dễ dàng hơn. Nên hoạt động chân tay bình thường cho đến tháng thứ bảy, tránh những hoạt động có nguy cơ té ngã.
- Giữ chế độ ăn uống cân bằng và đa dạng, không nên thay đổi thói quen ăn uống. Nên tạo và giữ chế độ ăn hợp lý cả sau khi sinh. Chú ý ăn sữa và các sản phẩm chế biến từ sữa, trái cây và rau cải, cá dầu ăn. Kiêng rượu, bia vì ảnh hưởng đến thai nhi.
- Tránh lên cân quá mức để tránh nguy cơ cao huyết áp, tiểu đường; thai nhi lớn khó sinh và mắc bệnh tiểu đường trong tương lai.
- Việc cho con bú không làm mẹ sụt cân. Khi cho con bú, bà mẹ mau đói, ăn rất ngon miệng. Sự tiêu hao năng lượng khi cho con bú là không đáng kể.
- Thông thường, một năm sau khi sinh, bà mẹ sẽ nặng hơn lúc chưa có thai từ 1 đến 2 kg. Tuy nhiên, có 10% phụ nữ tăng đến 4-5 kg.

