Nguồn nước uống ở Hong Kong nhiễm độc kim loại nặng
Tổ chức Hoà Bình Xanh vừa cho biết những dòng sông cung cấp nước uống ở Hong Kong đang trở nên nguy hiểm đối với sức khỏe cộng đồng. Nồng độ kim loại nặng và các chất gây ô nhiễm ở đây đã lên tới mức báo động. 
Báo cáo về chất lượng nước uống của Hoà Bình Xanh cho thấy, lượng vi khuẩn E. Coli (một loại sinh vật gây bệnh sống trong nước thải) đã cao gấp 1.000 lần mức cho phép. Nồng độ thuỷ ngân công nghiệp đã tăng gấp 280 lần mức chuẩn và lượng crom đã ở mức gây ung thư.
Phần lớn nước uống của người dân Hong Kong đều được dẫn về từ một bể chứa ở thành phố Thẩm Quyến. Nguyên nhân gây nên tình trạng ô nhiễm hiện nay, theo Tổ chức Hoà Bình Xanh, là do sự có mặt của một ống dẫn nước mới bắt nguồn từ các sông Shima và Dongjianga ở tỉnh Quảng Đông dẫn tới hồ chứa này.
"Ống dẫn mới còn đọng rất nhiều các chất gây ô nhiễm và vô tình đưa chúng tới hồ chứa nước. Đây là hậu quả của việc lập kế hoạch và thiết kế hệ thống dẫn nước không đạt yêu cầu", đại diện của Hòa Bình Xanh tại Hong Kong, ông Martin Baker, nhận định. 
Phản ứng trước báo cáo trên, chính quyền Hong Kong - bên chi trả một phần cho đường ống dẫn nước độc hại này - đã hoàn toàn phủ nhận các mối đe doạ đến nguồn nước uống của thành phố và khẳng định các kết quả kiểm tra cho thấy nước ở đây hoàn toàn sạch. Còn đại diện của Cơ quan Cung cấp nước Hong Kong quả quyết rằng nước từ các hồ chứa trên đều qua xử lý cẩn thận trước khi đến với từng hộ dân.

