Massage để bé thêm yêu mẹ 
Khoảng 12 trẻ sơ sinh từ 0 đến 4 tháng tuổi đã lọt vào một cuộc thi đặc biệt do Bệnh viện Chăm sóc bà mẹ và trẻ em tỉnh Cam Túc, Trung Quốc, tổ chức, với mục tiêu nhấn mạnh tầm quan trọng của sự giao tiếp giữa cha mẹ và bé qua cử chỉ vuốt ve.
Các nhà khoa học từ lâu đã khẳng định, massage sẽ giúp trẻ sơ sinh tăng cường sức miễn dịch, củng cố chức năng tiêu hóa, tăng thời gian cho giấc ngủ và đảm bảo cho bé phát triển khỏe mạnh. Đặc biệt, bé sẽ cảm nhận tình yêu của cha mẹ trong quá trình vuốt ve.

