Bơ sữa béo ngừa ung thư đại trực tràng
Ăn nhiều các sản phẩm bơ sữa giàu chất béo và giàu axit linoleic (một thành phần trong sữa) có thể giúp giảm nguy cơ mắc ung thư đại trực tràng.
"Không chỉ sữa gầy và sữa béo cũng có lợi cho sức khỏe" tiến sĩ Susanna C. Larsson, Viện Karolinska (Thuỵ Điển) khẳng định. 
Larsson và cộng sự đã tìm hiểu mối liên quan giữa việc tiêu thụ lâu dài các sản phẩm sữa giàu chất béo với tỷ lệ ung thư đại trực tràng trong khoảng 60.000 phụ nữ từ 40 tới 76 tuổi. Kết quả cho thấy những người tiêu thụ ít nhất 4 bữa sữa béo mỗi ngày giảm 41% nguy cơ so với người ăn ít hơn 1 bữa/ngày. Kết quả này không thay đổi kể cả khi có sự tham gia của các yếu tố như uống rượu, tiền sử mắc bệnh trong gia đình, hút thuốc, hoạt động thể chất, bổ sung đa vitamin, uống aspirin, dùng viên tránh thai và điều tiết hoóc môn hậu mãn kinh.
Phân tích kỹ hơn cho thấy cứ ăn thêm 2 bữa sữa béo thì nguy cơ ung thư đại trực tràng lại giảm 13%. Những người ăn nhiều phô mai khó mắc bệnh nhất.
Việc hấp thu nhiều axit linoleic từ thực phẩm cũng có tác dụng bảo vệ đại trực tràng tương tự. Ở người có lượng axit này cao nhất, nguy cơ mắc bệnh giảm tới 29% so với người thấp nhất.

