Rượu mật ong
"Xin bác sĩ cho biết công dụng và cách pha chế rượu mật ong. Chồng tôi người gầy, da nóng có dùng được loại rượu này không?".
Trả lời:
Trong dân gian, mật ong có nhiều tên gọi như thạch mật, thực mật, bạch mật, mật đường, phong đường..., được coi là "tinh của trăm hoa". Theo y học cổ truyền, mật ong vị ngọt, tính bình, có công dụng nhuận phế, nhuận tràng, thông tiện và giải độc. Kết quả nghiên cứu của dược học hiện đại cho thấy, mật ong có tác dụng kháng khuẩn, chống ung thư, nhuận tràng, giải độc, tăng cường chức năng miễn dịch, cải thiện quá trình chuyển hóa đường trong cơ thể và kéo dài tuổi thọ.
Theo sử sách ghi lại, việc dùng mật ong ngâm rượu uống đã có từ thời nhà Chu (Trung Quốc) vào khoảng 780 năm trước Công nguyên. Loại rượu này có công dụng bồi bổ cơ thể, điều hòa công năng các tạng phủ, trừ phong thấp và làm hết ngứa nên có thể dùng rộng rãi cho mọi đối tượng, đặc biệt tốt cho những người mắc chứng ngứa kinh niên. 
Cách chế: Dùng 1.000 ml mật ong ngâm với 1.500 ml rượu trắng, bịt kín miệng lọ, để nơi râm mát, thỉnh thoảng lắc đều, sau 15 ngày có thể dùng được. Uống mỗi ngày hai lần, mỗi lần 25 ml. Người thể trạng thiên nhiệt cũng có thể dùng được. Tuy nhiên, vì rượu là thứ đại nhiệt nên cần chú ý uống đúng liều lượng, không được thấy hay mà "quá chén". 

