Cần cảnh giác với nguy cơ virus cúm biến chủng
''Virus cúm năm nay chưa có biến đổi đáng kể. Nhưng có thể H5N1 đã thích ứng tốt hơn với cơ thể người nên số ca nhiễm tăng và xuất hiện một số người nhiễm không có triệu chứng" - Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương Nguyễn Trần Hiển cho biết. 
Theo ông Hiển, so với năm 2004, chủng virus phân lập được năm 2005 có sự biến đổi nhẹ về gene quy định độc lực, về di truyền và tính gây bệnh. H5N1 đã trở nên dễ lây sang người hơn, thể hiện qua số ca bệnh tăng lên; nhưng dường như độc lực của virus có giảm vì nhiều bệnh nhân có triệu chứng lâm sàng nhẹ, tỷ lệ tử vong thấp (36%), thậm chí xuất hiện những người khỏe mạnh mang virus. Trong khi đó, ở đợt dịch đầu tiên năm 2004, H5N1 đã lấy đi tính mạng của 70% số bệnh nhân.
Tuy nhiên, tại hội thảo hợp tác tăng cường năng lực phòng chống cúm A ngày 5/5, các chuyên gia vẫn lo ngại về nguy cơ xuất hiện một chủng virus mới có độc lực rất cao và khả năng lây truyền khủng khiếp do sự kết hợp giữa virus cúm thông thường ở người và virus cúm gia cầm. Họ cũng lưu ý về khả năng cúm A đã có lây nhiễm từ người sang người khi xét các yếu tố: tăng số bệnh nhân, nhiều trường hợp nhiễm H5N1 mà không tìm thấy yếu tố dịch tễ liên quan đến gia cầm, nhiều người cùng huyết thống mắc bệnh; có nhân viên y tế nhiễm H5N1 sau khi chăm sóc bệnh nhân cúm A...
Theo tiến sĩ Hiển, trong khi văcxin phòng H5N1 chưa ra đời, cách ngăn ngừa tốt nhất vẫn là giám sát, phát hiện bệnh sớm và tăng cường các biện pháp phòng chống lây lan.

