Dùng silicon để tạo hình cho người sụp mi nặng
Ở người bị sụp mi, mi trên bị hạn chế vận động và trễ xuống quá mức, che mất tầm nhìn, lâu ngày làm giảm thị lực, mất thẩm mỹ. Để điều trị, các bác sĩ tạo hình dùng sợi silicon để "treo" mi trên lên.
Sụp mi có thể xảy ra ở một hoặc hai bên. Nguyên nhân là có tổn thương ở cơ nâng mi hay thần kinh chi phối cơ đó (như sụp mi tuổi già, nhược cơ, tổn thương thần kinh 3, chấn thương vùng mi trên ổ mắt...).
Cấu trúc vùng mi trên gồm các lớp: Da, cơ vòng mi, vách ổ mắt, cơ nâng mi, sụn mi và trong cùng là kết mạc tiếp giáp với giác mạc mắt. Cơ vòng có tác dụng khép mi mắt, còn cơ nâng mi có tác dụng giúp mắt mở ra. Cơ nâng có các bó sợi nhỏ xuyên qua cơ vòng, bám vào da mi; chính các bó sợi này tạo ra nếp mí trên khi mở mắt. 
Trong trường hợp sụp mi nặng, lông mi hướng xuống dưới, mất nếp mí trên. Bệnh nhân dướn lông mày để cố gắng mở to mắt, ngửa cổ ra sau khi nhìn thẳng, giảm thị lực, cơ nâng mi yếu hay mất chức năng. 
Đối với các ca sụp mi nặng, cơ trán được chỉ định làm nơi treo mi trên. Khi đó, hoạt động nâng lên và hạ xuống của mi trên sẽ phụ thuộc hoàn toàn sự co cơ trán. Đây là kỹ thuật treo mi tĩnh. Nguyên tắc hoạt động mi trên sẽ trái với hoạt động sinh lý của nó. Bình thường mi trên được kéo lên trên và ra sau; nhưng khi phụ thuộc cơ trán, nó sẽ được kéo lên trên và ra trước.
Chất liệu treo mi tĩnh có nhiều loại, được sử dụng nhiều nhất là cân đùi tự thân và chỉ không tiêu (nylon, prolenne) với ưu điểm là dễ thực hiện, chất liệu luôn sẵn có. Hạn chế là nếu sụp mi tái phát, việc mổ lại rất khó khăn, làm mất nếp mí trên, dễ bị hở mi...
Hiện nay, y học thường sử dụng chất liệu silicon sinh học. Sợi silicon được khâu cố định vào bờ trước trên sụn mi qua đường rạch da theo nếp mí trên cần tạo. Luồn sợi silicon qua hai đường rạch da nhỏ ở trán, cung mày, treo sợi silicon vào cơ trán. Chất liệu này có nhiều ưu điểm như trơ, không tương hợp với tổ chức xung quanh nên luôn tạo được đường hầm bao xung quanh sợi silicon, tạo điều kiện cho sợi di chuyển trượt trong đường hầm đó. Hơn nữa sợi silicon mềm dẻo có khả năng đàn hồi tốt nên dễ dàng giãn ra khi cơ vòng mi co, làm khép mi. Khi sụp mi tái phát (do cơ trán bị chùng xuống), có thể mổ lại rất dễ dàng bằng cách mở, kéo nút cố định hai đầu sợi chỉ lên và cố định lại. 
Tuy nhiên, phương pháp này cũng có nhược điểm là dễ bị bội nhiễm nếu không được xử lý tốt; sợi silicon trơn nên dễ tuột nút cố định hai đầu ở trán. 

