Hàng trăm lao động ngoại tỉnh ở Hà Nội nhiễm HIV/AIDS
Văn phòng thường trực phòng chống AIDS Hà Nội cho biết, số lao động ngoại tỉnh nhiễm HIV/AIDS được phát hiện trên địa bàn thủ đô năm 2003 là 218 ca. Phần lớn trong số họ đến từ Thái Bình, Hải Dương, Thanh Hoá... 
Hằng năm có khoảng 67.000 người lao động tự do đến Hà Nội tìm việc, phần lớn là người trẻ tuổi và làm đủ mọi nghề. Qua điều tra, một nửa số lao động đến Hà Nội tìm được việc, trong đó chủ yếu làm nghề xe ôm, nhân viên nhà hàng, dịch vụ massage, karaoke... Do môi trường làm việc, họ có nguy cơ cao nhiễm HIV. Một điều tra mới đây cũng cho thấy, có tới 14,5% số người hành nghề mại dâm tại Hà Nội nhiễm HIV. 
Trước tình hình này, Văn phòng thường trực phòng chống AIDS Hà Nội đã xây dựng dự án "Can thiệp và hỗ trợ nam giới tại Hà Nội" với sự tài trợ của Tổ chức Sức khoẻ gia đình quốc tế Mỹ (FHI). Mục tiêu của dự án là thông tin đến người lao động tự do về các hành vi an toàn để chống lại sự lây nhiễm HIV/AIDS. Nhiều công nhân xây dựng tự do, phụ nữ làm nghề massage, người lái xa taxi và xe ôm sẽ tham gia dự án với vai trò tình nguyện viên. Họ sẽ được tập huấn và tiếp cận với các lao động tự do để nói chuyện về những hành vi an toàn tình dục, cách sử dụng bao cao su... nhằm tránh lây nhiễm HIV/AIDS.

