Các nguyên nhân của rối loạn cương dương
Nếu rối loạn cương dương (RLCD) chỉ xảy ra một lần hoặc hiếm khi xảy ra, đặc biệt trong các tình huống bất thường như đau đớn cực độ, trầm cảm hoặc dưới sự tác động nặng nề của rượu, xin đừng hoảng sợ. Giáo sư G. Adaikan (Singapore) đã khuyên như vậy đối với những người đang lo lắng về vấn đề này.
Giáo sư G.Adaikan đưa ra lời khuyên này tại Hội nghị Y khoa vùng châu Á, chủ đề Tối ưu hóa cách chữa trị bệnh rối loạn cương dương,đang diễn ra tại TPHCM. 
Hầu hết các chuyên gia đều đồng ý rằng, một cuộc chẩn đoán bệnh RLCD chỉ thích hợp nếu sự khó khăn đó xảy ra nhiều lần và đều đặn trong một khoảng thời gian. Hiện nay khoảng 30 triệu đàn ông tại Mỹ bị RLCD, có trên 50% đàn ông tuổi từ 40 đến 70 gần như bị RLCD và có thêm khoảng 900.000 trường hợp mới mỗi năm.
Theo ông Adaikan, nguyên nhân gây ra RLCD bao gồm:
- Nguyên nhân thể chất
+ Tim mạch: Bệnh cứng động mạch, bệnh tim hoặc tai biến não, huyết áp cao và cholesterol cao, đều tác động đến máu chảy vào và chảy ra khỏi dương vật. Bệnh tim mạch là nguyên nhân thể chất thông thường nhất của RLCD.
+ Tiểu đường: Tình trạng mạn tính này có thể gây tổn hại cho thần kinh và tổn hại cho các mạch máu dẫn đến dương vật. 2/3 đàn ông bị bệnh tiểu đường đều bị RLCD.
+ Thần kinh: Các tình trạng đau thần kinh gồm có tổn thương cột tủy sống, xơ cứng trùng hợp, thoái hóa thần kinh do bệnh tiểu đường hoặc nghiện rượu.
+ Mức độ thấp của hoóc môn nam testosterone.
+ Phẫu thuật: Phẫu thuật ung thư ruột kết, ruột thẳng hoặc tuyến tiền liệt, và ngay cả xạ trị tại vùng xương chậu có thể gây tổn hại cho các dây thần kinh và mạch máu, RLCD.
+ Chấn thương: tổn thương cột tủy sống, gãy xương chậu.
+ Tác dụng phụ của thuốc: Cả một danh mục dài của các loại thuốc kê toa và thuốc bán không cần toa có tác dụng phụ là tiềm năng của RLCD. Nếu bạn theo dõi các vấn đề về chức năng cương cứng sau khi bắt đầu dùng thuốc mới, xin hãy hỏi bác sĩ của bạn về các tác dụng phụ có thể có của thuốc, các chọn lựa và giải pháp.
- Yếu tố về cách sống
+ Rượu: Uống nhiều rượu làm giảm khả năng của bạn về cương cứng. Uống rượu lâu ngày, quá độ gây tổn hại cho thần kinh và gan, và mất cân bằng hoóc môn.
+ Ít vận động
+ Hút thuốc lá: Đàn ông hút thuốc lá rủi ro bị RLCD nhiều hơn đàn ông không hút thuốc. 
- Nguyên nhân tâm lý
Những nguyên nhân này có thể xảy ra riêng lẻ hoặc phối hợp với một hay nhiều nguyên nhân thể chất của RLCD.
+ Lo lắng về khả năng thực hiện tình dục: Khi một người đàn ông lo lắng về khả năng quan hệ tình dục của mình, chức năng cương cứng của họ có thể bị ảnh hưởng.
+ Trầm cảm
+ Yếu thần kinh
+ Vấn đề về quan hệ: căng thẳng với đối tác tình dục của bạn hoặc các vấn đề khác như là tài chính, gia đình& cũng tác động tiêu cực đến chức năng tình dục.
Giáo sư G. Adaikan cũng lưu ý tình dục là một chủ đề nhạy cảm. Bạn nên thoải mái nói về nó với bác sĩ của bạn cũng như với đối tác của bạn.
Những cặp vợ chồng thường tránh nói về các khó khăn tình dục vì họ cảm thấy bối rối, hổ thẹn, hoặc không kín đáo. Việc tránh né này có thể xảy ra vì các lý do khác, như sợ làm tổn thương cảm giác của đối tác mình, thiếu thoải mái khi nói về các khó khăn tình dục, và quan niệm sai lầm về rối loạn chức năng tình dục.
Nếu bạn gặp khó khăn về cương cứng, hãy kiểm tra với bác sĩ của bạn. Bác sĩ sẽ đánh giá tình trạng của bạn và tư vấn cho bạn về các chọn lựa để chữa trị. Hầu hết các bác sĩ cho rằng, các cách chữa trị được tiến hành từ mức ít nhất đến nhiều nhất. Cắt giảm tác dụng phụ độc hại của bất cứ thứ thuốc nào cũng được xem xét trước tiên. 

