Cách nhận biết tác dụng của mỹ phẩm dưỡng da
Sản phẩm dưỡng da có nhiều loại với hiệu quả khác nhau. Để chọn đúng loại mình cần, bạn hãy để ý đến thành phần của nó qua nhãn mác. Hãy nhớ tác dụng của một số chất cần thiết để nhận được nhiều thông tin nhất về mỹ phẩm đó.
- Vitamin B: Chất bảo vệ da, chống lại các tác hại của điều kiện môi trường.
- Vitamin E: Giúp hồi phục da.
- Collagen: Có trong các mô liên kết, làm hồi phục chất collagen tự nhiên trong da.
- Shea Butter: Kích thích lên da non.
- Elasting: Chất này cũng nằm trong mô liên kết, giúp da chắc và duy trì tính đàn hồi.
- Squalen: Chiết xuất từ quả bơ, có tính chất giống chất dầu tự nhiên của da, có tác dụng làm mịn da.
- Ure: Tạo lớp hút ẩm trên da.
- Glyxerin: Làm cho tác dụng của sản phẩm được kéo dài thêm.
- Mineral oil (dầu khóang): Giữa ẩm da bằng cách tạo lớp màng mỏng.
- Cholesterol: Làm ẩm và mịn da.
- Liposomes (hạt mỡ): Có tác dụng bọc các chất khác, thúc đẩy chúng thấm qua da tốt hơn. 

