6 cách nâng ngực
Nhiều bạn gái có vòng 1 khiêm tốn chỉ muốn chạy thật nhanh đến viện thẩm mỹ với ước muốn sau một đêm, vòng một "lên size" ngay. Đừng mất nhiều thời gian vào việc tìm phương pháp hữu hiệu siêu tốc, ngay hôm nay bạn hãy thử bắt đầu với biện pháp đơn giản nhất.
Tập tạ tay: Làm khỏe cơ ngực, bầu ngực cao lên, tránh chảy xệ. Đứng thẳng, mỗi tay nắm một quả tạ nhỏ. Một tay nâng ngang vai, tay kia hạ xuống. Đổi vị trí. Sau đó hai tay nâng tạ bắt chéo trước ngực. Mỗi phút 25-30 lần. Tập 5-10 phút. 
Bôi kem: Có hai loại chức năng: nở và săn chắc. Kem nở ngực có chứa dưỡng chất với hàm lượng oestrogen cao giúp ngực phát triển. Sau giai đoạn dùng kem nở ngực, nên dùng tiếp kem làm săn chắc. Trong kem có các thành phần giúp làm giảm tỷ lệ giãn của các mô, có vitamin E để chăm sóc độ mịn màng của da ngực. 
Dinh dưỡng: Tăng cường các thức ăn giàu cellulose. Các loại rau như bắp cải, rau cần, cà rốt, đậu đũa, cà chua giúp giảm thiểu nguy cơ ung thư vú. Các loại ngũ cốc như lúa mì, ngô, kê, các loại đậu hạt nên có mặt trong các bữa ăn hàng ngày. Vitamin C trong hoa quả màu vàng, đỏ như cam, hồng, bưởi, đào... làm vô hiệu hoá các chất độc hại nitrite. 
Nội y hỗ trợ: Cần tìm đồ lót có gọng, có miếng đệm tăng kích cỡ nhưng phải tự nhiên. Những đồ lót rẻ tiền tuy có nhiều trang trí điệu đà, độn mút dày nhưng khi mặc, bầu ngực bị bồng bềnh nhìn rất lộ.
Massage: Bằng máy hoặc bằng tay kết hợp mỹ phẩm chuyên dụng kích thích nở ngực. Cần phải tìm đến tư vấn tại một số thẩm mỹ viện. Đây là một dịch vụ hứa hẹn sự thư giãn với những người sợ đau và sợ dao kéo.
Phẫu thuật thẩm mỹ: Là phương án cuối cùng, đòi hỏi chi phí tài chính khá cao. Với phương án này, phụ nữ tuổi trung niên thường dễ lựa chọn hơn các thiếu nữ chưa sinh con.

