Phần lớn bệnh nhân táo bón chưa được chẩn đoán đúng
Theo bác sĩ Dương Quốc Hưng, Trưởng khoa Hậu môn của BV Đại học Y dược TP HCM, việc chẩn đoán và điều trị nguyên nhân táo bón chưa được chú ý nhiều ở hầu hết các cơ sở y tế, mặc dù tỷ lệ táo bón ở Việt Nam rất cao, chiếm gần 30% dân số. Trong đó, có đến 41% ca chẩn đoán không đúng nguyên nhân.
Các thầy thuốc thường khuyên bệnh nhân nên uống nước nhiều, ăn nhiều chất xơ và cho họ thuốc nhuận tràng, thông khoan. 
Tuy nhiên, chỉ có 59% những người mắc bệnh táo bón chức năng cần điều trị nội khoa thuần túy. Loại này đáp ứng tốt với cách điều trị bằng việc tăng chất xơ và thuốc nhuận tràng. 
Còn lại 41% bệnh nhân có những triệu chứng táo bón nhưng không phải do chế độ dinh dưỡng gây ra. Trong đó, 13% có triệu chứng táo bón do đờ đại tràng (hầu hết nguyên nhân đờ đại tràng vẫn chưa rõ). Với loại này việc điều trị như tăng chất xơ, uống nhiều nước hoặc thuốc nhuận tràng không mang lại hiệu quả. Ngược lại, việc uống thuốc xổ trong một thời gian dài có thể gây đờ đại tràng. Trên thực tế có người không đi tiêu được đến 7 năm, phải uống thuốc xổ nhưng càng uống càng làm cho đại tràng đờ hơn, không còn hoạt động. 

