Phát hiện bệnh nhân cúm gà đầu tiên ở Canada
Đó là một nhân viên thuộc Cơ quan Thanh tra thực phẩm Canada, nhiễm virus sau khi tiến hành kiểm tra một trại gà bệnh ở vùng Fraser Valley. Theo giới chuyên môn, đây có thể là do một thiếu sót của người bệnh trong khâu bảo hộ.
Bệnh nhân hiện nay đã hoàn toàn bình phục sau khi trải qua một đợt sổ mũi và viêm màng kết (đau mắt đỏ).
Theo tiến sĩ Andrew Larder, một quan chức y tế Canada, bệnh nhân có thể đã tiếp xúc quá gần với gà bệnh và kết quả là nhiễm virus. Tuy nhiên, thủ phạm chỉ thuộc dòng virus H7, hiền lành hơn dòng H5N1 làm 24 người tử vong ở châu Á. "Việc phát hiện bệnh nhân cúm gà đầu tiên thực sự không gây bất ngờ và cũng chưa phải là dấu hiệu nguy hiểm đối với sức khỏe cộng đồng", Larder nhận định.
Vùng Fraser Valley thuộc bang British Columbia cho đến nay đã xuất hiện ít nhất 4 vụ bùng phát dịch cúm gà. Chính quyền bang đã cho tiêu hủy 275.000 gia cầm từ 10 trại kinh doanh và 33 trại nhỏ khác, với hy vọng lấy lại lòng tin của những đối tác kinh doanh gia cầm lâu nay.

