Bé ăn khoai tây rán dễ bị ung thư vú
Đối với trẻ từ 3 tới 5 tuổi, mỗi tuần một bữa khoai tây rán sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư vú sau này như người lớn.
"Dinh dưỡng khi còn nhỏ có vai trò quan trọng trong quá trình phát triển bệnh tật ở phụ nữ", tiến sĩ Karin Michels, Đại học Harvard (Mỹ), khẳng định trên tạp chí Ung thư quốc tế. Nghiên cứu của Michels cho thấy bệnh ung thư vú có thể bắt nguồn từ những năm đầu đời và đặc biệt thói quen ăn uống trong giai đoạn này có thể làm tăng hoặc giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh.
Michels và cộng sự đã sử dụng dữ liệu từ một cuộc điều tra trên hơn 2.000 nữ y tá, trong đó có gần 600 người bị ung thư vú. Sau khi tìm hiểu chế độ dinh dưỡng và các yếu tố liên quan, người ta phát hiện ra ở những phụ nữ khi còn nhỏ ăn nhiều khoai tây rán, nguy cơ mắc ung thư vú rất cao - mỗi tuần một bữa sẽ làm tăng 27%.
Trong khi đó, những thực phẩm rác khác như xúc xích hoặc kem lại không liên quan đến căn bệnh quái ác này.

