Dùng cám gạo làm đẹp da mặt
"Cháu 23 tuổi, da mặt không được mịn và trắng như nhiều bạn cùng trang lứa. Một số người khuyên dùng cám gạo hòa với nước rửa mặt, da sẽ trắng đẹp. Xin bác sĩ cho biết có đúng vậy không? Nếu đúng thì nguyên nhân vì sao và có thể hướng dẫn cháu cách dùng?".
Trả lời: 
Để hiểu rõ về cám gạo, hãy xem qua hạt thóc khi đem xay xát - từ ngoài vào trong có 5 phần:
- Lớp vỏ trấu bỏ đi.
- Lớp tiếp theo bao phủ phía ngoài cùng hạt gạo là lớp vỏ mỏng có màu hồng hoặc đỏ, gồm những tế bào diệp lục. Khi xay xát dù nhẹ, lớp này cũng hoàn toàn thành cám.
- Lớp chứa đựng nhiều protein và lipid. Tùy theo mức độ xay xát mà hạt gạo mất hoàn toàn hay một phần.
- Phôi của hạt: Chứa rất nhiều các loại men (enzym), vitamin, chất khoáng, protein, lipid... và hầu như không có tinh bột. Dù xay xát ở mức vừa phải thì phôi cũng bị bong ra theo cám, làm cho hạt gạo bị khuyết một đầu.
- Trong cùng là lõi hạt gạo trắng nõn, chủ yếu chứa tinh bột, các chất dinh dưỡng khác chỉ còn ít.
Bởi vậy mà trong cám gạo chứa nhiều chất rất quý. Xét nghiệm trong 100 g cám gạo giã thì thấy có 12 g protein; 22 g lipid; 40 g glucid, nhiều chất khoáng và nguyên tố vi lượng, các vitamin E, B1 (tới 0,96 mg), B2, B6, niacin, biotin... Mặt khác, trong lipid của cám gạo còn có tinh dầu cám gạo (gamma oryzanol) - là một hoạt chất có tác dụng chống acid hóa, ngăn chặn được sự xâm nhập của tia cực tím, cản trở hoạt động bài tiết sắc tố melanin trong biểu bì, do đó có tác dụng phòng chống rám da. Vitamin E thì giúp da chống lại sự lão hóa...
Như vậy, cám gạo chứa nhiều chất có tác dụng làm sạch và làm trắng da một cách tự nhiên rất tốt đối với cơ thể, có thể dùng để dưỡng da mặt. Bạn có thể dùng cám gạo còn tốt (không hôi, mốc) hòa vào nước sạch, để lắng, gạn lấy nước mà rửa mặt. Nếu thực hiện thường xuyên sẽ giúp da mặt trắng mịn và mềm mại. Tuy nhiên, do cám gạo có nhiều chất béo (lipid), nên những người thuộc loại da nhờn, nhiều trứng cá không nên dùng.

