Hỏng răng vì làm trắng cấp tốc
Một thời gian sau khi đi bọc răng bằng sứ, chị Thanh Tâm (TP HCM) cảm thấy miệng hôi rồi dần dần bị viêm trầm trọng, lợi đầy mủ. Đó là do khi mài răng để chuẩn bị chụp sứ, nha sĩ đã làm tổn thương đến nhiều tổ chức quanh răng.
Chị Thanh Tâm rất khổ sở vì hai tháng nay lợi răng "xì" mủ, thường xuyên chảy máy gây đau nhức, không ăn uống được. Cách đây một năm, chị đến một phòng nha khá bề thế để bọc răng sứ và sau đó bắt đầu có cảm giác mình bị hôi miệng. 
Theo bác sĩ Huỳnh Thị Kim Dung, Giám đốc Trung tâm Nha khoa Vạn Hạnh, nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do nha sĩ can thiệp quá thô bạo đến lợi khi thao tác, hoặc quá chú trọng đến khía cạnh thẩm mỹ trước mắt để làm vừa lòng thân chủ, nên đã làm tổn thương khoảng sinh học giữa răng, xương ổ răng và mô bám dính... Hậu quả chỉ khắc phục được phần nào bằng cách thường xuyên bơm rửa và súc miệng bằng dung dịch khử khuẩn. Chị Tâm phải chấp nhận sống chung với... mủ, hoặc phải nhổ bỏ những răng đã được "làm đẹp" kia mới chữa trị dứt điểm được.
Nói về dịch vụ liên quan đến bộ răng, bác sĩ Kim Dung cho biết, ngoài nhu cầu cạo vôi, trám răng thông thường, phần đông khách hàng có nhu cầu tẩy trắng răng, bọc và nắn chỉnh răng hô. Thường nha sĩ phải khám và tư vấn cụ thể cho từng trường hợp. Hiện nay, chuyện kéo răng, làm hết hô đã có thể thực hiện cho những người 40 tuổi, thậm chí không cần nhổ hai răng phía trong. Tuy nhiên, chi phí mỗi ca có thể lên tới 15-20 triệu đồng. Các bạn gái thì không nên làm răng khểnh vì đây là loại răng mọc sai vị trí, dễ gây giắt thức ăn, dẫn đến viêm nhiễm.
Để hàm răng "nhả" bớt màu đen, vàng xỉn, nha khoa hiện có nhiều phương pháp như tẩy bằng khay thuốc, đèn Plasma, đèn LED... Đặc biệt, biện pháp tẩy bằng đèn Zoom 2 có kết quả khá cao (nâng lên 4-6 bậc màu sáng hơn) với chi phí khoảng 2,5 triệu đồng mà không hại men răng. Nó dựa trên nguyên lý màu xỉn được "lấy" đi bằng ôxy nồng độ cao dưới ánh sáng hoạt hóa. 
Răng không còn khả năng tẩy trắng vẫn có thể bọc lại bằng composite (khoảng 200.000 đồng/chiếc), bằng sứ kim loại thường (800.000-1.200.000 đồng/chiếc) hay sứ kim loại tốt (3 triệu đồng/chiếc). Răng bọc có độ bền khá lâu với điều kiện khách hàng có ý thức giữ gìn, không ăn thức ăn cứng...
Hiện có nhiều phòng khám nha khoa quảng cáo quá mức, gây hiểu lầm, chẳng hạn giới thiệu là có thể tẩy trắng răng trong vòng 1 giờ. Chị Tuyết Hạnh ở quận Tân Bình kể: "Tôi đến một trung tâm nha khoa ở quận 10, một nơi hết sức bề thế, yêu cầu tẩy trắng răng do đọc mẩu quảng cáo họ đăng liên tục trên báo. Mất 2 triệu đồng và 2 tuần lễ tới lui đặt thuốc, thêm 2 đêm mất ngủ vì đeo máng thuốc gây buốt hết hàm, tôi thất vọng vì kết quả chẳng đáng là bao. Giáo sư Hoàng Tử Hùng, Trưởng khoa Răng hàm mặt Đại học Y dược TP HCM, cho biết, quảng cáo làm trắng răng trong vòng một giờ là không hợp lý, không thể thực hiện được. 

