Đừng để thức ăn và thuốc 'đánh nhau'
Sự kết hợp không đúng giữa thức ăn và thuốc có thể gây tai họa và tạo ra gánh nặng cho cơ thể. Chẳng hạn, các thuốc giảm đau như aspirin có thể kích thích thành dạ dày nên nếu uống khi đói và lại dùng thêm rượu, cà phê thì thật là nguy hiểm.
Thức ăn là những hợp chất hữu cơ phức tạp và có nhiều chất dinh dưỡng, khi vào cơ thể con người nếu kết hợp với một số thuốc sẽ gây hấp thụ kém. Một số trường hợp có thể dẫn đến các phản ứng phụ mang tính đặc trưng như làm tăng huyết áp và mệt mỏi.
Cần tránh kết hợp rượu với thuốc. Khi uống rượu xong nếu uống thuốc ngay sẽ có thể tạo ra các phản ứng nguy hiểm. Một số loại dược phẩm có thể làm tăng độ cồn trong máu và gây biến chứng.
Một số thuốc chữa bệnh có thể gây nguy hiểm đến hệ thống tiêu hóa, đặc biệt là dạ dày nên chỉ uống vào lúc no sau khi đã ăn cơm, nhằm bảo vệ các lớp lót thành dạ dày và hạn chế viêm loét. Ngược lại, có những thuốc phải để sau khi ăn xong một thời gian rồi mới uống, nếu uống ngay có thể làm cho việc hấp thụ thuốc bị chậm lại.
Một số trường hợp tương kỵ giữa thực phẩm và thuốc
Không nên ăn tỏi khi uống thuốc vì nó có thể làm tăng hiệu ứng loãng máu của aspirin và các loại dược phẩm tương tự. Sau khi phẫu thuật, cơ thể đang phục hồi, đặc biệt trong trường hợp các vết thương mở đang lên da non, cần tránh ăn tỏi. Tỏi làm giảm khả năng đông máu và khiến cho việc điều trị gặp nhiều khó khăn.
Vitamin K có trong súp lơ, chè xanh có thể làm cho máu đông nhanh. Bởi vậy, trong trường hợp uống thuốc làm loãng máu hoặc thuốc chống đông máu thì không nên sử dụng các loại thực phẩm này.
Chanh có thể làm tăng hàm lượng hấp thụ nhôm trong cơ thể con người. Bởi vậy, khi uống một chất kháng acid (antacid) có chứa nhôm thì không nên uống các loại nước chanh, hoa quả chua. Nên chờ 2, 3 giờ sau hãy uống các thứ nước giải khát này.
Các loại thuốc kháng acid có chứa nhôm nên có thể gây tổn thất canxi, đặc biệt không tốt cho những người mắc chứng loãng xương. Các thuốc này còn có nhiều natri nên bệnh nhân cao huyết áp cần phải thận trọng trước khi sử dụng.
Việc hấp thụ các kháng sinh như tetracycline có thể bị canxi trong thức ăn hằng ngày gây cản trở. Sau bữa ăn giàu canxi, nên chờ một vài giờ hãy uống thuốc. Ngoài ra, các loại hoa quả chua cũng có thể cản trở quá trình hấp thụ của thuốc kháng sinh như peniciline. Do đó, sau khi dùng các loại hoa quả này, không nên uống peniciline.
Sau khi ăn phomát, thịt xông khói, bia hay rượu, không nên uống thuốc chống trầm cảm vì nó có thể làm tăng áp lực máu. Người mắc bệnh này cần hỏi bác sĩ để sử dụng các loại thực phẩm và thuốc uống cho phù hợp.

