Toàn bộ máy MRI ở Bệnh viện Ung bướu TP.HCM bị hỏng, Sở Y tế họp đột xuất
Tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, toàn bộ máy MRI của 2 cơ sở đều bị hư hỏng, không hoạt động. Người bệnh nếu có chỉ định sẽ phải chuyển sang 2 bệnh viện khác để chụp chiếu.
Chiều 2/10, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã triệu tập cuộc họp đột xuất trước tình huống toàn bộ máy MRI tại 2 cơ sở của Bệnh viện Ung bướu TP.HCM đều bị hư hỏng, gián đoạn hoạt động.
Bệnh viện Ung bướu TP.HCM có 2 máy chụp MRI đặt ở 2 cơ sở. Trong đó, máy MRI ở cơ sở 1 (quận Bình Thạnh) đã sử dụng hơn 10 năm, gần đây thường xuyên hư hỏng và đã ngưng hoạt động. Tuy nhiên, chi phí sửa chữa rất cao.
Ban giám đốc bệnh viện đã có kế hoạch mua máy mới, dự kiến triển khai vào năm 2024 bằng cơ chế vay vốn kích cầu của TP.HCM. Trong thời gian qua, người bệnh được chuyển đến cơ sở 2 ở TP Thủ Đức để chụp MRI khi có chỉ định. Tuy nhiên, mới đây, máy MRI tại cơ sở 2 cũng đột ngột bị hư hỏng sau hơn 3 năm sử dụng.
Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, cho biết đã liên hệ ngay với nhà sản xuất và nhận được phản hồi sẽ sửa miễn phí sớm. Hãng sản xuất máy MRI đã đặt thiết bị từ Singapore, sau đó chuyển sang Việt Nam để sửa chữa, thay thế. Dự kiến khoảng 1 tuần sau, máy chụp MRI tại cơ sở 2 có thể hoạt động trở lại bình thường.
Trước sự cố này, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các bệnh viện hiện có máy MRI chưa sử dụng hết công suất hỗ trợ Bệnh viện Ung bướu, không để người bệnh ung thư bị thiệt thòi. Bệnh viện Hồng Đức cơ sở 2 và Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức đã tình nguyện hỗ trợ.
Theo đó, Bệnh viện Hồng Đức cơ sở 2 sẽ vận chuyển người bệnh miễn phí từ Bệnh viện Ung bướu cơ sở 1 (và chiều ngược lại) đến chụp MRI bằng với giá theo quy định chi trả bảo hiểm y tế. Bệnh viện này cam kết triển khai 24/7 bất cứ lúc nào người bệnh cần.
Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức sẽ hỗ trợ chụp MRI cho bệnh nhân của Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2. Chiều xe đi do Bệnh viện Ung bướu TP sắp xếp, chiều về cho Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức tổ chức, hoàn toàn miễn phí. Người bệnh có bảo hiểm y tế không phải đóng thêm bất kỳ một khoản phí nào.
Ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, yêu cầu các bệnh viện trên phải xây dựng quy trình chặt chẽ trong việc chuyển người bệnh đi chụp MRI, ký kết hợp đồng trách nhiệm rõ ràng nhằm đảm bảo quyền lợi chính đáng và an toàn cho người bệnh.
Đồng thời, yêu cầu Bệnh viện Ung bướu TP. HCM thông báo số điện thoại nóng đến người bệnh để có thể gọi khi gặp khó khăn trong quá trình chụp MRI tại cơ sở khác.
Sở Y tế TP.HCM cũng yêu cầu các bệnh viện chủ động có kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng trang thiết bị y tế nhằm đảm bảo hoạt động khámchữa bệnh không bị gián đoạn; xây dựng các tình huống có thể xảy ra đối với các trang thiết bị y tế quan trọng, kịch bản xử lý theo tinh thần huy động tối đa nguồn lực sẵn có tại các cơ sở y tế trên địa bàn, không phân biệt công lập hay tư nhân. 
