Rau muống biển
"Ở vùng ven biển quê tôi có rất nhiều rau muống biển. Một số người dùng nó điều trị vết loét, mụn nhọt bằng cách hái lá, giã nát đắp lên chỗ tổn thương. Xin bác sĩ cho biết cây rau muống biển có công dụng này không?".
Trả lời: 
Muống biển có tên khoa học Ipomoea biloba Forsk, là một loại cây mọc bò rất dài, không mọc leo, phân rất nhiều cành, thân như rau muống ăn, nhưng đặc chứ không rỗng như thân rau muống. Có 2 đường rãnh nông ở hai bên thân dọc theo chiều dài từ mấu nọ đến mấu kia. Lá mọc cách, gần như hình vuông, phía cuống hình tim, đầu hơi tròn và xẻ thành hai như hình móng chân con trâu. Cuống dài 5-7 cm, có khi tới 12 cm, phiến lá dài 4-6 cm, rộng 5-7 cm, hai mặt đều nhẵn. Lá non có 2 mảnh cụp vào nhau. Hoa lớn, màu hồng tím, giống như hoa rau muống, mọc thành xim ít hoa ở kẽ lá. Khi ngắt lá, có nhựa đục trắng chảy ra giống như nhựa khoai lang. Dây mọc bò lan trên mặt đất, bò lan đến đâu, rễ mọc đến đấy. Muống biển mọc hoang ở khắp các vùng ven biển nước ta như Hải Phòng, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hóa, An Giang, Bạc Liêu.
Nhân dân dùng muống biển làm thuốc chữa cảm mạo, sốt, sốt rét, tê thấp, chân tay đau nhức, mỏi; thông tiểu tiện, chữa thủy thũng, đau bụng. Dùng ngoài, lá muống biển tươi giã nát đắp lên các vết loét, mụn nhọt đang mưng mủ; hoặc phơi khô, tán nhỏ rắc lên những nơi bị bỏng.
Liều dùng hằng ngày là 20-30 g dưới hình thức thuốc sắc hay thuốc xông.

