Việt Nam bỏ sót ca bệnh cúm gà
Bảy bệnh nhân được kết luận là không nhiễm cúm gà trước đây thực sự có mang virus H5N1. Đây là kết quả tái xét nghiệm của Nhật Bản đã được Tổ chức Y tế Thế giới công nhận.
Hiện nay, cả 7 người đã khỏi bệnh. Mẫu bệnh phẩm của họ lúc đầu được phân tích tại các phòng thí nghiệm Việt Nam, nhưng sau đó được kiểm tra lại ở Nhật - tại đây các chuyên gia đã phát hiện ra virus.
"WHO chấp nhận rằng chúng ta có thể đang bỏ sót nhiều ca bệnh. Rất có khả năng một số người bị ốm và triệu chứng của họ rất nhẹ, không cần tới bệnh viện. Nhưng cũng có thể họ bị nhiễm quá ít virus mà các thiết bị chẩn đoán của Việt Nam không đủ nhạy để phát hiện ra", ông Peter Cordingley, đại diện khu vực của WHO, cho biết.
Kể từ tháng 12/2003 đến nay, cúm gà đã làm thiệt mạng 46 người ở Việt Nam, Thái Lan và Campuchia. Sự việc trên cho thấy cần tăng cường hỗ trợ cho các phòng thí nghiệm ở Việt Nam nhằm "đảm bảo tốt việc kiểm soát chất lượng".
Tuy nhiên, theo một chuyên gia của WHO đang có mặt tại Hà Nội, ông Peter Horby, thì không có bất kỳ vấn đề gì đối với các kết quả xét nghiệm trước đây của Việt Nam. "Đây có thể chỉ là sự cố ở một phòng nghiên cứu", ông nói.

