Ăn nhiều đường hại da 
Tiêu thụ quá nhiều đồ ngọt có thể khiến da dễ bị viêm, nổi mụn, tăng tiết bã nhờn và lão hóa sớm.
Thói quen ăn nhiều đồ ngọt không chỉ khiến cơ thể thiếu hụt chất dinh dưỡng, tăng cân, tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, tim mạch mà còn ảnh hưởng đến làn da.
Đẩy nhanh lão hóa
Glycation là hiện tượng lượng đường thừa lấy từ bữa ăn kết hợp với protein trong cơ thể làm suy giảm tế bào. Kết quả là da mất đàn hồi, tăng độ trơ cứng và tạo thành nếp nhăn, chức năng hàng rào bảo vệ da bị tổn thương và gây lão hóa.
Sự tích lũy này bắt đầu vào đầu những năm 30 tuổi và tiếp tục trong suốt cuộc đời. Khi da chuyển sang màu hơi vàng là dấu hiệu nhận biết tiêu thụ quá nhiều đồ ngọt.
Tiếp xúc với ánh nắng mặt trời và căng thẳng oxy hóa khiến hiện tượng glycation diễn ra nhanh. Ngoài làm hỏng các protein thiết yếu của làn da, hiện tượng glycation còn vô hiệu hóa các enzyme chống oxy hóa tự nhiên của cơ thể. Da dễ tổn thương hơn trước các tác nhân gây hại từ môi trường như ô nhiễm, ánh sáng xanh và tia UV.
Mặt khác, vì thiếu enzyme chống lão hóa nên các gốc tự do có cơ hội kích hoạt stress oxy hóa góp phần dẫn đến lão hóa sớm.
Viêm da
Đường khiến cortisol, hormone căng thẳng của cơ thể, tăng cao. Điều này gây ra tình trạng viêm, có thể thúc đẩy viêm da, làm bùng phát bệnh chàm, vẩy nến.
Để chống lại sự kích ứng này, chế độ ăn uống có thể bổ sung thực phẩm chống viêm như gừng, nghệ, trà xanh và việt quất. Người đang ăn carb chứa nhiều đường nên kết hợp với chất béo hoặc protein để giảm lượng đường trong máu tăng đột biến và phản ứng viêm.
Gây mụn
Viêm do tiêu thụ các món giàu đường có thể làm nặng thêm các vấn đề về da như mụn trứng cá. Theo nghiên cứu năm 2019 của Trường Đại học Trung Nam (Trung Quốc), trên 8.000 người, cho thấy tiêu thụ nước ngọt hàng ngày làm tăng đáng kể nguy cơ mụn trứng cá từ trung bình đến nặng, nhất là khi uống hơn 100 g đường mỗi ngày.
Tăng sản xuất bã nhờn
Khi tiêu thụ nhiều đồ ngọt, lượng đường trong máu tăng, dẫn đến sản xuất nhiều insulin. Nồng độ insulin cao có thể kích thích tuyến bã nhờn tiết ra nhiều dầu hơn. Lượng dầu thừa này khiến da nhờn và có khả năng gây tắc nghẽn lỗ chân lông, nổi mụn, da xỉn màu.
Gây mất nước
Cơ thể cố gắng đào thải đường thừa bằng cách sản xuất nhiều nước tiểu hơn. Tình trạng mất nước khiến da dễ khô ráp, xỉn màu và kém căng mọng.
Hiệp hội Tim mạch Mỹ khuyến nghị phụ nữ không nên tiêu thụ quá 100 calo từ đường mỗi ngày và nam giới không nên vượt quá 150 calo. Nên tránh đường đã qua chế biến và carbohydrate, uống đủ nước, ăn nhiều thực phẩm giàu vitamin B6 như đậu xanh, hạt vừng, rau bina.
Trong sinh hoạt hàng ngày, cần ngủ đủ giấc vì thiếu ngủ có thể làm tăng cảm giác thèm đồ ngọt. Tập thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày và kiểm soát căng thẳng bằng các bộ môn như yoga, thiền hoặc bài tập thở sâu.
Huyền My (Theo The Healthy, Everyday Health)
