Mỹ phẩm chăm sóc tóc
Các chuyên gia tạo mẫu tóc chia mỹ phẩm dành cho tóc làm 5 nhóm cơ bản: làm sạch, dinh dưỡng, tạo kiểu, làm bóng và phá tóc. Khi mua các sản phẩm này, bạn nên xem kỹ nhãn mác để chọn đúng loại phù hợp, nhất là khi tóc bạn đã được nhuộm, uốn hoặc duỗi.
Dầu gội thuộcnhóm làm sạch tóc với cách sử dụng khá phổ biến, đơn giản.
Nhóm dinh dưỡng bao gồm nhiều loại dầu xả và kem dưỡng; có tác dụng nuôi dưỡng, chữa trị cho tóc. Dầu xả trị gàu thường có thành phần thảo dược, muối biển. Dầu xả dành cho tóc nhuộm thường chứa vitamin B5, đạm tơ tằm, tinh dầu. Các loại kem ủ, hấp... giúp tóc khỏe, mượt. Kem hấp tóc Global của Hàn Quốc có chất sừng, giúp phục hồi cấu trúc bên trong tóc. Kem dưỡng tóc Rojzy Jiali của thích hợp cho tóc khô, quăn, hỏng nhờ chứa nhiều Aha, vitamin E.
Sản phẩm tạo kiểu tóc thường có dạng chất dính như gel, mousse, keo, gồm 3 mức độ: tạo kiểu tóc mềm, trung bình và cứng. Loại mềm và trung bình có mức độ kết dính nhẹ và thường được chiết xuất từ thảo dược là chính. Loại cứng giúp giữ dáng tóc lâu hơn, chủ yếu làm bằng sáp ong.
Nhóm tạo kiểu rất đa dạng với công dụng khác nhau. Gel Exit của Thái Lan chuyên tạo nếp tóc với thành phần chính là vitamin B5. Loại mousse chải tóc Jacqualine của Singapore cũng tạo kiểu tóc được chiết xuất từ tinh dầu, hương hoa cỏ. Gel vuốt tóc Dep của Mỹ có tác dụng giữ nếp tóc nhưng không chứa cồn. Gel dưỡng tóc Double Rich của Hàn Quốc chứa các dưỡng chất protein, hương thơm thảo mộc& Mỹ phẩm Lana cũng góp mặt với loại gel vuốt tóc mới Helio chiết xuất từ thảo dược.
Các sản phẩm làm bóng có khả năng bảo vệ tóc, tránh bắt nắng. Tuy nhiên, nó chỉ làm bóng và mượt tóc nhất thời, không tăng cường dinh dưỡng cho tóc. Loại dầu bóng tóc Kim Cương của Lana chứa nhiều dầu khoáng, thích hợp làm bóng, mượt tóc cho người từ 35 tuổi trở lên. Dầu mượt tóc Lotion của Pháp chứa nhiều thành phần chiết xuất từ thiên nhiên, dùng làm sáng tóc.Phổ biến hiện nay là các loại nước làm bóng tóc dạng chai có vòi xịt. Loại nước dưỡng bóng tóc Rojzy Jiali được chiết xuất từ tinh dầu đu đủ, giúp tóc mượt bóng ánh bạc. Nước chải tóc dược thảo của Lana có tác dụng giữ ẩm nhờ tinh chất lô hội và vitamin B5.
Nhóm sản phẩm phá tóc có tác dụng tạo kiểu bằng cách tác động đến cấu trúc của tóc, bao gồm thuốc duỗi, thuốc uốn tóc.Lưu ý: 
- Khi quyết định chọn một loại mỹ phẩm cho tóc, khách hàng nên xem thật kỹ hướng dẫn sử dụng cũng như khuyến cáo ghi trên sản phẩm. Tóc đã uốn, duỗi thường bị khô, gãy nên việc thoa dầu là cần thiết để tóc có thể giữ ẩm, chóng khỏe lại.
- Loại kem giữ ẩm cho tóc hoàn toàn không bị ảnh hưởng do thời tiết, chuyên dành cho tóc thường, tóc thẳng, tóc quăn. Không nên dùng cho tóc tạo kiểu vì sẽ làm tóc bị xẹp.

