Tìm thấy men gây viêm khớp
Các nhà khoa học Australia vừa nhận dạng một enzyme "ăn" sụn ở chuột. Phát hiện mới có thể sẽ dẫn đến những phương thuốc trị viêm khớp hiệu quả trên người.
"Việc tìm thấy men gây tổn thương sụn là một bước tiến quan trọng, vì cho đến nay thủ phạm chuyên phá huỷ khớp sụn vẫn được xem là ẩn số đối với giới chuyên môn", tiến sĩ Amanda Fosang, Đại học Melbourne, cho biết.
Trong cơ thể người cũng có một loại men ăn mòn sụn tương tự như ở chuột có tên là ADAMTS5. Trong tương lai, chất ức chế enzyme này có thể sẽ là dược liệu chữa viêm khớp hiệu quả. Đồng thời, loại thuốc này sẽ có khả năng hồi phục sụn tự nhiên, giúp người già bị thấp khớp hoặc loãng xương không phải nhờ đến liệu pháp thay khớp gây đau đớn.

