Sức ép giảm cân của các bà mẹ trẻ
Hầu như mọi bà mẹ trẻ đều thất vọng về cơ thể mình sau khi sinh, trong đó 1/4 tìm đến các biện pháp phẫu thuật thẩm mỹ để lấy lại hình dáng trước khi mang bầu.
Tạp chí Bà mẹ và Trẻ sơ sinh tại Anh đã khảo sát 2.000 bà mẹ mới sinh. Những người này cho biết việc các nữ minh tinh lấy lại hình dáng của mình trong vài tuần thậm chí vài ngày đã làm tăng thêm sức ép lên họ.
Những than phiền nhiều nhất: Bụng bầy nhầy - 83%, rạn da - 62%, ngực chảy - 51%, chân nhẽo - 31%, cellulite - 30%, tay nhẽo - 23%, mông xệ - 20%, mắt cá chân phù - 7%. 
Hầu hết cho biết tận 22 tháng sau khi sinh, họ vẫn chưa thể lấy lại hình dáng thuở trước. 80% những người giảm được cân nhanh chóng là do phẫu thuật.
Khi được hỏi mong ước giống như những bà mẹ nổi tiếng nào, hầu hết muốn có được nửa trên của Catherine Zeta Jones và nửa dưới của Victoria Beckham.
Cuộc khảo sát cũng tìm thấy 86% những bà mẹ trẻ cảm thấy mình trước khi sinh hấp dẫn hơn và 82% bất hạnh với hình thể của mình sau khi mang thai. 77% bị sốc bởi sự thay đổi hình thể.
Những hình thể đáng ao ước nhất 1 - Catherine Zeta-Jones 2 - Victoria Beckham 3 - Davina McCall 4 - Kate Winslet 5 - Liz Hurley 6 - Melinda Messenger 7 - Gwyneth Paltrow 8 - Elle Mcpherson 9 - Madonna 10 - Kerry McFadden 
Các phụ nữ cho biết việc sinh con làm thay đổi kinh dị cơ thể họ, bụng, cánh tay, chân, ngực và mông đều bị biến dạng, nhưng không hề theo hướng đẹp lên. 2/3 chị em bị ám ảnh về hình thể mình mỗi ngày. 60% tin rằng mình sẽ hạnh phúc hơn nếu thay đổi được cơ thể. Những người có ý định chỉnh sửa sắc đẹp sẽ có thể chọn hút mỡ, căng da bụng hoặc nâng ngực. Tuy nhiên, 94% các quý ông được khảo sát thấy rằng bạn đời mình vẫn hấp dẫn như ngày nào.
Elena Dalrymple, chủ biên tờ Bà mẹ và trẻ sơ sinh, mẹ của đứa con 16 tháng tuổi, nói: "Sau khi sinh con, người mẹ nên vui sướng trước sự có mặt của thành viên mới và ăn uống đầy đủ để có sữa nuôi con, chứ không nên buồn phiền về cơ thể và rồi lại nhịn ăn".
"Tuy vậy, sức ép từ những bà mẹ nổi tiếng siêu mỏng là quá lớn, khiến những bà mẹ bình thường khác muốn mình cũng có thân hình của một siêu sao và nhanh chóng chui được vào chiếc quần bò như ngày còn con gái".

