Uống nước tía tô có giúp 'vượt cạn' dễ dàng? 
Tôi nghe nhiều người nói uống nước lá tía tô trước sinh giúp dễ chuyển dạ, giảm đau và em bé hồng hào, sạch sẽ. Điều này có đúng không? Xin bác sĩ tư vấn. (Mai, 28 tuổi).
Trả lời:
Tía tô là loại rau thơm phổ biến, có tác dụng chữa bệnh. Tía tô vị cay, tính ấm, được xếp vào loại kích thích ra mồ hôi. Nước sắc và cồn chiết xuất lá tía tô có tác dụng giãn mạch ngoài da, hạ sốt, trừ cảm mạo. Tuy nhiên, chưa có bất kỳ bằng chứng khoa học nào chứng minh lá tía tô giúp sản thụ vượt cạn dễ dàng hơn. Kể cả trong Đông y cũng không có nghiên cứu nào tương tự.
Tuy nhiên, các thai phụ có thể áp dụng một số mẹo như sinh hoạt vợ chồng ở quý thứ ba thai kỳ để tầng sinh môn mềm mại, giãn nở tốt khi sinh, giúp cuộc sinh diễn ra thuận lợi hơn. Tinh trùng của người đàn ông xuất vào trong âm đạo có chứa prostaglandin cũng giúp cổ tử cung mềm mại và dễ chuyển dạ hơn.
Từ tuần 35, thai phụ có thể đến bệnh viện để được massage tầng sinh môn. Tập các bài tập sàn chậu như squat, Kegel, tư thế cây cầu... Tập thể dục với bóng hoặc đi bộ, leo cầu thang cũng hỗ trợ mẹ bầu trong quá trình chuyển dạ.
Các cặp vợ chồng nên tham gia lớp học tiền sản để được hướng dẫn cụ thể và chi tiết hơn. Tuyệt đối không nghe các phương pháp truyền miệng kích thích cuộc chuyển dạ, gây nguy hiểm cho cả mẹ và bé.
Thạc sĩ, bác sĩ Phan Chí Thành
Khoa Khám bệnh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương
