Anh khai trương ngân hàng mô não
Hôm nay, một ngân hàng mô não sẽ mở cửa ở Edinburgh nhằm phục vụ cho việc nghiên cứu hiện tượng đột tử và nhiều căn bệnh thần kinh khác nhau trên khắp thế giới.
Dự án xây dựng ngân hàng mô não kéo dài trong hai năm, trong đó người ta thu thập những mô bị bệnh và bình thường để nghiên cứu các bệnh như động kinh, hen suyễn cấp, tử vong trong nôi và các trường hợp lạm dụng thuốc, tự tử và đột tử.
"Ngân hàng mô sẽ cho phép giới khoa học tìm hiểu toàn bộ vòng đời của các căn bệnh", giáo sư Jeanne Bell thuộc Bệnh viện đa khoa Western - giám đốc dự án cho biết.
Hoạt động của ngân hàng mô não được sự tài trợ của Hội đồng Nghiên cứu Y học Anh. Người ta hy vọng sẽ lấy được mẫu bệnh phẩm của khoảng 1.000 ca khám nghiệm tử thi mỗi năm ở Edinburgh. Các mẫu bệnh phẩm từ não là nguyên liệu chính, song cũng có thêm mô từ các bộ phận khác.

