Cẩm nang cho cô dâu
Do quá bận bịu nên nhiều cô gái bỏ quên việc chăm sóc làn da để có được vẻ đẹp rạng rỡ trong ngày cưới của mình. Mà khi da xấu, trang điểm dù khéo đến đâu cũng khó thể bù đắp. 
Đây là cách giúp các cô dâu tương lai có được làn da đẹp trong khoảng thời gian ngắn một tháng trước khi cưới:
Làm sạch da thật tốt sau mỗi ngày làm việc theo các bước: dùng kem hoặc sữa tẩy trang làm sạch lớp bụi bẩn và trang điểm (nếu có); dùng sữa rửa mặt rửa lại thật sạch cho da mất nhờn của lớp kem - sửa tẩy trang; lấy bông thấm nước hoa hồng lau khắp bề mặt da giúp cân bằng và làm mềm da. 
Cách ba ngày một lần, nên tẩy lớp tế bào chết trên bề mặt da bằng mỹ phẩm thích hợp, giúp da thông thoáng, khỏe hơn.
Để giữ da luôn mịn màng, cần dưỡng da thật tốt. Nếu sử dụng mỹ phẩm thì phải phù hợp với loại da và độ tuổi. Da nhờn nên dùng dạng tinh chất (tránh dùng kem) để cân bằng, giúp săn khít lỗ chân lông. Từ 28 tuổi trở lên nên bắt đầu sử dụng kem chống nhăn để ngăn ngừa, hạn chế vết nhăn ở những vùng nhạy cảm như mũi, đuôi mắt, trán.
Nhưng quan trọng nhất để có được làn da tươi tắn, mịn màng vẫn là chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý: ăn nhiều rau quả, uống ít nhất 2 lít nước/ngày. Đừng để những lo toan trước ngày cưới xâm chiếm tinh thần bạn, làm hao mòn vẻ thanh xuân. Tâm trạng vui vẻ, tinh thần thoải mái chính là liều thuốc tốt nhất cho vẻ đẹp của làn da. 
Cuối cùng, bạn đừng xao lãng chuyện bảo vệ da mình dù vội vã. Tuy chỉ phải đi một đoạn đường ngắn ngoài nắng, bạn vẫn phải đội nón, che khẩu trang, mang găng thật kỹ. Nếu phù hợp, hãy sử dụng kem chống nắng hoặc trang điểm, vì lớp phấn trang điểm cũng có chức năng bảo vệ da.
Hãy học cách trang điểm theo xu hướng tự nhiên nếu bạn phải tự làm lấy:
Dùng sửa rửa mặt làm sạch da với nước lạnh, sau đó kẹp một miếng bông cotton vào ngón tay giữa, chấm nước hoa hồng lau đều khắp làm sạch hẳn lớp bụi còn sót lại. 
Lấy một lượng nhỏ sữa dưỡng da chấm ở 5 điểm: trán, mũi, cằm và hai bên má. Dùng tay đánh những chấm này đều khắp mặt theo chiều cấu tạo da từ trong ra ngoài. Lớp sữa giữ da mềm mại, giữ ẩm cho da suốt cả ngày. 
Đánh đều khắp mặt một lớp kem lót cũng theo cách thức trên, giúp da sáng và dễ ăn phấn hơn. Đánh một lớp phấn lót nhẹ, có tác dụng che khuyết điểm và làm da mịn màng. Dùng bông chấm nhẹ nhàng, đánh tiếp một lớp phấn phủ đều khắp mặt giúp bề mặt da khô ráo, sáng mịn tự nhiên.
Sử dụng phấn highlight ở vùng trán, hai bầu mắt, dưới hai mí mắt, sóng mũi và nhân trung - làm gương mặt sáng lên, che vết thâm quầng mắt, nếu có. Dùng phấn nâu đánh che cạnh hàm, giúp khuôn mặt thon gọn, có chiều sâu. Lấy cọ to phủ khắp mặt loại phấn dạng bột rời có tác dụng hút bã nhờn.
Dùng chì nâu kẻ khuôn chân mày theo hai nét trên và dưới, dùng cọ tán đều phần trong khuôn. Lấy chì đen chuốt lại nửa đuôi chân mày sau cho thật khéo. 
Dùng cọ trung bình chấm màu trắng phủ khắp bầu mắt. Sau đó phủ màu xám nhạt lên nửa bầu mắt từ sát hàng mi đến xương hốc mắt. Sử dụng cọ mút tán màu xanh đậm ở 1/3 đuôi mắt và viền vào 2/3 mắt, tạo đường bóng mắt gấp đôi nếp gấp của mí. Dùng cọ to phủ lại phần ranh giới giữa các màu thật khéo, sao cho các gam màu lan dần vào nhau. Sau đó, hãy dán mí giả và mi giả giúp mắt to tròn, đẹp hơn. Kẻ mắt nước thật khéo và chải mascara mi trên lẫn mi dưới làm tăng vẻ long lanh của mắt. 
Dùng cọ to phủ lớp mỏng phấn hồng tươi lên hai má làm tăng nét đáng yêu. 
Kẻ viền môi thật khéo bằng chì hồng, tô son hồng nhạt thật đều bằng cọ. Thoa nhẹ một lớp son bóng màu hồng bạc, đôi môi sẽ tăng thêm vẻ gợi cảm.

