Sử dụng mỹ phẩm chống nắng
Kem chống nắng cần được thoa lên vùng da cần bảo vệ tối thiểu là 20 phút trước khi ra ngoài. Có thể thoa lại lần nữa để được thấm đều hơn. 
Một số điều cần lưu ý khi dùng kem chống nắng:
- Thoa đều, khắp toàn bộ cơ thể. Nên dùng một lượng khoảng 35 ml cho một lần sử dụng. 
- Trung bình sau 2 giờ, nên thoa lại lần nữa bằng lượng kem ít hơn. Sau khi tắm biển, hãy thoa ngay 1 lớp kem bảo vệ. 
- Tránh ở ngoài nắng liên tục quá 6 giờ trong ngày. Nên hạn chế tiếp xúc trực tiếp ánh nắng mặt trời trong khoảng thời gian l0-15 h.
- Kem chống nắng dành cho trẻ em thường có chỉ số chống nắng cao, không chứa chất bảo quản và tinh dầu thơm để giảm thiểu khả năng kích ứng da. Vì vậy, bạn không nên sử dụng kem chống nắng của người lớn để thoa cho trẻ em.

