Đâu là loại thuốc kích thích tốt nhất?
"Bị người đẹp khước từ? Hãy biến nàng thành nô lệ bằng công thức kỳ diệu sau!". Những sản phẩm với lời quảng cáo ấn tượng như vậy đang lấy đi của công chúng hàng triệu đôla mỗi năm. Nhưng chưa loại thuốc kích dục nào được kiểm định là hiệu quả và an toàn.
Theo các nhà khoa học, những người tin rằng óc khỉ, hàu tươi, mật gấu, sừng tê giác có thể tăng cường khả năng "chiến đấu" một cách hữu hiệu thực tế chỉ đang tưởng tượng ra tác dụng của nó - một dạng của tự kỷ ám thị.
Liều thuốc tiên duy nhất của tình yêu được tạo ra ngay trong não, trong suy nghĩ và tình cảm của bạn. 
Với một số người, chất cồn là liều thuốc kích dục hiệu quả, một chén rượu hay một chai bia có thể làm tâm hồn thư giãn và hưng phấn. Nhưng nhớ rằng cả hai đều chứa hàm lượng chất cồn tương đương với 30 gram rượu nặng. Uống quá nhiều sẽ làm lu mờ giác quan và ảnh hưởng tới hành vi tình dục, cũng như khả năng cương cứng và khoái cảm.
Cocaine từ lâu vẫn được ca ngợi như một loại thuốc kích thích siêu hạng. Nhưng thực tế nhiều người đã thú nhận rằng loại thuốc gây nghiện này xúi giục họ lao vào những hành vi bạo lực và suy đồi nhiều hơn.
Ở lứa tuổi mới lớn, sự nôn nóng tìm hiểu và khám phá khiến chúng dễ dàng dựa vào các hoá chất để nhanh chóng tìm được khoái cảm. Nhưng như thế hoàn toàn sai lầm. Thứ có thể kích thích bạn tình cao nhất nằm ngay chính trong con người bạn, ở tình cảm và thái độ quan tâm chăm sóc, trong sự sẵn sàng chia sẻ và lắng nghe.
Liều thuốc kích dục hiệu quả duy nhất chính là tình yêu, các nhà khoa học tuyên bố.

