Tin vắn ngày 30/12
70-80% doanh nghiệp không tăng giá thuốc trong năm tới  Bệnh viện Từ Dũ nuôi sống bé sơ sinh nặng 700 gam.
Kết quả cuộc khảo sát mới đây của Cục Quản lý dược Bộ Y tế và một số cơ quan liên quan cho thấy, 70-80% doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh dược trong và ngoài nước tại Việt Nam không có kế hoạch tăng giá thuốc trong năm 2005. Về thuốc nội, chỉ có 25% doanh nghiệp dự định tăng giá 2-20% cho một số mặt hàng do giá nguyên liệu nhập khẩu từ Trung Quốc và Ấn Độ tăng. Với thuốc ngoại, Cục Quản lý dược đang mở rộng cho đăng ký các thuốc còn ít ở Việt Nam như thuốc điều trị rối loạn cương, nội tiết tố, viêm gan virus, các dạng bào chế đặc biệt... Cục cũng khuyến khích việc nhượng quyền hoặc chuyển giao thương hiệu.
Phòng sơ sinh cực non của Bệnh viện Từ Dũ TP HCM đã nuôi sống được một bé trai chỉ nặng 700 gam khi sinh ra. Đó là con một sản phụ 31 tuổi sống tại thành phố. Chị nhập viện ngày 5/12 và phải mổ cấp cứu khi thai chỉ mới 28 tuần tuổi.
Cậu bé sinh ra bị suy dinh dưỡng, suy hô hấp, thở rất yếu, phải hồi sức ngay tại phòng mổ và hỗ trợ thở. Sau 20 ngày, bé đã tự thở được, không còn nằm trong lồng kính, không phải truyền dịch và đã có phản xạ bú. Đến 28/12, cân nặng của bé đã là 800 gam.
Theo tiến sĩ Ngô Minh Xuân, Phó trưởng khoa sơ sinh, nhờ áp dụng phương pháp mới và trang bị các phương tiện hiện đại, phòng sơ sinh cực non của khoa đã nuôi sống nhiều trường hợp sinh ra nặng dưới 1 kg.

