Liz Hurley với chế độ 'ăn uống lỗi thời'
Để trở lại thân hình mảnh mai như hạc sau khi sinh con, nữ diễn viên kiêm người mẫu của Anh chấp nhận hy sinh các bữa ăn. Cô tuyệt đối tuân thủ chế độ kiêng khem, mỗi ngày chỉ ăn đủ trong một bữa.
Liz đang dần trở thành ngôi sao chết đói. Cô ăn rất ít trong bữa sáng, một chút cho bữa trưa và một bữa ăn nhẹ cho cả ngày. Bữa ăn nhẹ của cô là một quả chuối hoặc sáu quả nho. Bữa ăn đúng nghĩa của cô là bữa tối. Cô nói: Tôi từng nghĩ mình đã có nhiều cố gắng và đang trở lại thon thả. Nhưng rồi tôi vẫn thừa 11 kg. Thật kinh khủng. Liz gọi kế hoạch hà khắc của mình là chế độ ăn uống lỗi thời.Các chuyên gia dinh dưỡng hoảng hốt khi nhìn thực đơn ăn kiêng của Liz. Bà Fiona Phillips nói: Tôi cũng biết trông cô không thon thả lắm sau khi sinh nhưng ăn quá ít như vậy sẽ khiến cô kiệt sức. Bất cứ ai từng trải cũng nói rằng, cần phải ăn uống cho đủ năng lượng.
Các chuyên gia phân tích được và mất cho Liz Hurley qua số bữa ăn trong ngày:
Một bữa: Sống lâu vì ít calorie, tiết kiệm thời gian và tránh phiền phức. Nhưng dễ ngất vì thiếu chất, quá trình trao đổi chất cũng chậm hơn. 
Ba bữa: Bữa sáng giúp khởi động quá trình trao đổi chất, giúp đốt cháy calorie, giảm béo phì vì không cần ăn bữa phụ. Một bữa trưa đầy đủ giúp ta đủ sống đến bữa tối. Tuy nhiên, không có bữa nhỏ xen kẽ đồng nghĩa với việc phải sống suốt bảy giờ mà không có gì lót dạ. Insulin sẽ tích tụ trong cơ thể và tăng nguy cơ béo phì.
Năm bữa: Giữ đường huyết ổn định làm tâm trạng thoải mái. Không bao giờ bị đói. Ăn quá nhiều trong bữa tối dễ dẫn đến mất ngủ. Vì vậy, nên ăn tối ít đi một chút, sau đó ăn nhẹ bằng cách uống sữa nóng hoặc ăn một quả chuối. Những bữa phụ trong ngày cần được kiểm soát, không nên có quá nhiều đường và chất béo. 


