Bệnh ung thư đại tràng 
Căn bệnh phổ biến này thường gặp nhiều ở nam giới, nhất là lứa tuổi 30-60 tuổi. Bệnh có tỷ lệ tử vong cao vì ít được phát hiện và điều trị sớm. Thường khi nhập viện thì khối u đã lớn, không thể loại bỏ, việc điều trị chỉ giúp lưu thông tiêu hóa mà thôi. 
Đại tràng là phần cuối của ống tiêu hóa, thường dài 1,5-2 m, nằm trong ổ bụng theo hình chữ U. Chức năng của đại tràng là tiêu hóa phần bã thức ăn đã được ruột non hấp thụ hết dưỡng chất nhằm thu lại một phần nước, đường và vitamin nhóm B còn lại; đồng thời nhào nặn, cô đặc và lên men để tạo ra phân, đưa xuống trực tràng để thải ra ngoài. Vì vậy, đại tràng là nơi tích tụ các chất bẩn và vi khuẩn do ống tiêu hóa thải ra nên dễ viêm nhiễm, nhất là trong tình hình ô nhiễm môi trường và thức ăn hiện nay. 
Cho đến nay, các nhà khoa học chưa hiểu rõ nguyên nhân gây ung thư đại tràng nhưng đã có thể nhận biết được những yếu tố liên quan đến việc hình thành bệnh: 
- n nhiều chất béo động vật. 
- Viêm đại tràng mạn tính dai dẳng.
- Có những bệnh gây loét và tạo nên polyp đại tràng như lỵ amip.
Triệu chứng của ung thư đại tràng thường trùng hợp với triệu chứng của lỵ và viêm đại tràng mạn tính, bao gồm:
- Đau âm ỷ, có khi đau nhiều thành cơn (không liên quan đến ăn uống), đầy tức bụng và nóng ruột. Điểm đau có khi không tương xứng với vị trí tổn thương. 
- Rối loạn tiêu hóa. Có khi bị táo bón, 4-5 ngày mới đi một lần, phân lổn nhổn như phân dê. Có khi đi lỏng 4-5 ngày hoặc vừa táo vừa lỏng. Nhiều trường hợp đi lỏng kèm theo máu nhầy trong phân và mủ. 
- Chảy máu đường ruột nhưng ít khi máu đỏ tươi. 
- Sờ lên bụng thấy có u. U bên phải thường to hơn u bên trái. Nếu u lớn thì khó hoặc bí đại tiện. Bệnh nhân luôn có cảm giác đau tức. 
Có thể phát hiện bệnh bằng phương pháp chụp X-quang hoặc soi đại tràng.
Để phòng căn bệnh trên, cần điều trị tốt bệnh lỵ và viêm đại tràng mạn. Nếu điều trị nhiều lần không đỡ thì nên soi đại tràng để phát hiện có polyp hay tổn thương không. Nếu có polyp thì phải làm sinh thiết và tiến hành cắt bỏ càng sớm càng tốt. 
Khi đã hình thành ung thư, cần cắt bỏ u và tạo lại đại tràng để đảm bảo lưu thông tiêu hóa tốt. Nếu u to không cắt được, phải làm hậu môn nhân tạo thì cần chăm sóc vệ sinh tốt, đề phòng các biến chứng sau này. Nếu u to gây tắc đại tràng, không còn khả năng điều trị thì phải tạo lỗ rò hoặc hậu môn nhân tạo và điều trị u bằng phóng xạ hay hóa chất. Tiên luợng kém.

