Xử lý sự cố ở mắt
Khi mắt có quầng thâm, nên dùng phấn hoặc kem màu trắng hay gạch non, loại chuyên dùng để che giấu các quầng đen xung quanh mắt. Hãy chấm phấn đó xung quanh mắt, kể cả hai khóe bên cánh mũi, sau đó mới thoa các loại phấn khác.
Mắt bị quầng thâm xung quanh là hậu quả của sự thiếu ngủ hoặc sức khỏe kém, cơ thể mệt mỏi, ăn uống không tiêu; hoặc do hai mắt phải tập trung làm việc quá nhiều.
Để khắc phục hiện tượng trên, mỗi ngày bạn nên tập đi bộ khoảng 15 phút hay nửa giờ trước lúc đi ngủ. Đừng làm việc quá khuya và tránh những căng thẳng thần kinh không cần thiết. Khi ngủ, nên mở cửa sổ cho không khí trong phòng thoáng mát. Nên nhớ rằng bạn có thể đi ngủ sớm, ngủ sâu, rồi sáng hôm sau bạn thức dậy sớm, còn hơn bạn thức quá khuya để rồi suốt đêm trằn trọc, hoặc giấc ngủ cứ chập chờn.
Khi đôi mắt bị sưng húp 
Mắt sưng húp là dấu hiệu không bình thường về sức khỏe. Nếu đi khám bác sĩ, kết quả không vấn đề gì thì bạn cần kiểm ra lại xem có phải mình dùng một loại kem nuôi da quá mạnh? Bạn hãy ngừng dùng loại kem đó một đêm xem sao.
Nếu muốn dùng kem bôi xung quanh hai mắt, hãy dùng đầu ngón tay thấm chất kem lên chỗ đó và để chừng hai mươi phút, sau đó phải rửa sạch mặt.
Các hiện tượng bị sưng húp mắt vào sáng sớm có thể khắc phục bằng cách sau: Tắm bằng nước nóng, sau đó chuyển sang nước lạnh dần. Dùng tay vỗ nhẹ vào nơi sưng húp, sau đó sử dụng một thứ dầu thơm nhẹ để làm mát da. Cần tránh chà xát mạnh xung quanh mắt, khi vết húp xung quanh mắt vẫn còn.
Những nếp nhăn xung quanh mắt 
Các nếp nhăn, đường nhăn xung quanh mắt thường xuất hiện trước nhất trên mặt, trước các dấu vết khác. Chẳng phải chỉ ở người lớn tuổi mới có nếp nhăn. Có bạn gái chỉ ngoài hai mươi đã có nhiều đường nhăn và nếp nhăn. Các đường nhăn này thường được phát hiện do vẻ mặt mà ra, nó vô hại, do ảnh hưởng của vẻ mặt hồn nhiên, vui tính, thường gặp ở những bạn gái thích cười đùa.
Chỉ có các đường nhăn đổ dốc chạy từ trên xuống dưới, gãy góc mới là sản phẩm của sự mệt mỏi, căng thẳng về thần kinh, do có nhiều sự lo âu phiền muộn. Các đường nhăn này mới đáng "lưu ý".
Bạn nên nhớ là làn da xung quanh mắt cực kỳ mỏng và mềm, đồng thời lại chóng khô. Để chống lại hiện tượng này, bạn nên dùng loại kem làm mát da để bôi xung quanh mắt trước khi trang điểm. Cũng có thể sử dụng loại kem này vào ban đêm nếu bạn không dùng một loại kem dưỡng da nào khác.
Bạn gái từ tuổi 20 trở đi thỉnh thoảng nên dùng một loại "kem bôi mắt", hay một thứ dầu đặc biệt để bôi xung quanh mắt. Dùng đầu ngón tay chấm kem, thoa thật nhẹ phía trên và dưới mắt. Hãy soi vào gương, làm sao để làn da vùng này không lay động mới được. Khoảng 15 phút sau, hoặc trước khi đi ngủ, bạn phải tẩy sạch chất kem hay chất dầu xung quanh mắt .

