Vitamin B ngăn ngừa gãy xương
Tính năng kỳ diệu của axit folic và các loại vitamin B tiếp tục được mở rộng trong việc bảo vệ sức khỏe con người. Ngoài khả năng hạn chế khuyết tật ở thai nhi và bệnh tim, loại vi chất này còn giúp tránh gãy xương do chứng loãng xương gây nên.
Các loại vitamin B từ lâu đã nổi tiếng về khả năng kiểm soát lượng homocysteine - một loại amino axit mà ở nồng độ cao sẽ gây ra các bệnh tim mạch, đột quỵ và Alzheimer. Theo đó, "cách tốt nhất để duy trì homocysteine trong phạm vi an toàn là bổ sung đầy đủ các loại vitamin B", tiến sĩ Douglas P. Kiel - Giám đốc Trung tâm Phục hồi, Viện nghiên cứu Tuổi già ở Boston nhận định.
Kiel và cộng sự đã đánh giá lượng Homocysteine trong mẫu máu của 800 đàn ông và hơn 1.000 phụ nữ tuổi từ 59 tới 91 được lưu giữ từ  thời gian 1979-1982. Số người này được theo dõi trong 12-15 năm về số lần gẫy xương hông - hiện tượng hay gặp ở những người bị loãng xương do tuổi tác. Đây cũng là nguyên nhân hàng đầu gây viêm nhiễm, biến chứng và cuối cùng là tử vong ở 20% số bệnh nhân trong vòng 1 năm. Kết quả cho thấy, trong nhóm người có hàm lượng homocysteine cao nhất, nam giới có nguy cơ bị gãy xương cao gấp 4 lần nhóm có lượng homocysteine thấp; và tỷ lệ này ở phụ nữ là gấp đôi. Ngoài ra, quá nhiều homocysteine còn đe doạ thêm 9 lần bị gãy xương ở nam giới và 9,5 lần ở phụ nữ trong vòng 14 năm.
Cùng lúc đó, một báo cáo từ Trung tâm y tế Erasmus ở Hà Lan liên quan đến hơn 2.000 người trên 55 tuổi cũng cho thấy, những người có lượng homocysteine cao nhất có nguy cơ bị gãy xương do chứng loãng xương cao gấp 1,9 lần so với những người bình thường.
Cơ chế mà homocysteine tác động đến độ bền chắc của xương vẫn còn là điều bí ẩn, song giả thuyết đưa ra là loại axit amino này đã phá vỡ các liên kết hóa học quan trọng trong xương.
Để hạn chế tình trạng trên, theo Kiel, cần bắt đầu một lối sống lành mạnh ngày trước tuổi trung niên. Đồng thời nên bổ sung mỗi ngày một viên đa vitamin có chứa axit folic, vitamin B6 và B12 để khống chế homocysteine dưới mức nguy hiểm. Ngoài ra, cần ăn nhiều thực phẩm giàu vitamin B và canxi tự nhiên như các sản phẩm sữa, súp lơ xanh, cà rốt, dưa đỏ, mơ, quả hạnh, lạc và các loại rau xanh đậm... Đặc biệt không thể thiếu một chế độ rèn luyện thân thể với các bài tập chịu sức nặng và đi bộ.

