Có thể dùng Tenuate Dospan để giảm cân?
"Tôi 40 tuổi, cao 1,65 m, nặng 74 kg, được bạn ở nước ngoài gửi cho một hộp thuốc giảm cân Tenuate Dospan, nhưng không có đơn. Xin cho biết về những tác dụng và tác dụng phụ của thuốc này".
Trả lời: 
Hoạt chất chứa trong Tenuate Dospan có tên là diethylpropion hydrochloride, nằm trong nhóm dẫn chất amphetamin. Nó có tác dụng kích thích hệ thần kinh trung ương và gây chán ăn nên trước đây được dùng để giảm cân, chống béo phì. 
Xin đặc biệt lưu ý, Tenuate Dospan nằm trong danh sách những thuốc giảm cân đã bị cấm lưu hành tại các nước châu Âu vào năm 1999. Nó có thể gây nhiều tác dụng phụ nguy hiểm, nhất là có thể gây nghiện. Nhiều dẫn chất amphetamin được dùng giảm cân đã gây chết người do làm hại van tim và tăng huyết áp động mạch phổi. Vì vậy, bạn tuyệt đối không được dùng thuốc này để giảm cân.
Nguyên nhân chủ yếu gây béo phì là chế độ ăn có quá nhiều chất sinh năng lượng như dầu mỡ, đường bột (nhất là loại đường tiêu thụ nhanh) và không có sự vận động để tiêu bớt năng lượng thừa. Vì vậy, phương cách chủ yếu để giảm cân là điều chỉnh chế độ ăn uống, thường xuyên vận động, rèn luyện thể lực đúng mức. Còn nếu muốn dùng thuốc thì phải rất thận trọng. 

