Giữ sức khỏe và sắc đẹp ở tuổi trung niên
Phụ nữ ở tuổi trung niên luôn bị ám ảnh bởi chỉ số cân nặng của mình. Họ hạn chế ăn uống, loại bỏ các chất bổ dưỡng có nguồn gốc động vật ra khỏi thực đơn hàng ngày. Thực ra, không cần phải quá lo lắng nếu bạn hơi béo ra một chút so với thời kỳ trước.
Trung niên được coi là thời kỳ hồi xuân của người phụ nữ. Vậy bạn cần chuẩn bị gì để đón mùa xuân thứ hai của cuộc đời? Bạn đã trải qua giai đoạn phải cống hiến toàn bộ sức lực cho công việc và cho gia đình để trở về đối diện với chính mình, với ý nghĩ mình đang già đi nhanh chóng. Hãy nhớ rằng ý nghĩ về tuổi tác sẽ làm cho bạn trở nên già nua và mệt mỏi. Đừng nghĩ đến nó, bạn sẽ luôn được vui sống trong tuổi thanh xuân của cuộc đời.Nên loại bỏ ngay một ý nghĩ rất tiêu cực là cứ phải ra sức làm việc với ảo tưởng đó là cách duy nhất để chứng minh mình còn trẻ trung, nhiều sức lực. Bạn đã dành nhiều thời gian cho công việc, gia đình và con cái và bây giờ có quyền nhận được sự chăm sóc từ chồng con và cả những người thân yêu khác.Bạn hãy mạnh dạn đón nhận những tình cảm ấy, đừng có mặc cảm rằng mình bắt đầu trở thành gánh nặng. Với phụ nữ trung niên, những áp lực quá lớn từ công việc chính là nguyên nhân trực tiếp gây nên những cơn stress, kéo theo nó là một loạt các vấn đề về sức khỏe khác. Da bạn sạm lại, những đám đồi mồi và những nếp nhăn ngày càng xuất hiện nhiều hơn. Đôi mắt mất đi vẻ tinh nhanh tươi sáng và bạn sẽ phải giật mình mỗi khi nhìn vào gương...Nhiều người đã chạy ngay đến beauty salon để "đốt tiền" cho các dịch vụ kéo lại tuổi thanh xuân? Thế nhưng bạn sẽ không tốn nhiều thời gian và tiền bạc đến thế nếu biết cách quý bản thân mình hơn.Chọn một thực đơn thích hợpBéo hơn một chút so với thời trẻ là điều hoàn toàn bình thường. Bạn có thể điều chỉnh thực đơn hằng ngày nhưng không nên để cho mình trở nên quá gầy. Bạn phải biết rằng người quá gầy cũng có nguy cơ bệnh tật cao không kém gì người béo phì.Rau quả luôn tốt cho cơ thể vì chúng bổ sung rất nhiều vitamin và khoáng chất có tác dụng chống lão hóa, giữ cho bạn một sức khỏe tốt và một vóc dáng đáng yêu. Nhưng bạn không nên coi rau, hoa quả là thức ăn chính, cung cấp năng lượng cho cuộc sống. Phải đảm bảo một thực đơn cân bằng với đầy đủ dinh dưỡng chất bột, đạm, béo... Nếu bạn không muốn làm tăng lượng cholesterol trong máu, có thể loại bỏ các thức ăn nguồn gốc động vật và thay thế bằng cá, hải sản. Với một liều lượng thích hợp, chúng tạo năng lượng cho bạn và làm da tươi sáng, có sinh lực hơn.Bạn nên tập thói quen uống sữa mỗi ngày. Sữa làm giảm nguy cơ loãng xương, hạn chế những tai nạn đáng tiếc do tuổi tác sau này. Hãy yên tâm, với độ tuổi này, một dáng vẻ phúc hậu trông rõ ràng là đẹp hơn hình hài ''bà già đau khổ''.Vận động không phải vì công việcBạn đừng cho rằng một phụ nữ thành đạt luôn phải tất bật. Người phụ nữ thành đạt ở lứa tuổi 50 là người có khả năng ổn định công việc, dành thời gian cho bản thân. Bạn không cần trang bị cho mình một phòng tập tối tân tại gia, hay mất thời gian đi đến những trung tâm thể dục thẩm mỹ. Chỉ cần dành từ 30 phút đến 1 giờ mỗi ngày, vào buổi sáng hoặc buổi tối, đi dạo hoặc chạy bộ và hít thở bầu không khí trong lành. Hãy để cho đầu óc thảnh thơi hoặc chỉ nghĩ đến những điều vui vẻ. Bạn có thể rủ thêm người thân, chồng con hoặc cháu đi dạo cùng mình và cùng nói những câu chuyện gia đình. Bạn sẽ thấy cuộc sống này thật đáng yêu làm sao.Mỹ phẩm - một vũ khí lợi hạiNói gì thì nói, chắc chắn thời gian đã bắt đầu có những dấu ấn trên khuôn mặt và cơ thể bạn. Và ở lứa tuổi này, bạn có quyền dành một phần thu nhập cho mỹ phẩm và các sản phẩm dưỡng da để giành giật tuổi thanh xuân của mình. Bạn hoàn toàn có khả năng dùng những loại mỹ phẩm thiên nhiên. Ví dụ như đắp mặt nạ hoa quả, mật ong, sữa tươi hay tắm thảo dược mỗi tuần. Tuy nhiên, do làn da phụ nữ lứa tuổi này đang lão hóa rất mạnh nên việc sử dụng dược mỹ phẩm chuyên dụng chống lão hóa là một biện pháp cần thiết. Nhưng cũng cần lưu ý: mỹ phẩm luôn là con dao hai lưỡi.Đã qua rồi thời kỳ bạn coi gương mặt mình và nơi thử nghiệm các loại mỹ phẩm dưỡng da mới. Nên chọn sản phẩm của những hãng có tên tuổi mà chất lượng đã được khẳng định. Bạn càng không nên mua mỹ phẩm theo thói quen hay nghe những thông tin ''hành lang'' mà phải đến chuyên gia tư vấn có uy tín. Đừng tiếc tiền cho việc mua mỹ phẩm bởi lẽ một sản phẩm tồi sẽ gây tai họa. Với lứa tuổi này, bạn không có thời gian và cơ hội để sửa chữa lỗi lầm. Hãy lựa chọn, hoặc là tốn tiền cho những sản phẩm tốt hoặc là không dùng mỹ phẩm.Từ bỏ ngay những thói quen xấuDo công việc vất vả, nhiều phụ nữ đã có thói quen ''thức khuya, dậy sớm''. Điều này hoàn toàn không tốt cho cơ thể. Bạn hãy nghỉ ngơi và tạo cho mình một nếp sinh hoạt mới. Cố gắng ngủ sớm hơn và nhiều hơn bình thường một chút. Nếu cảm thấy khó ngủ, bạn hãy đi dạo buổi tối và uống trà thảo dược. Giấc ngủ luôn mang đến cho bạn nguồn sinh lực quý giá và giúp ngăn ngừa những nếp nhăn của tuổi tác xung quanh đôi mắt của mình.Đừng tiết kiệm quá đáng. Nhiều phụ nữ có ý nghĩ tội lỗi khi sử dụng một phần thu nhập để chăm sóc cho chính bản thân mình. Gia đình là quan trọng, nhưng bạn cũng phải sống cho chính mình. Hãy thôi quan tâm đến việc đổi xe máy cho con trai hay mua thêm lò vi sóng. Hãy dùng một lọ nước hoa mới, một cuốn sách đáng xem hay thậm chí là một bữa ăn trưa hơi ''thừa năng lượng''. Không ai oán trách bạn khi biết hưởng thụ, sống vui vẻ và khỏe mạnh. Mọi người còn cổ vũ bạn thổi thêm những luồng sinh khí mới cho cuộc sống gia đình.Cà phê, thuốc lá và các chất kích thích khác không tốt cho phụ nữ ở bất kỳ lứa tuổi nào. Nhưng đối với những phụ nữ làm công việc nghiên cứu khoa học hay sáng tác nghệ thuật, chúng lại là ''bạn thân'' trong suốt thời gian dài. Đã đến lúc phải chia tay với những "người bạn" này nếu bạn không muốn thấy sức khỏe và nhan sắc của mình tụt dốc một cách nhanh chóng. Bạn hãy chọn hoa quả và trà thảo dược để thay đổi thói quen của mình, và quan trọng hơn, để tạo cho mình một cơ hội để có một hình ảnh mới, tươi trẻ và khỏe mạnh hơn.Hãy quên là bạn đã 50 tuổi mà nên nghĩ mình đang ở trong mùa xuân thứ hai của cuộc đời. Đừng để khoảng thời gian tuyệt diệu này trôi qua một cách nhanh chóng. Bạn đã cho đi rất nhiều trong cuộc sống này; và xứng đáng đón nhận những giây phút thảnh thơi để tận hưởng cuộc sống tươi đẹp mà chính bạn đã mất nửa đời người để tạo ra nó.

