Viêm thanh quản mùa lạnh 
Về mùa lạnh, đặc biệt vào những đợt rét đậm, rét đột ngột (gió mùa đông bắc về), căn bệnh này rất dễ xuất hiện. Người hay mắc là trẻ nhỏ, người già (do cơ thể kém thích ứng) và những người phải nói nhiều hoặc phải ở lâu ngoài trời do yêu cầu nghề nghiệp.
Thông thường, viêm thanh quản xảy ra sau một viêm nhiễm của đường hô hấp trên (mũi - xoang, họng). Cũng có khi bệnh xuất hiện ngay sau khi bị cảm lạnh với dấu hiệu chính là khàn tiếng hay mất tiếng đột ngột. Ban đầu, người bệnh thấy nhức đầu, mệt mỏi, sổ mũi, ngấy sốt; sau đó đau họng, có cảm giác nóng và khô hoặc rấm rứt như có dị vật trong cổ họng, kích thích ho. Tiếp đến, giọng nói bị khàn, đôi khi khàn đặc, thậm chí mất tiếng. Bệnh tiến triển trong vài ngày đến 1 tuần lễ, ho khan sẽ chuyển dần sang có đờm. Các triệu chứng khác thuyên giảm dần nếu viêm nhiễm không tiếp tục lan xuống dưới, gây viêm khí phế quản.
Triệu chứng chính để chẩn đoán viêm thanh quản là khàn tiếng hoặc mất tiếng đột ngột sau khi nhiễm lạnh.
Điều trị viêm thanh quản:
- Điều trị toàn thân: Trong những ngày đầu mới viêm, người bệnh cần được nghỉ ngơi tĩnh dưỡng, uống nhiều nước trà nóng, kiêng nói, kiêng hút thuốc, kiêng rượu và các gia vị kích thích như tiêu, ớt. Dùng các thuốc nhằm tăng sức đề kháng, hạ sốt, chống viêm nếu cần thiết (theo chỉ dẫn của thầy thuốc).
- Điều trị tại chỗ: Chườm nóng cổ, xông các tinh dầu thơm. Nếu khàn tiếng nhiều, cần làm khí dung với các thuốc kháng viêm và thuốc chống phù nề (theo chỉ dẫn của thầy thuốc)
Đối với trẻ nhỏ, viêm thanh quản cấp có thể gây khó thở trầm trọng, cần được thầy thuốc theo dõi cẩn thận. Đối với những người chuyên dùng giọng, cần có chế độ nghỉ giọng cho đến khi thầy thuốc chuyên khoa xác nhận thanh quản đã hoàn toàn bình phục.
Để phòng viêm thanh quản, vào mùa rét, cần mặc đủ ấm và tránh bị nhiễm lạnh (đặc biệt là với trẻ nhỏ và người cao tuổi). Mặt khác, nên ăn uống đủ chất, nghỉ ngơi, đi lại thích hợp, tránh làm quá sức trong những ngày rét đậm. 

