Mổ lấy khối u tử cung lớn nhất Việt Nam
Khoa Sản phụ Bệnh viện đa khoa Gia Lai vừa mổ cắt bỏ u xơ tử cung nặng 23 kg cho bệnh nhân Ksor HRói sống ở huyện Krông Pa. Theo các bác sĩ, đây là u xơ tử cung lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay. 
Khối u nặng gấp 7 lần thai nhi bình thường, bằng một nửa trọng lượng cơ thể người bệnh trước phẫu thuật.
Bà Hrói phát hiện bụng mình có bọc cứng từ 10 năm trước. Lúc đầu, bà cứ tưởng có bầu nhưng chờ mãi không thấy sinh. Cái bọc cứ lớn dần khiến nữ chủ nhân phải dùng dây đai vòng qua vai để nâng nó lên. Khối u mỗi ngày lớn đến mức bà Hrói phải đi còng. Đến đầu năm nay, do bệnh nhân không chịu nổi gánh nặng này, nữa gia đình mới buộc phải đưa bà đi gần 200 km đến bệnh viện tỉnh phẫu thuật. 
Hiện sức khỏe của bệnh nhân Ksor Hrói đã bình phục.

