Các bước chẩn đoán suy nhược tình dục
Chữa suy nhược tình dục không khẩn cấp vì không đe dọa đến tính mạng, nhưng cũng cần nhanh chóng để giải tỏa ức chế về khả năng thỏa mãn tình dục cá nhân. Việc đi khám sẽ giúp bệnh nhân có một sự chuẩn bị nhất định khi đến tư vấn bác sĩ. 
Khám suy nhược tình dục gồm 5 bước: Tìm hiểu bệnh sử tổng quát, tìm hiểu chi tiết bệnh sử về tình dục, tìm hiểu những thay đổi về mặt tâm lý, khám bệnh và xét nghiệm.Tìm hiểu bệnh sử tổng quátMục đích là tìm ra nguyên nhân, các yếu tố hoặc nguy cơ có thể dẫn đến rối loạn chức năng tình dục, ví dụ các loại thuốc đã dùng...Các nguy cơ tổn thương về mạch máu như trong bệnh đái tháo đường, cao huyết áp, bệnh mạch vành, rối loạn huyết động, tổn thương mạch máu ngoại biên... có thể gây suy nhược tình dục. Các bệnh phụ khoa, viêm âm đạo, lộ tuyến, u xơ tử cung... cũng dẫn đến tác hại này.Việc tìm hiểu bệnh sử tổng quát giúp phát hiện những yếu tố nguy cơ về thần kinh như rượu, bệnh đái tháo đường, tổn thương thần kinh, chấn thương tủy sống, tai biến mạch máu não, thoái hóa thần kinh...Bệnh sử tổng quát cũng cần xác định lại các chấn thương vùng xương mu có thể gây tổn thương mạch máu và thần kinh; đồng thời xem bệnh nhân có bệnh tâm thần hay không?Tìm hiểu bệnh sử tình dụcBác sĩ sẽ khai thác thêm bệnh sử tình dục ở người hôn phối. Việc trao đổi này phải thật tế nhị và đôi khi cần thực hiện riêng để tránh sự khó nói cho hai người. Bác sĩ cố gắng lắng nghe bệnh nhân trình bày theo ngôn ngữ và cách hiểu của họ, như về tình trạng cương dương vật, các vấn đề có liên quan, sự xuất tinh, tình trạng cực khoái, sự giảm sút hay gia tăng ham muốn tình dục. Từ đó, họ tìm hiểu thêm tình trạng thiểu năng tuyến sinh dục, stress hoặc lo âu, cảm giác và hình thể dương vật khi cương... Đôi khi, bác sĩ cũng tìm hiểu về các động tác sinh hoạt và mối liên hệ giữa bệnh nhân với người hôn phối, ví dụ có quan hệ ngoài giá thú hay không...Ở những bệnh nhân nữ, bác sĩ thường lưu ý đến tình trạng suy nhược tình dục, giảm ham muốn, sợ giao hợp, đau khi giao hợp.Đánh giá những thay đổi về mặt tâm lýCác yếu tố tâm lý như sự lo lắng, phiền muộn, sức ép của môi trường, quan hệ tình dục của người bạn đời hiển nhiên có ảnh hưởng rõ rệt lên chức năng tình dục.Khám bệnhQuá trình này cũng giống như khám cho một bệnh nhân bình thường, nhưng bác sĩ chú ý hơn đến phần mạch ở bẹn và chi dưới, sức co của cơ hậu môn, đánh giá cảm giác quanh vùng hậu môn và phản xạ dương vật - âm đạo.Bốn cơ quan được đặc biệt chú ý khi khám là bộ phận sinh dục ngoài, hệ thống mạch máu (số đo huyết áp, tình trạng tim, mạch ở chi dưới), tuyến tiền liệt hoặc âm đạo, tử cung và cuối cùng là hệ thống nội tiết (tìm bệnh lây qua đường sinh dục).Xét nghiệm lâm sàngBao gồm các xét nghiệm thường quy (như thử nước tiểu tổng quát, đường huyết), xét nghiệm tổng quát (testosterone, oestrogen, progesterone, prolactin, creatinine, cholesterol...) và xét nghiệm chuyên biệt (Doppler màu, X-quang động mạch dương vật, test cương dương vật ban đêm cho nam giới).

