Xử trí vùng da có lớp mỡ sần
Loại mỡ sần trên da được gọi là cellulite. Trước kia, các bác sĩ vẫn cho rằng cellulite chỉ đơn giản là chất béo tích tụ lâu ngày trong da, nhưng những nghiên cứu mới nhất lại khẳng định đây chính là sự đứt gãy của các mô liên kết.
Nói một cách nôm na thì có một hệ thống mô giữ cho lớp chất béo cố định tại một vị trí nhất định. Cùng với thời gian, những lớp mô đó bị phá hủy khiến cho tế bào mỡ chạy lung tung và bị dồn ép. Kết quả là làn da xuất hiện những vết sần như vỏ cam.
Cellulite xuất hiện ngay dưới làn da của bạn, ở lớp chất béo tích tụ. Những người gầy cũng có thể xuất hiện cellulite. Nếu mẹ bạn có Cellulite thì bạn cũng sẽ có. Và cho dù bạn còn trẻ hay đã lớn tuổi thì cũng không loại trừ khả năng có cellulite. Tất nhiên với những người quá cân và lớn tuổi, cellulite nhìn sẽ rõ hơn.Cellulite ít khi xuất hiện ở nam giới nhưng lại có ở 85% phụ nữ. Những điểm nổi bật, tập trung nhất là mông và đùi. Khoảng 10-20% người có cellulite ở đùi cũng có cellulite ở cánh tay.Các biện pháp hiệu quả nhấtĐiều trị bằng tia lazeHứa hẹn: Hạn chế tích nước và mang đến một làn da mịn màng bằng cách kích thích tuần hoàn (giúp cho tế bào mô liên kết luôn khỏe mạnh).Quá trình: Dịch vụ trọn gói bao gồm chiếu tia laze, làm mát và massage tại những vùng da có vấn đề.Hạn chế: Bạn phải điều trị 2 lần/tuần, chi phí cũng tương đối đắt và phải tới 8 tuần sau mới thấy kết quả rõ rệt.Kem điều trị celluliteHứa hẹn: Làn da bạn sẽ trở nên mịn màng hơn sau 1 tháng.Quá trình: Những chiết xuất giúp làn da trở nên dày hơn, vì thế những "hạt béo" không hiện rõ trên da, đồng thời giảm tích nước.Hạn chế: Nếu dừng thoa kem, mọi thứ sẽ trở lại như cũ.Giảm cânHứa hẹn: Loại bỏ lớp mỡ thừa.Quá trình: Tế bào chất béo giảm đi cùng với cân nặng của bạn.Hạn chế: Nếu bạn thuộc thể trạng gầy, giảm cân chẳng giúp được gì, thậm chí còn có hại tới sức khỏe.Điều trị chân khôngHứa hẹn: Máy massage chân không tác động vào những vùng da lồi lõm.Quá trình: Máy sẽ lấy đi lượng nước tích tụ trong da, kích thích tuần hoàn máu và sự hình thành mô.Hạn chế: Phải điều trị liên tục 12-14 lần.Thể dục thể thaoHứa hẹn: Bài tập tăng cường giúp cơ bắp săn chắc, nhờ vậy mà cellulite sẽ mất dần.Quá trình: Tập thể thao khiến làn da trở nên săn chắc, kích thích tuần hoàn và nâng cao sức mạnh cho các lớp mô.Hạn chế: Khi bạn đã có cơ bắp và thân hình tương đối đẹp, bài tập dù có nặng hơn cũng không hiệu quả thêm.Các biện pháp tình thếMassage giảm béoHứa hẹn: Những hạt béo tích tụ sẽ tan đi.Quá trình: Thực tế massage không thể làm tan biến những hạt béo mà chỉ có thể làm giảm lượng nước tích tụ và giúp cho làn da săn chắc tạm thời.Hạn chế: Tác dụng không lâu dài.Quấn nóngHứa hẹn: Làm tan lớp mỡ thừa.Quá trình: Những chất tích tụ sẽ thoát ra ngoài qua đường mồ hôi và làn da trông láng mượt hơn.Hạn chế: Chỉ làm đẹp da được một vài ngày.Sự lựa chọn kém thông minhTiêm thuốc chống celluliteHứa hẹn: Thuốc chống cellulite sẽ được tiêm vào những vùng da lồi lõm và là phẳng vùng da đó.Quá trình: Thuốc tiêm có chứa vitamin, muối khoáng và thảo dược. Được quảng cáo là kích thích sự hoạt động của collagen, tăng tuần hoàn máu và đánh tan tế bào chất béo. Bạn sẽ phải tiêm khoảng 150 mũi trong suốt thời gian điều trị.Hạn chế: Chưa có nghiên cứu nào chỉ ra hiệu quả của loại biệt dược này.Bài tập giúp kiểm soát celluliteKhởi động: Nằm sấp ở tư thế chống đẩy. Giữ nguyên vị trí trong vòng 30 giây. Nghỉ bằng cách chống đầu gối xuống mặt sàn trong vòng 10 giây.Chống đẩy kiểu mới: Chống đầu gối trên mặt sàn, nâng chân cao lên và thực hiện chống đẩy 10 lần. Nghỉ trong vòng 10 giây.Tập tay sau: Nắm quả tạ 1-2 kg, đưa cánh tay ra sau cổ sao cho khuỷu tay hướng lên trần. Giữ lưng thẳng, đưa tay lên cao quá đầu rồi hạ tay xuống đằng sau gáy thật chậm. Làm 12 lần. Đổi tay, nghỉ ngơi trong vòng 30 giây.Giấu cellulite khẩn cấpTẩy tế bào da chết: Cellulite sẽ bị "mờ" đi khi làn da của bạn trông mịn màng. Hãy sử dụng các loại sữa tẩy tế bào da để giúp bạn tạm thời xóa đi dấu vết của cellulite.Làm nâu da: Làn da nâu bao giờ trông cũng săn chắc hơn là làn da trắng. Trước hết hãy thoa kem rám da lên vùng có cellulite. Chờ 1 tiếng sau cho kem khô rồi bạn mới thoa tiếp kem rám da khắp người.Mặc đồ lót cạp cao để che đi vùng da sần sùi.Thực phẩm chống hình thành celluliteChế độ dinh dưỡng có thể giảm lượng cellulite. Điều quan trọng chính là lựa chọn thực phẩm giúp củng cố mô liên kết và kích thích sự hình thành collagen. Nên ăn nhiều:Đậu phụ, đậu nành, rau chân vịt, súp lơ, cam, bưởi, cà chua... là những thực phẩm chứa chất lecithin, giúp cải tạo làn da.
Cá vùng ôn đới như cá hồi, các loại quả, dầu ô liu chứa nhiều axit béo cần thiết giúp tái tạo tế bào da.Thực phẩm từ sữa, sữa tách bơ và trứng.Những loại hoa quả và rau xanh có màu sắc sặc sỡ như dâu tây, cà rốt, đu đủ và chè xanh. Chất chống ôxy hóa tìm thấy trong các thực phẩm này giúp hạn chế sự phá hủy các mô liên kết.
Nên ăn ít: Bơ động vật, thực vật và một số loại dầu chiết xuất từ rau (có trong các thực phẩm ăn nhanh), thịt đỏ, pho mát béo, các loại snack ngọt như bánh quy, kẹo, bánh ngọt. Những thực phẩm nói trên đều không tốt cho sự phát triển của mô liên kết, nếu ăn nhiều sẽ khiến cho cellulite càng phát triển mạnh.

