6 thực phẩm giúp tăng cường sức khỏe tuyến tiền liệt 
Cà chua, bông cải xanh, trà xanh, đậu nành, nước ép lựu, cá là các loại thực phẩm giúp đàn ông tăng cường sức khỏe tuyến tiền liệt.
Tuyến tiền liệt là một cơ quan quan trọng nằm giữa dương vật và bàng quang, phía trước trực tràng của nam giới. Chức năng chính của tuyến tiền liệt là tiết ra chất lỏng giúp nuôi dưỡng và bảo vệ tinh trùng. Nếu cơ quan này gặp vấn đề, đàn ông có thể bị phì đại tuyến tiền liệt, phát triển ung thư, viêm tuyến tiền liệt.
Thống kê của Hiệp hội ung thư Mỹ (ACS) cho thấy ung thư tuyến tiền liệt là loại ung thư phổ biến ở nam giới. Theo các chuyên gia, chế độ ăn uống hàng ngày có thể ảnh hưởng tới sức khỏe của nam giới, trong đó có tuyến tiền liệt.
Dưới đây là 6 loại thực phẩm giúp nam giới bảo vệ tuyến tiền liệt.
Cà chua
Trong cà chua và một số loại trái cây, rau quả chứa chất chống oxy hóa mạnh là lycopene. Nghiên cứu về lycopene và nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt do các chuyên gia của khoa Tiết niệu, Bệnh viện Zhongnancủa Đại học Vũ Hán (Trung Quốc), thực hiện năm 2015 cho thấy chế độ ăn nhiều lycopene có thể giúp giảm nguy cơ phát triển ung thư tuyến tiền liệt.
Một nghiên cứu khác về lycopene, các sản phẩm từ cà chua và tỷ lệ mắc ung thư tuyến tiền liệt do các chuyên gia của khoa Y, Đại học Emory, Atlanta (Mỹ), khoa dinh dưỡng, dịch tễ học, Đại học Harvard (Mỹ), Khoa Y, Bệnh viện Brigham and Women's (Mỹ), đánh giá lycopene có thể giảm tổn thương tế bào và làm chậm quá trình sản xuất tế bào ung thư. Đây là một chất chống oxy hóa giúp bảo vệ các tế bào.
Do lycopene liên kết chặt với thành tế bào của cà chua sống nên cơ thể gặp khó khăn trong việc hấp thụ và lọc chất này. Vì thế, tiêu thụ các món ăn được làm từ cà chua nấu chín hoặc xay nhuyễn như bột cà chua, sốt cà chua, nước ép cà chua... sẽ mang lại lợi ích cho sức khỏe. Mỗi người có thể kết hợp nhiều công thức nấu ăn với cà chua để tăng lượng lycopene.
Bông cải xanh
Bông cải xanh hoặc các loại rau họ cải gồm súp lơ, bắp cải, rau cải bao tử, cải xoăn... là những loại rau chứa nhiều hợp chất có thể phòng ung thư.
Nghiên cứu về tác dụng khác biệt của hợp chất sulforaphane đối với histone deacetylase, chu kỳ tế bào ở tế bào tuyến tiền liệt bình thường so với tế bào tuyến tiền liệt tăng sản và ung thư, do các chuyên gia của chương trình Sinh học Phân tử và Tế bào, khoa khoa học dinh dưỡng và thể dục, Đại học Bang Oregon (Mỹ), thực hiện cho thấy trong bông cải xanh chứa nhiều hợp chất sulforaphane có thể tiêu diệt các tế bào ung thư, trong khi đó tế bào tuyến tiền liệt của nam giới hoàn toàn khỏe mạnh, không bị ảnh hưởng.
Nhằm bổ sung rau cải vào bữa ăn, nam giới có thể thêm bông cải xanh vào các món xào, súp, salad hoặc ăn sống, hấp.
Trà xanh
Nghiên cứu về tác dụng chống ung thư của Polyphenol trong trà xanh đối với ung thư tuyến tiền liệt năm 2019 do các chuyên gia của khoa Tiết niệu, khoa Khoa học Y sinh, Đại học Nagasaki (Nhật Bản), thực hiện cho thấy các hợp chất đặc biệt trong trà xanh có thể làm giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt bằng cách tác động đến sự phát triển của khối u, sự chết của tế bào và tín hiệu của hormone trong cơ thể.
Trong chế độ ăn mỗi ngày, đàn ông có thể uống trà xanh thay cho cà phê hoặc cho trà vào tủ lạnh nhằm bảo vệ sức khỏe, phòng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.
Các loại đậu, đậu nành
Đây là nhóm thực phẩm chứa các hợp chất thực vật có hoạt tính sinh học tên là phytoestrogen. Một nghiên cứu về phytoestrogen và nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt, do các chuyên gia Khoa Tiết niệu, Khoa Mắt Bệnh viện Nhân dân tỉnh Chiết Giang, Trường Y, Đại học Chiết Giang (Trung Quốc), thực hiện năm 2015 cho thấy những người ăn nhiều thực phẩm chứa phytoestrogen có thể giảm 20% nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.
Tác dụng chống ung thư của phytoestrogen có thể đến từ đặc tính chống oxy hóa và tác dụng đối với việc điều hòa hormone, sự lão hóa của tế bào.
Viện Ung thư Quốc gia Mỹ (NCI) đã phát hiện mối liên hệ giữa việc tiêu thụ đậu nành và giảm mức độ kháng nguyên dành riêng cho tuyến tiền liệt (PSA). PSA là một loại protein được sản xuất bởi tuyến tiền liệt của nam giới. Các bác sĩ thường xét nghiệm PSA trong máu để sàng lọc ung thư tuyến tiền liệt cho người bệnh.
Nam giới có thể thay thế thịt bằng các loại đậu hoặc ăn kiêng bằng các loại thực phẩm có nguồn gốc từ thực vật vào bữa ăn hàng ngày.
Nước ép lựu
Tương tự như trà xanh, trong quả lựu chứa nhiều chất chống oxy hóa, giúp phòng các bệnh lý mạn tính. Theo NCI, nước ép lựu chứa một số thành phần hoạt tính sinh học có thể ức chế quá trình phát triển của các tế bào ung thư tuyến tiền liệt. Mỗi người có thể tự làm nước ép lựu tại nhà hoặc mua ở cửa hàng. Nếu mùi của nước ép quá nồng, có thể pha loãng với nước thường hoặc nước ép có ga.
Cá
Trong cá chứa các chất béo không bão hòa gồm omega-3, omega-6. Nghiên cứu của các chuyên gia đến từ Đại học Y học tự nhiên, Đại học Toronto, Bệnh viện Ottawa, Đại học McMaster, Trung tâm Ung thư Tích hợp Ottawa (Canada) về axit béo omega-3 có nguồn gốc từ cá và ung thư tuyến tiền liệt, cho kết quả tiêu thụ nhiều chất béo omega-3 có mối liên hệ với việc giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.
Nam giới có thể lựa chọn cá hồi, cá trích, cá thu, cá mòi, cá hồi... để chế biến các món ăn bổ dưỡng, cung cấp chất béo tốt cho cơ thể. Nếu không ăn được các sản phẩm làm từ cá, nam giới có thể xin ý kiến tư vấn của bác sĩ để bổ sung omega-3.
Minh Thúy (Theo Healthline, Very Well Health)
