Phẫu thuật cho một trẻ có cái bụng khổng lồ
Do bị phình đại tràng bẩm sinh, không đại tiện được nên bụng cháu Trần Tuấn Kiệt (quận Tân Bình, TP HCM) luôn bị phình to. Lượng phân tích trữ trong ruột có thể gây nhiễm trùng huyết và tử vong nếu không được can thiệp kịp thời.
Cháu Kiệt đã 6 tuổi nhưng chỉ nặng có 8 kg. Một đoạn đại tràng không có nhu động khiến cháu không thể đi ngoài, phân tích tụ lâu ngày tạo thành một túi phình lớn ở ruột già, làm bụng cháu có kích thước rất lớn. Nếu để lâu, chất độc trong phân có thể thấm vào máu gây tử vong cho bệnh nhân, đó là chưa tính đến nguy cơ thủng ruột.
Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã áp dụng phẫu thuật nội soi để cắt đoạn ruột già hư hại dài 40 cm cho cháu Kiệt rồi nối lại. Hiện cháu đã hồi phục, đã có thể ăn cháo.

