Thuốc điều trị rối loạn cương sản xuất tại Việt Nam
Công ty dược phẩm ICA Pharmaceuticals vừa được Cục Quản lý dược Việt Nam cấp số đăng ký lưu hành loại thuốc Adagrin với hoạt chất Sildenafil chỉ định điều trị rối loạn cương dương.
Bắt đầu từ cuối tháng 2/2005, ICA chính thức cung ứng loại thuốc này tới các cơ sở điều trị như đơn vị nam học, nội tiết - đái tháo đường, tiết niệu tại các tuyến trung ương và các bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh trên toàn quốc.
Theo thống kê trên thế giới, cho đến nay đã có hàng chục triệu nam giới điều trị hiệu quả bằng các chế phẩm Sildenafil. Để sản xuất thành công loại thuốc này, ICA đã được Bộ Y tế cho phép nhập khẩu nguyên liệu Sildenafil để tiến hành nghiên cứu từ năm 2001. Thuốc này không được lưu hành rộng rãi mà chỉ được sử dụng theo đơn của bác sĩ.

