Tư vấn miễn phí về bệnh viêm màng não trẻ em
Ngày 17/9, Bệnh viện Nhi Đồng I sẽ tổ chức buổi tọa đàm về chuyên đề "Một số thông tin cơ bản chẩn đoán, điều trị và phòng ngừa bệnh viêm não, viêm màng não mủ ở trẻ em", giúp các phụ huynh hiểu rõ hơn các căn bệnh này mà phòng ngừa cho trẻ. 
Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa nhiễm, để phòng tránh bệnh viêm não và viêm màng não, phụ huynh cần giữ ấm và chăm sóc trẻ trong những lúc thời tiết thay đổi. Đặc biệt, khi có dịch cúm xảy ra phải cách ly trẻ với người nhiễm bệnh...
Bệnh viêm não và viêm màng não mủ ở trẻ em thường do vi khuẩn Hib nhóm B gây ra. Đây là 2 căn bệnh rất nguy hiểm đối với giới trẻ, nhất là các bé dưới 5 tuổi. Vi khuẩn gây bệnh viêm màng não mủ lan truyền qua những hạt nhỏ li ti trong không khí, hoặc do tiếp xúc với người bị nhiễm bệnh. 
Cũng theo bác sĩ Khanh, bệnh viêm não, viêm màng não mủ có nguy cơ lây nhiễm cao tại những nơi đông đúc như nhà trẻ, mẫu giáo, trường học& thường xuất hiện nhiều vào tháng 3, 10 trong năm. Tuy nhiên, phụ huynh có thể phòng ngừa bệnh bằng văcxin, vì kết quả đem lại khoảng 90%. 

