Kiểm soát chặt những ca viêm phổi âm tính với H5N1
Chiều 30/11, Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn đã yêu cầu các cơ sở điều trị bệnh nhân cúm A theo dõi chặt những ca viêm phổi nặng có diễn biến nhanh dù kết quả xét nghiệm âm tính với H5N1. Rất có thể thủ phạm gây bệnh chính là một loại virus cúm mới nguy hiểm hơn.
Ông Nguyễn Đức Hiền, Viện trưởng Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới cho biết, gần đây, cơ sở này thường xuyên tiếp nhận các bệnh nhân viêm đường hô hấp, thậm chí có những ca nghiêm trọng. Hiện có 2 bệnh nhân viêm phổi nặng, suy đa phủ tạng, một ca có diễn biến bệnh rất nhanh. Tuy nhiên, tất cả đều có kết quả âm tính với H5N1. 
Tiến sĩ Trịnh Quân Huấn yêu cầu Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới cách ly và điều trị cho những bệnh nhân kể trên với quy trình giống như người nhiễm cúm A. Theo ông Huấn, với những ca không nhiễm H5N1 nhưng có viêm phổi nặng, diễn biến nhanh chóng, không loại trừ khả năng thủ phạm gây bệnh chính là một virus mới có khả năng lây lan rất nhanh, thậm chí là một chủng virus cúm được tái tổ hợp hoặc biến chủng từ H5N1, nguy hiểm hơn "bản gốc" của nó. 
Vì vậy, nếu phát hiện những ca bệnh như thế, cơ sở điều trị phải cách ly điều trị và theo dõi chặt chẽ, đồng thời báo cáo ngay cho Ban chỉ đạo phòng chống cúm để kịp thời nghiên cứu.

