Bệnh chàm ở trẻ nhỏ
"Cháu tôi mới 5 tháng tuổi, tự nhiên ở hai má có đám đỏ ửng và mụn nước; cháu quấy khóc, khó chịu. Mọi người nói cháu bị chàm, bôi flucinar sẽ khỏi. Xin bác sĩ cho biết thông tin về bệnh này".
Trả lời:
Chàm là một bệnh da dị ứng, xuất hiện do phản ứng viêm ở lớp ngoài cùng của da (biểu bì). Bệnh hay gặp trên những người có cơ địa đặc biệt dễ nhạy cảm với những dị nguyên ở ngoài hoặc ở trong cơ thể. Biểu hiện chính của bệnh là các mụn nước tập trung thành từng đám trên nền da đỏ do bị viêm. Các mụn nước vỡ ra rất nhanh và chảy nước vàng, sau khô đọng lại thành vảy tiết màu vàng và bong đi. Sau đó là các vảy da cũng sẽ bong dần rồi da trở lại bình thường. Bệnh chàm phát thành từng đợt không đều nhau, bao giờ cũng kèm theo ngứa và hay tái phát. Bệnh chàm có 4 thể:
- Chàm thể tạng: Bao gồm chàm thể tạng trẻ em (xuất hiện ở trẻ đang bú), hoặc chàm thể tạng người lớn (bệnh thường có tính chất gia đình và di truyền).
- Chàm vi khuẩn: Xuất hiện ở xung quanh một vết thương nhiễm khuẩn, vết bỏng, vết loét da do giãn tĩnh mạch, không được điều trị.
- Chàm tiếp xúc: Do tác dụng kích thích của các chất tiếp xúc trong nghề nghiệp hoặc trong sinh hoạt. Vị trí khu trú ở vùng da hở tương ứng với chất tiếp xúc gây bệnh.
- Chàm da mỡ: Bệnh phát ra ở vùng da có tăng tiết chất bã như trước ngực, sau lưng, rãnh mũi - má, lông mày và da đầu.
Về trường hợp của cháu chị, nên đưa đi khám chuyên khoa da liễu và dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Tùy theo giai đoạn bệnh và tình trạng sức khỏe của cháu mà dùng thuốc cho phù hợp. Đừng tự ý bôi thuốc, bệnh không khỏi có khi còn ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của cháu.

