Làm đẹp bằng sữa, cam và mật ong
Nếu bạn ngại tới salon làm đẹp, bạn có thể chọn một vài nguyên liệu đơn giản, sẵn có trong nhà bếp và tự chế mỹ phẩm cho mình. Cũng thú vị đấy chứ!
Mặt nạ trị mụn ở lưng và ngực
Hòa một nửa chén mật ong cùng với nửa chén nước cam vắt và thoa lên vùng da bị mụn. Đắp mặt nạ trong vòng 5 phút rồi rửa sạch. Mật ong sẽ hạn chế sự xuất hiện của mụn đồng thời chữa lành những vết thâm. Trong khi đó nước cam lại có tác dụng hút bớt những chất dầu trên bề mặt da.
Mặt nạ thanh tẩy da
Đánh tan 4 thìa cà phê mật ong với 2 thìa cà phê vỏ cam nạo nhuyễn. Massage hỗn hợp lên làn da trong vòng 3 phút rồi rửa sạch với nước ấm. Mật ong là một công thức thanh tẩy da vô cùng hiệu quả. Vỏ cam sẽ giúp lấy bớt những chất dầu cũng như những chất cặn bã trên bề mặt da, mang đến vẻ tươi sáng tự nhiên.
Dưỡng da với sữa
Đổ một chén sữa bột vào bồn tắm, đánh tan rồi ngâm mình trong bồn trong vòng 10 phút. Acid lactic có trong sữa sẽ lấy đi những tế bào da chết, đem đến sự mịn màng cho làn da. Nếu bạn muốn thư giãn lâu hơn, có thể nhỏ một vài giọt dầu thơm vào trong bồn và nằm thư giãn.

