Cho con bú có nên dùng thuốc tránh thai?
"Con đầu lòng của tôi đã 6 tháng, tôi muốn dùng thuốc tránh thai nội tiết nhưng nghe nói thuốc sẽ gây cạn sữa. Xin hỏi điều đó có đúng không và tôi có thể dùng thuốc tránh thai được hay không?".
Trả lời:
Thuốc tránh thai nội tiết có nhiều loại khác nhau. Dạng viên tránh thai kết hợp là thuốc có hai hoạt chất estrogen và progestin với liều thấp, có tác dụng tránh thai rất cao (hơn 98-99%) khi được sử dụng đúng. Dạng viên tránh thai đơn thuần chỉ có một loại hoạt chất là progestin, tác dụng tránh thai cũng rất tốt nhưng hiệu quả hơi kém hơn dạng viên kết hợp một chút. 
Do viên tránh thai kết hợp có thành phần oestrogen nên người ta khuyên phụ nữ cho con bú không được dùng vì chính thành phần này làm giảm sự tiết sữa và dẫn đến cạn sữa. Trái lại, viên thuốc đơn thuần chỉ có progestin không ảnh hưởng gì đến sự tiết sữa của bà mẹ và cũng rất an toàn cho cháu bé. Vì vậy, các bà mẹ đang nuôi con bằng sữa mẹ có thể yên tâm tránh thai an toàn bằng cách dùng thuốc tránh thai loại này. 
Trên thị trường hiện nay thuốc tránh thai nội tiết dành cho phụ nữ cho con bú phổ biến ở nước ta có tên gọi là exluton, mỗi vỉ có 28 viên màu trắng. Khi dùng thuốc, người sử dụng phải uống mỗi ngày một viên, đều đặn hằng ngày, vào một giờ nhất định. Nếu uống chậm viên thuốc 3 giờ đồng hồ trong ngày là tác dụng tránh thai đã giảm và có khả năng vỡ kế hoạch. Uống hết vỉ này thì hôm sau uống tiếp liền sang vỉ khác, không có thời gian nghỉ thuốc như với một số vỉ thuốc loại tránh thai kết hợp (vỉ 21 viên). Với người không nuôi con bú, khi dùng thuốc này, kinh nguyệt có thể giảm về số lượng máu, giảm số ngày thấy kinh và có trường hợp bị vô kinh (không thấy kinh nguyệt nữa); nếu ngừng dùng thuốc thì sau một thời gian kinh nguyệt sẽ trở lại như trước. Với các bà mẹ đang cho con bú thường đã không có kinh (trong vòng một năm sau đẻ) nên uống viên tránh thai đơn thuần chỉ có progestin thì kinh nguyệt không có cũng không làm cho họ lo ngại.
Ngoài loại thuốc viên exluton, còn có thuốc tránh thai tiêm (thuốc DMPA), một mũi tiêm có thể tránh thai trong 3 tháng; có loại thuốc cấy dưới da có tác dụng tránh thai lâu dài từ 3 năm đến 5 năm (tùy loại thuốc). Các thuốc tiêm và cấy cũng là những thuốc chỉ có một hoạt chất progestin nên người đang nuôi con bú có thể sử dụng mà không ngại bị mất sữa hoặc ảnh hưởng đến con.

