Lột da mặt tại nhà
Cách nhanh nhất để giúp bạn lấy lại vẻ rạng rỡ cho gương mặt là lột bỏ lớp tế bào chết trên mặt; dân gian thường gọi là lột da mặt. Không cần đến thẩm mỹ viện; ngay tại nhà bạn cũng có thể làm được việc này.
Thông thường, các lớp tế bào chết hình thành theo chu kỳ, khoảng 28 ngày. Cùng với chu kỳ nói trên, các tế bào mới được sinh ra ở lớp hạ bì và đẩy dần lên bề mặt da để "hạ gục" tế bào chết. Tiến trình thay thế được diễn ra một cách tự nhiên. Tuy nhiên, điều kiện môi trường (khí hậu hanh khô, ánh nắng mặt trời) và thói quen vệ sinh da của bạn có thể giúp đẩy nhanh hoặc chậm lại chu kì hình thành tế bào chết. 
Để lấy lại độ sáng cho bề mặt da, tuỳ theo từng mức độ, bạn có thể dùng một trong hai nhóm sản phẩm tẩy tế bào chết phổ biến sau:
Các sản phẩm lột chứa hoạt chất AHA: Đây là loại phổ biến nhất, vì đa phần chúng mang lại hiệu quả cao và mỹ mãn cho người sử dụng. Các sản phẩm này hoạt động bằng cách lấy đi lớp tế bào chết trên bề mặt da, giúp dày lớp biểu bì và giảm thiểu các vết sạm, nếp nhăn da. Hoạt chất AHA được tổng hợp từ nhiều loại axit trái cây khác nhau như: axit latic từ sữa, axit ascorbic có trong các loại quả, axit malic từ quả táo, axit tartaric từ quả nho và axit gycolic từ mía đường. Trong đó quan trọng nhất là các axit glycolic, lactic, ascorbic.
Các sản phẩm lột chứa BHA: Hoạt chất BHA cũng có hoạt tính tương tự như AHA. Chúng cũng được tổng hợp từ các axit thiên nhiên có tác dụng tẩy lột. Tuy nhiên, hoạt chất BHA không tác dụng sâu dưới bề mặt da như AHA. Ngoài ra, trên thị trường còn có sản phẩm lột tẩy chứa enzyme và các dạng mặt nạ lột tẩy tổng hợp từ ngũ cốc khác.
Các thao tác:
- Rửa mặt sạch lau khô và dùng cọ hoặc tay thoa sản phẩm lên da.
- Nằm hoặc ngồi thư giãn theo thời gian chỉ định riêng của mỗi sản phẩm.
- Lột bỏ sản phẩm. Lớp tế bào chết sẽ đi theo sản phẩm này.

