Rau lá xanh đậm phòng ung thư vú 
Folate là một dạng vitamin B có nhiều trong gan, súp lơ, rau lá xanh đậm, bánh mỳ và ngũ cốc có bổ sung. Theo nghiên cứu mới đây của Australia, chế độ dinh dưỡng giàu folate có thể chống lại bệnh ung thư vú do rượu gây nên.
Rượu khi vào cơ thể sẽ chuyển thành chất gây ung thư acetaldehyde, chuyên phá huỷ folate và kích thích sự tăng trưởng của tế bào ung thư - giáo sư Graham Giles thuộc Hội đồng ung thư Victoria cho biết. Do đó, việc bổ sung folate có thể giúp phụ nữ uống rượu ngăn ngừa bệnh ung thư vú. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là chị em có thể "vô tư" say xỉn khi có sẵn viên folate trong tay.
Giles và cộng sự nghiên cứu trên 17.000 phụ nữ trong 13 năm, trong đó có 537 người mắc bệnh ung thư vú. Kết quả phân tích cho thấy: "Ở phụ nữ uống nhiều rượu và hấp thu ít folate, nguy cơ bị ung thư gia tăng. Trong khi đó, những người uống nhiều nhưng có lượng folate tương đối thì khó mắc bệnh hơn". Không có mối liên hệ nào giữa bệnh ung thư vú và sự tiêu thụ folate ở người bình thường.
Tiến sĩ Dallas English, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết phụ nữ uống rượu mỗi ngày ở bất kỳ mức độ nào cũng làm tăng nguy cơ bị bệnh ung thư vú lên 7%. Những người say xỉn mà hấp thu dưới 200 microgram folate mỗi ngày - tương đương với khoảng 220 g rau lá xanh đậm - sẽ rất dễ mắc bệnh.
Theo English, folate đóng vai trò quan trọng trong sự điều tiết ADN và giúp ngăn chặn những bất thường xảy ra trong gene, gây ung thư. Vitamin này có thể ngăn gene đột biến và trở nên câm lặng.
Hiện nay, một số nước đã bổ sung folate vào thực phẩm để ngăn ngừa các khiếm khuyết ống thần kinh. Một số nghiên cứu thừa nhận vitamin này còn có tác dụng chống ung thư ruột kết.

