Thuốc trị AIDS có thể chống H5N1
Nhóm dược liệu chống HIV gồm các chất ức chế protease có khả năng kháng lại virus H5N1 hiệu quả - các nhà khoa học Italy tuyên bố.
Phát hiện về khả năng tiêu diệt H5N1của các thuốc ức chế protease HIV là hoàn toàn tình cờ, khi các nhà nghiên cứu nhận thấy nhóm chất này kháng lại virus SARS rất hiệu quả, trong khi SARS và virus H5N1 lại có nhiều điểm giống nhau về cấu trúc.
Trên Tạp chí Clinical Virology, tiến sĩ Andrea Savarino đến từ Đại học Thiên chúa giáo Sacred Heart, Rome, đã trình bày về loại thuốc chống HIV có tên là Kaletra - một hỗn hợp gồm 2 chất ức chế protease là ritonavir và lopinavir. Thuốc Kaletra đã cho thấy tiềm năng trong việc điều trị cho bệnh nhân SARS. Phát hiện này hoàn toàn bất ngờ, vì virus SARS không hề sản sinh men protease đặc biệt như ở HIV.
Tuy nhiên, các mô phỏng trên máy tính cho thấy các chất ức chế protease HIV đã khống chế thành công một protease "trái tim" của virus SARS có tên là 3CL-pro. Tình cờ, chuỗi 3CL-pro này lại hoàn toàn giống với một thành phần trong protease của virus H5N1.
"Thông điệp mà tôi muốn gửi tới thế giới là giờ đây đã có đủ bằng chứng để bắt đầu một thử nghiệm nhóm thuốc trị HIV đối với virus gây chết người H5N1", Savarino phát biểu.
Trong lúc này, virus cúm gà H5N1 đang thả sức hoành hành trong các chuồng gà ở Đông Nam Á và đã cướp đi sinh mạng của 47 người. Nó được xem là mối hiểm họa của thế giới nếu đột biến thành một chủng mới có khả năng lây nhiễm từ người sang người. Cơ thể người hiện nay chưa có cơ chế miễn dịch với H5N1 và việc sản xuất văcxin phòng bệnh còn là câu chuyện của tương lai.

