TP HCM lập đường dây nóng phòng dịch cúm ở người
Sáng nay, Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM (TTYTDP) đã triển khai hệ thống giám sát dịch tể cộng đồng để phát hiện sớm, theo dõi những trường hợp nghi ngờ mắc bệnh cúm trên địa bàn. Các quận huyện sẽ phải duy trì liên lạc, báo cáo mỗi ngày như thời gian phòng chống dịch SARS trước đây.
- Đường dây nóng: 0903.807979 - 0903.766199- Báo tin địa điểm có xác gà để xử lý dịch tể môi trường: 9.236.119 - Thông báo dịch khẩn cấp: 9.234.639. 
Theo kế hoạch đang triển khai, các cơ sở khám chữa bệnh khi phát hiện bệnh nhân bị sốt cao, khó thở, có dấu hiệu viêm đường hô hấp cấp mà trước đó có tiếp xúc với vùng có dịch cúm nặng, đặc biệt vùng có dịch cúm gà thì phải tổ chức cách ly tại khoa nhiễm, phòng riêng. Tất cả các trường hợp này phải được báo về Bệnh viện Nhiệt đới - trung tâm điều trị bệnh truyền nhiễm của thành phố - để hỗ trợ chẩn đoán điều trị. TTYTDP lấy mẫu bệnh phẩm, điều tra chống dịch.
Bác sỹ Nguyễn Đắc Thọ, Phó giám đốc TTYTDP, khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp vệ sinh phòng chống bệnh lây lan qua đường hô hấp như: tránh tiếp xúc tụ tập nơi đông người nhất là nơi có dịch cúm gà; tránh tiếp xúc với người bệnh, vùng có dịch bệnh; mang khẩu trang khi tiếp xúc, vệ sinh nhà cửa, chuồng trại và môi trường xung quanh.
Người dân phát hiện gà chết trong lưu thông, mua bán phải báo ngay cho Đội Y tế dự phòng để xử lý, thanh khử trùng môi trường chung quanh và phương tiện vận chuyển xác gà, không để lan truyền mầm bệnh.
Tại sao cơ thể người khó kháng lại virus cúm type A?(15/01/2004)
'Quyết định giết toàn bộ gia cầm bây giờ là quá vội vàng'(15/01/2004)
Thêm 3 người mắc bệnh và 1 ca tử vong vì cúm A(15/01/2004)
Bộ Y tế đề nghị tiêu hủy tất cả gà trong vùng dịch(14/01/2004)
Cấm xuất nhập gà ở 18 tỉnh phía Nam(14/01/2004)

