7 chứng bệnh do làm đẹp
Dị dạng ngón tay, viêm xương sụn, loét da, ngộ độc... là tình trạng mà bạn có thể gặp phải do mặc quần áo, đeo đồ trang sức và trang điểm không đúng cách. Loại "bệnh làm dáng" này thường xuất hiện ở giới nữ trẻ tuổi.
Đeo nhẫn và dị dạng ngón tay 
Có người sợ nhẫn lỏng dễ rơi, liền dùng chỉ quấn quanh nhẫn thật dày và lồng chặt khít vào ngón tay. Bởi khó tháo ra nên có khi họ để hàng tháng trời hoặc lâu hơn nữa, khiến da, cơ và cả xương ngón tay chỗ đeo nhẫn bị lõm xuống, gây dị dạng vòng tròn. Trường hợp nghiêm trọng còn ảnh hưởng tới sự tuần hoàn máu ở phần đầu ngón tay, tạo thành hoại tử cục bộ hoặc nhiễm trùng. 
Theo kết quả điều tra vi khuẩn học kéo dài suốt 5 tháng đối với 50 người đeo nhẫn "vĩnh cửu", có tới 40% có khuẩn gram âm ở phần da ngón tay phía dưới nhẫn. Ở ngón tay không đeo nhẫn, chỉ 2% có vi khuẩn này. Điều này cho thấy nhẫn đeo lưu cữu trên ngón tay có bám một lượng khá lớn vi khuẩn, virus hoặc tác nhân gây bệnh. 
Đeo khuyên tai và chứng viêm xương sụn 
Không ít trường hợp xuyên lỗ đeo khuyên tai do không chú ý tiêu độc trước khi xuyên lỗ và không giữ vệ sinh trước khi da lành (và cả  khi đã đeo khuyên tai) nên bị nhiễm trùng, mưng mủ. Nếu không điều trị kịp thời, khuẩn bệnh lan rộng, có khả năng dẫn tới viêm xương sụn tai, rất khó chữa lành. 
Đeo dây chuyền và chứng dị ứng da 
Dây chuyền "vàng tây" thường có một lượng nhỏ các kim loại khác như chromium (Cr2), nickel (Ni) và một số chế phẩm hợp kim rẻ tiền. Thành phần càng phức tạp thì khi đeo, phần da tiếp xúc với dây chuyền có thể bị mẩn đỏ hoặc ngứa ngáy khó chịu. Nếu không kịp thời tháo bỏ dây chuyền ra, chỉ ít hôm sau, triệu chứng dị ứng trên sẽ nặng thêm, xuất hiện mụn mẩn ngứa hoặc sưng tấy, thậm chí có thể bị viêm loét.
Sơn móng tay và hiện tượng trúng độc 
Sơn móng tay là một dung dịch hóa học lấy nitrocellulose làm nguyên liệu, có pha thêm các hợp chất hữu cơ như ethyl lactate, acetone, ethyl acetate, butyrin, chất hóa dẻo (plasticizer) và phẩm mầu đỏ. Những hợp chất hóa học này đều có độc tính nhất định. 
Sau khi bôi sơn móng tay, không nên nhón đồ ăn bỏ mồm, nhất là không được nhón thực phẩm dạng dầu mỡ, vì sơn móng tay rất dễ hòa tan trong chất béo, gây trúng độc. 
Quần áo quá chẽn và chứng rịn nước tiểu ở phụ nữ 
Ở những cô gái ưa thích mặc quần áo chẽn hoặc thắt chặt ngang hông, lâu dần, bàng quang sẽ bị đẩy lùi xuống phía dưới, làm cho góc sau chỗ nối liền giữa niệu đạo và bàng quang to lên và duỗi thẳng. Điều này không có lợi cho việc khống chế bài tiết nước tiểu; khi ho, cười lớn, hắt hơi hoặc cúi gập người, nước tiểu có thể tự động rịn ra, rất phiền toái. 
Đi giày mũi nhọn với chứng khảm móng 
Ngón chân thì mềm, còn móng chân lại cứng. Nếu đi giày da nhọn mũi quá chật, đầu bàn chân sẽ bị ép chặt, khiến móng cọ sát quá mạnh vào 5 đầu ngón chân, gây đau đớn, sưng tấy cục bộ, hình thành hiện tượng "khảm móng" (móng chân quặp cắm vào thịt), đi lại đau nhói khó chịu, thậm chí gây nhiễm trùng. 
Mùa đông mặc váy và chứng viêm khớp gối 
Những cô gái chân dài rất khoái mặc váy mini để tăng phần khêu gợi. Với loại váy này, dù có đi tất dài thì cũng không thể giữ ấm phần chân trong mùa đông, rất dễ gây viêm khớp, cảm lạnh, viêm khí quản, tê cóng cước da... Do đó về mùa đông cần chú ý giữ ấm đôi chân, không nên mặc váy ngắn. 
(Theo Tri Thức Trẻ)


