Bí ngô làm da tươi sáng
Mặt nạ làm từ bí ngô phù hợp với tất cả các loại da, đặc biệt với da mặt nhạy cảm, dễ bị dị ứng và tổn thương. 
Chúng ta đều biết, bí ngô là một món ăn ưa thích, cung cấp nhiều dưỡng chất cho cơ thể, song ít ai biết rằng bí ngô cũng có thể giúp bạn làm đẹp da. Loại quat này chứa nhiều vitamin A, C và kẽm, nhanh chóng thẩm thấu vào da, có tác dụng dưỡng ẩm, làm cho da đỡ khô và trở nên mềm mại.
Hãy thử làm theo cách sau để cảm nhận được làn da tươi sáng: Chuẩn bị 1 bát bí ngô tươi, gọt vỏ, xắt nhỏ, luộc chín và cho vào tô, lấy thìa dằm nhuyễn, thêm 1/2 thìa cà phê mật ong và 1/4 thì sữa tươi. 
Trộn lẫn các nguyên liệu trên thành một hỗn hợp dẻo, phết lên mặt một lớp mỏng và dàn đều, nhớ chừa mắt. Bạn hãy nghỉ ngơi thư giãn khoảng 10-15 phút để mặt nạ khô và có thể tự bong ra, sau đó rửa mặt bằng nước ấm. Nên làm từ 1-2 lần/tuần để duy trì một làn da mềm, mịn.

