TP HCM phẫu thuật tim miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi
Bệnh nhi dưới 6 tuổi có hộ khẩu thường trú hoặc KT3 tại TP HCM có bệnh tim, được Bệnh viện nhi đồng I, II lập hồ sơ bệnh án chuyển qua Viện Tim đề nghị phẫu thuật sẽ được miễn phí hoàn toàn. 
Đó là chỉ đạo mới nhất của phó chủ tịch UBND Nguyễn Thành Tài. 
Riêng bệnh nhi ở các tỉnh, thành phố khác đến TP HCM khám và điều trị, Bệnh viện nhi đồng I, II và Viện Tim ký kết hợp đồng điều trị và phẫu thuật với các địa phương để thanh toán viện phí theo quy định.
Viện trưởng Viện tim Nguyễn Ngọc Chiếu cho biết, có đến 25% bệnh nhân đến khám, điều trị tại Viện là trẻ dưới 6 tuổi. Theo tính toán, mỗi năm Viện Tim cần 9 tỷ đồng để mổ và khoảng 15 tỷ đồng để khám và phát thuốc cho trẻ ngoại trú.

