Tìm ra vacxin phòng bệnh dịch hạch
Vào thời Trung cổ, một căn bệnh bí hiểm được mệnh danh là Cái chết Đen đã cướp đi sinh mạng của 1/3 dân số châu Âu, đó là bệnh dịch hạch. Cho đến tận ngày nay, người ta mới tìm ra một loại vacxin phòng chống căn bệnh nguy hiểm này. 
Thủ phạm gây bệnh dịch hạch là loài vi khuẩn Yersinia pestis. Chúng lây lan trong thế giới của chuột và nhảy sang người qua loài bọ chét. Trong vòng 2-8 ngày sau khi nhiễm bệnh, cơ thể sẽ xuất hiện các triệu chứng như sốt cao, buồn nôn và nôn mửa, ỉa chảy, sưng hạch bạch huyết gây rỉ máu... . Nếu không được chữa trị, bệnh có thể giết chết tới 60% số người nhiễm bệnh. 
Bệnh dịch hạch từng được coi là nỗi kinh hoàng thời Trung Cổ, song ngày nay nó vẫn là mối đe doạ tiềm tàng, một khi được các tổ chức khủng bố quốc tế sử dụng làm vũ khí sinh học. 
Các nhà khoa học đến từ phòng thí nghiệm Porton Down thuộc Bộ Quốc phòng Anh đã bắt đầu phát triển vacxin phòng dịch hạch từ năm 1991, khi mà Chiến tranh Vùng Vịnh nổ ra nhen nhóm một mối đe doạ tiềm tàng về các kho vũ khí sinh, hóa học gồm khuẩn than, khuẩn dịch hạch và độc tố botulin (chất gây ngộ độc thịt) của Iraq.
Nhóm đã phát hiện ra 2 protein vô hại trên bề mặt của vi khuẩn Yersinia pestis. Chúng có khả năng kích thích một phản ứng miễn dịch chống lại bệnh dịch hạch. Họ đã tiến hành thử nghiệm tính an toàn của loại vacxin mới trên cơ thể con người và không ghi nhận một phản ứng phụ nào. Nếu thành công, loại vacxin mới có thể sẽ được phép sử dụng rộng rãi "trong vòng 1-2 năm nữa", trưởng nhóm nghiên cứu, giáo sư Titball, cho biết. Song trước đó, nó vẫn cần được kiểm nghiệm trên quy mô lớn hơn. 

