Một năm nữa sẽ có văcxin chống ung thư cổ tử cung 
Công ty dược Merck  Co. của Mỹ đang thử nghiệm một loại văcxin có khả năng ngăn chặn triệt để căn bệnh ung thư cổ tử cung ở giai đoạn chớm bệnh và những tổn thương tiền ung thư ở bộ phận này do hai biến thể virus gây nên.
Văcxin thử nghiệm có tên là Gardasil, là kết quả hợp tác của hai công ty dược Sanofi Pasteur (Pháp) và Merck. Gardasil có khả năng tấn công 2 dạng virus papilloma chuyên gây bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục (HPV) là chủng 16 và 18 - thủ phạm gây ra 70% số ca ung thư cổ tử cung và làm 300.000 người thiệt mạng mỗi năm trên toàn thế giới. Không những thế, nó còn có tác dụng đối với các chủng 6 và 11, gây mụn sinh dục.
Văcxin Gardasil đã trải qua một đợt thử nghiệm trên khoảng 12.000 phụ nữ đến từ 13 quốc gia trong độ tuổi 16-26, không hề mắc bệnh khi bắt đầu tham gia. Kết quả cho thấy "khả năng bảo vệ tối ưu của văcxin đối với những tổn thương tiền ung thư đang tiến triển và những dạng ung thư cổ tử cung ở giai đoạn chớm bệnh", trưởng nhóm nghiên cứu Laura Koutsky, Đại học Washington, cho biết. 
Một nửa số phụ nữ tham gia thử nghiệm được tiêm 3 liều văcxin Gardasil trong vòng 6 tháng, số còn lại nhận giả dược. Tất cả được theo dõi trong vòng 2 năm. Quan sát cho thấy Gardasil đạt hiệu quả 100% trong việc ngăn chặn những tổn thương tiền ung thư và ung thư giai đoạn đầu liên quan đến các dạng virus 16 và 18 trong nhóm phụ nữ được tiêm văcxin. Trong khi đó, 21 ca tổn thương và ung thư giai đoạn đầu được ghi nhận trong nhóm dùng giả dược.
Mặc dù Gardasil có khả năng phòng chống triệt để hai dạng virus nguy hiểm nhất, song Koutsky hy vọng Merck sẽ cải tiến văcxin này để có thể tiêu diệt nửa tá biến thể khác của HPV. Như thế, "nó có thể ngăn chặn được 87% số ca ung thư cổ tử cung, thay vì 70% như hiện nay".
Merck sẽ lên kế hoạch xin chính phủ phê duyệt Gardasil. Tuy nhiên, công ty này đang gặp rắc rối với thuốc trị viêm khớp Vioxx từ lâu vắng bóng trên thị trường. Công ty này đang ngập đầu với hàng nghìn đơn kiện từ những người từng sử dụng thuốc, cáo buộc Vioxx gây đau tim và những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác. 

