Người Singapore phải xét nghiệm HIV trước khi kết hôn?
Các đôi uyên ương ở đảo quốc sư tử có thể phải đối mặt với cuộc kiểm tra HIV bắt buộc trước khi cưới, truyền hình Singapore thông báo hôm qua, một tuần sau khi chính phủ nước này cho biết tất cả các thai phụ sẽ phải xét nghiệm HIV/AIDS để ngăn chặn những ca truyền nhiễm mới.
Bộ trưởng Y tế Khaw Boon Wan cho biết, Singapore dự kiến sẽ thăm dò ý kiến cộng đồng về yêu cầu xét nghiệm HIV tiền hôn nhân sau khi phát hiện thấy số lượng ca nhiễm mới đạt cao kỷ lục trong năm nay.
"Nếu người ta hỏi tôi với tư cách một ông bố, tôi nghĩ không có gì có hại ở đây cả. Tôi có 3 đứa con gái và bạn không thể biết bạn trai của chúng sẽ như thế nào", Khaw nói. "Tôi cho rằng chúng ta sẽ thành công hơn nếu coi căn bệnh này là một vấn đề sức khỏe cộng đồng thuần túy, vì vậy hãy bỏ qua những ý kiến đạo đức và tôn giáo ở đây".
Con số ca nhiễm mới được ghi nhận ở Singapore trong 10 tháng đầu năm 2004 là 257 ca, cao hơn tổng số 242 ca của cả năm 2003. Các quan chức y tế cho biết, đảo quốc bé nhỏ với 4,2 triệu dân này có thể sẽ đối mặt với nguy cơ có 1.000 người nhiễm mới mỗi năm vào năm 2010 nếu xu hướng hiện nay tiếp tục.

