Khí hư có mùi hôi
"Tôi 47 tuổi, gần đây bị ra rất nhiều khí hư có mùi hôi, đã đặt thuốc mà vẫn không thấy giảm. Có cách gì để hết bệnh này không vì tôi rất ngại đi bệnh viện?".
Trả lời:
Khí hư ra nhiều, có mùi hôi và dai dẳng, lại ở độ tuổi mãn kinh... có thể là do các nguyên nhân sau: 
- Viêm nhiễm âm đạo - cổ tử cung do ký sinh trùng, nấm, vi trùng...
- Ung thư cổ tử cung. 
Muốn điều trị dứt điểm chứng viêm nhiễm, không những bản thân chị mà cả chồng chị nữa cần phải kiên trì và tích cực trong quá trình điều trị. Trước mắt, chị cần đi khám phụ khoa để xác định chắc chắn nguyên nhân dẫn đến bệnh huyết trắng. Các thầy thuốc phải làm hàng loạt xét nghiệm, chẳng hạn soi tươi để tìm nấm, ký sinh trùng... Không đến bệnh viện mà tự chữa lấy thì bệnh không thể khỏi được.

