Trao giải Hồ Chí Minh cho công trình thuốc điều trị sốt rét
Chiều 19/11, Bộ Y tế và Bộ Khoa học Công nghệ đã tổ chức trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh cho "công trình nghiên cứu chiết xuất artemisinin từ cây thanh hao hoa vàng Việt Nam và chuyển hoá thành các chất dẫn có hoạt tính mạnh hơn chữa sốt rét kháng thuốc". 
Đây là một trong bốn công trình khoa học y dược đoạt giải thưởng Hồ Chí Minh đợt 1, do 16 tập thể thuộc Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công nghiệp và Trung tâm khoa học tự nhiên và Công nghệ quốc gia nghiên cứu kéo dài trong gần 10 năm. 
Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Thế Trọng cho biết: với các chương trình phòng chống sốt rét và đặc biệt là sự đóng góp của thuốc điều trị sốt rét từ cây thanh hao hoa vàng, năm 2003 chỉ còn 50 người tử vong do sốt rét và 11 tháng đầu năm 2004, con số này hạ xuống còn 19 người. 

