Quả lựu phòng bệnh tim
Uống một cốc vại nước quả lựu mỗi ngày có thể bảo vệ hiệu quả sức khỏe tim mạch.
Theo một nghiên cứu của Mỹ và Italy, nước từ quả lựu có khả năng ngăn cản các mảng chất béo bám lên thành mạch của chuột và giữ cho tế bào tim người luôn khoẻ mạnh.
"Ở những con chuột uống nước lựu, nguy cơ bị xơ vữa động mạch giảm ít nhất 30%", trưởng nhóm nghiên cứu Claudio Napoli, Đại học Naples (Italy) cho biết.
Quả lựu có cấu tạo đặc biệt gồm các hạt cứng và giòn có cùi nước bao quanh. Loại quả có nguồn gốc Trung Đông này rất giàu kali, vitamin C và các chất chống ôxy hóa. Trong một vài nghiên cứu trước đây, người ta đã công nhận các chất chống oxy hóa trong nước lựu có thể hạn chế mảng bám tích tụ trên thành mạch và làm giảm sức ép oxy hóa trên các tế bào niêm mạc của mạch máu, giúp chúng sản sinh oxit nitric nhiều hơn làm giãn huyết mạch.
Napoli và cộng sự đã đánh giá tác dụng của nước lựu trên những con chuột có hàm lượng cholesterol trong máu cao và trên các tế bào tim người được nuôi cấy trong phòng thí nghiệm. Nhóm nhận thấy ở các tế bào tim tiếp xúc với nước quả lựu, hoạt động sản xuất oxit nitric tăng 50%. Còn những con chuột uống nước lựu có tỷ lệ mảng bám tích đọng giảm khoảng 30%. "Chứng tỏ khả năng chữa bệnh của nước lựu còn lớn hơn nhận định trước đây", Napoli kết luận.
Người ta không biết chính xác vì sao nước lựu lại có khả năng bảo vệ thành mạch, song nhiều khả năng là do sự gia tăng chất oxit nitric. Ngoài ra, một nhóm chất chống oxy hóa tích cực trong quả lựu là polyphenol cũng có thể làm giảm sức ép oxy hóa lên thành mạch. Một số loại quả chứa polyphenols là quả việt quất, nam việt quất, cam và nho. Rượu vang đỏ cũng có nhiều polyphenol.

