Thêm bằng chứng chocolate đen bảo vệ tim
Đối với người bình thường, chocolate đen được xem là "Thiên thần hộ mệnh" cho trái tim và các động mạch. 
Chocolate đen có được tác dụng phòng bệnh là nhờ rất giàu hợp chất thực vật flavonoid, tiến sĩ Charalambos Vlachopoulos, Trường y Athens (Hy Lạp) khẳng định. Chất này gây ảnh hưởng đến sự đàn hồi hoặc xơ cứng của động mạch - "những yếu tố quyết định hoạt động của hệ tim mạch và cho biết nguy cơ mắc bệnh".
Vlachopoulos và cộng sự đã kiểm tra tác dụng của chocolate đen giàu flavonoid đối với chức năng mạch máu ở 17 thanh niên khỏe mạnh trong vòng 3 giờ sau khi họ ăn hết 100 g loại chocolate đen sẵn có trên thị trường. Quan sát cho thấy động mạch ở cánh tay giãn ra đáng kể, đáp ứng tốt sự gia tăng của dòng máu. Độ xơ cứng của động mạch chủ cũng giảm tới 7%.
Do không thấy có sự khác thường về lượng chất chống oxy hóa, nhóm nghiên cứu cho rằng nguyên nhân của hiện tượng trên có thể là vì chocolate đen làm tăng "nitric oxit và prostacyclin sẵn có trong cơ thể, và ảnh hưởng trực tiếp lên các tế bào cơ mềm, hoặc kích hoạt các cơ chế trung tâm".

