TP HCM: Trẻ mắc bệnh hô hấp tăng do trời nóng
Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, 69% số trẻ đến khám trong tháng 3 bị viêm đường hô hấp cấp. Trong 2 tuần qua, số lượng trẻ mắc bệnh này tăng 25%. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 2, số trẻ bị viêm đường hô hấp cấp cũng tăng rõ rệt.
Bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn, khoa Khám bệnh Bệnh viện Nhi Đồng 2, cho biết, phần lớn bệnh nhi viêm đường hô hấp cấp nhập viện là trẻ dưới 12 tháng tuổi. Trong đợt này, bệnh diễn tiến tương đối nhanh, có trẻ mới sốt, ho 4-5 ngày đã bị viêm phổi. Nguyên nhân gây chính khiến số bệnh nhân tăng là thời tiết nắng nóng kéo dài.
Bác sĩ Trần Anh Tuấn, Trưởng khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, triệu chứng chính của viêm đường hô hấp cấp là ho, có thể kèm theo sốt, sổ mũi... Hiện nay, do cha mẹ quan tâm đến con cái nhiều hơn nên ít gặp những trường hợp để bệnh lâu, dẫn tới những biến chứng nguy hiểm như viêm phế quản, viêm phổi, tràn dịch màng phổi, suy hô hấp... Tuy nhiên, trong thời gian trẻ khởi bệnh, đa số các bậc cha mẹ tự mua thuốc kháng sinh điều trị cho trẻ, chỉ khi không khỏi bệnh mới đưa tới bệnh viện. Việc dùng kháng sinh không đúng loại rất dễ gây nhờn thuốc.
Theo bác sĩ Nguyễn Duy Tiên, Phó khoa Khám bệnh, Bệnh viện Nhi Đồng 1, không ít bà mẹ khi thấy trẻ ho đã vội vã mua loại thuốc giảm ho mạnh về cho con uống. Điều này là không nên vì khi bị nhiễm khuẩn đường hô hấp, ho là một phản ứng có lợi để tống những chất gây bệnh ra ngoài cơ thể. Vì vậy, khi trẻ ho, chỉ nên sử dụng thuốc làm dịu cơn ho. Tuyệt đối không dùng thuốc giảm ho mạnh vì nếu cơ thể không tống xuất được đàm nhớt thì sẽ gây khó thở, dễ làm trẻ tím tái. Đối với những trường hợp ho liên tục, kéo dài như ho gà, trẻ cần sử dụng thuốc giảm ho mạnh nhưng phải theo chỉ dẫn của bác sĩ.
Bác sĩ Trần Anh Tuấn cũng nhận xét, nếu như trước đây, các bậc cha mẹ thường ủ trẻ kỹ quá thì ngày nay lại hay đặt con nằm trong phòng máy lạnh, dễ gây nhiễm lạnh. Trong những ngày nắng nóng, cần tạo môi trường thoáng mát cho trẻ nhưng chỉ nên chỉnh máy lạnh ở nhiệt độ 27-29 độ C, đồng thời để chế độ hơi lạnh đảo chiều. Nên hạn chế thay đổi nhiệt độ từ môi trường lạnh sang nóng, làm thân nhiệt trẻ thay đổi đột ngột, dễ nhiễm lạnh.
Với những gia đình sử dụng quạt, nên dùng quạt hơi nước và nhớ để cách xa trẻ 1-3 m. Nếu dùng quạt máy bình thường thì nên đặt một chậu nước trước quạt để hơi nước bốc lên, tạo độ ẩm giúp trẻ không bị khô da và vùng hầu họng. Về nước uống, tốt nhất là cho uống nước sôi để nguội, cũng có thể cho trẻ uống nước mát; không nên dùng nước đá để khỏi gây nhiễm lạnh.
Trẻ cần được tắm nước ấm trong phòng kín, tránh gió lùa. Sau khi tắm xong, phải lau khô người cho trẻ. Khi ngủ, nên cho trẻ mặc đồ thoáng mát (hở tay, chân) nhưng cần ấm ngực (kín cổ), dạng áo lọ không tay. Để trẻ nằm nghiêng khi ngủ và tránh gió trực tiếp thổi vào mặt. Với những trẻ đang bị bệnh cũng nên đặt trẻ nằm nghiêng để dịch từ vùng hầu họng thoát ra được.
Trong giai đoạn trẻ bị sốt, ho, nên cho ăn loại thức ăn ấm, lỏng, dễ tiêu như sữa mẹ, sữa bình, cháo, súp. Cho ăn thành nhiều bữa với số lượng ít vì nếu ăn nhiều trong một bữa thì dạ dày nở ra, gây ép cơ hoành, khiến trẻ khó thở, kính thích gây ho, nôn mửa.

