50 người rối loạn tiêu hóa sau ăn bánh đêm trung thu 
Sở Y tế ghi nhận khoảng 50 người bị rối loạn tiêu hóa nghi ngộ độc do ăn bánh su kem phát ở sự kiện mừng trung thu tổ chức tại chung cư Palm Heights.
Tối 3/10, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết nhiều người trong số này điều trị tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh và Nhi đồng 2. Họ đều có triệu chứng ngộ độc thực phẩm như đau bụng, sốt, nôn ói, đi tiêu lỏng nhiều lần. Người ngộ độc bao gồm cả nhân viên, nhà thầu và người thân của nhân viên tại chung cư Palm Heights.
"Hiện bệnh nhân đều tỉnh táo, sinh hiệu ổn định và được theo dõi sát tại các bệnh viện", ông Thượng chia sẻ.
Các bệnh nhân có điểm chung là khởi phát triệu chứng ngộ độc sau ăn bánh su kem được phát tại sự kiện mừng trung thu do ban quản lý chung cư tổ chức tối 29/9. Sở Y tế ghi nhận ban tổ chức đã phát bánh su kem cho khoảng 200 người, trong đó có 150 trẻ em và 50 người lớn, còn dư 10 bánh phát cho nhân viên.
Chiều hôm sau, bé gái 6 tuổi là con của một nhân viên phục vụ, sau khi ăn phần bánh su kem được phát đêm trung thu thì xuất hiện triệu chứng nôn ói, tiêu chảy. Đến tối cùng ngày, tình trạng bé nặng hơn, gia đình đưa đi cấp cứu, song không qua khỏi. Mẹ và anh trai của bé cũng cùng ăn bánh, sau đó nôn ói, tiêu chảy, tình trạng nhẹ hơn không cần nhập viện.
Bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP HCM, cho biết điều tra bước đầu, bánh su kem được sản xuất tại cơ sở ở quận Tân Phú, cửa hàng bán bánh tại quận Bình Thạnh. Cả hai nơi này đều có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm. 230 phần bánh được giao đến chung cư sáng 29/9, bọc nilon từng cái rồi cho vào hộp giấy, bảo quản tủ lạnh và phát trong sự kiện trung thu tối cùng ngày.
"Mẫu bánh còn sót lại đang được xét nghiệm truy tìm nguyên nhân", bà Lan nói, thêm rằng bánh su kem là thực phẩm sản xuất ăn trong ngày, bảo quản trong tủ mát, nếu để ra môi trường bình thường rất dễ bị hỏng.
Sáng nay, đoàn gồm các bác sĩ chuyên khoa cấp cứu nhi của Bệnh viện Nhi đồng 1 và chuyên viên điều tra dịch tễ thuộc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM đi khảo sát và đánh giá tình hình ngộ độc thực phẩm. Giới chức y tế tiếp tục điều tra, xét nghiệm độc chất tìm nguyên nhân nhằm ngăn chặn, tránh để xảy ra các trường hợp ngộ độc tương tự.
Dự kiến ngày 4/10, Sở họp hội đồng các chuyên gia để tiếp tục đánh giá nguyên nhân ngộ độc.
Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân ngộ độc.
Lê Phương
