Các bài tập để có thân hình đẹp 
Để có bụng thon và đề phòng các bệnh về đường ruột, nên tập động tác sau: Quỳ hai gối xuống sàn, hai tay đưa thẳng về phía trước, hai đùi khép kín, xoay thân trên về phía phải tới khi những ngón tay chạm gót chân trái, giữ trong 3 giây. Đổi sang bên trái. Tập 15 lần cho mỗi tay.
- Động tác 2: Ngăn ngừa sự còng lưng, tăng cường các bắp thịt ở thân trên, giúp có cơ thể đẹp.
Nằm trên sườn phải, hai chân khép vào nhau và hơi co lại, hai bàn tay đặt sau gáy, đầu nhấc khỏi sàn. Giữ từ hông trở xuống bất động, vặn thân trên về phía trái, trở về vị trí đầu. Đổi bên, tập như trên. Tập 10 lần cho mỗi bên.
- Động tác 3: Tăng cường các cơ của bụng dưới nhờ cử động hai chân. 
Nằm ngửa trên sàn, hai tay để thẳng bên thân, hai chân thẳng và đưa lên cao, hơi nghiêng về phía mặt. Tỳ hai bàn tay lên sàn, nâng hai đùi hông lên cao vài cm, hai chân không động. Giữ 3 giây, trở về vị trí đầu. Tập 20 lần.
-Động tác 4: Tăng cường phần thắt lưng, bụng bằng cách nâng thân trên lên mà không cần tay.
Nằm ngửa trên sàn, hai cánh tay gập lại và bắt chéo trên ngực, hai chân hơi co và cách nhau bằng khoảng cách của hông, hai bàn chân bám sàn. Nâng thân trên gập về phía hai đầu gối tới mức có thể được, chỉ dùng lực của lưng, bụng. Tập 10 lần.
-Động tác 5: Bắt thân trên làm việc để tăng cường các cơ bắp của chân. 
Nằm ngửa trên sàn, hai tay dang thẳng hai bên, đôi chân bắt chéo và hai đùi ép vào nhau, tạo những vòng tròn bằng đùi. Tập 10 lần cho mỗi hướng (hình 5).
Lời khuyên:
- Mỗi buổi chỉ nên tập 3 động tác, 10 phút cho một buổi và một tuần ba buổi.
- Trong các buổi tập, nên thay đổi các động tác để tránh nhàm chán và làm các cơ bắp có sự bất ngờ .
- Trong một buổi nếu chỉ tập một động tác và tập quá 15 phút thì có thể gây đau đớn cho cơ thể.

