Hà Nội có thêm một bệnh viện đa khoa
Bệnh viện Đa khoa tư nhân Thăng Long vừa đi vào hoạt động tại 127 Quốc Bảo, Tam Hiệp, Thanh Trì (phía Nam bán đảo Linh Đàm). Ngoài việc khám chữa bệnh theo yêu cầu, đây cũng nhận là nơi đăng ký ban đầu cho bệnh nhân bảo hiểm y tế ở Thanh Trì và 2 quận Hoàng Mai, Thanh Xuân.
Nằm trên diện tích hơn 5000 m2, bệnh viện Đa khoa Thăng Long được thiết kế với không gian mở, thoáng đãng theo kiểu khu sinh thái. Các khoa điều trị, điều dưỡng được xây dựng kiểu biệt thự, xung quanh có các hồ nước và nhiều cây xanh. Bệnh viện hiện có 10 phòng khám với các chuyên khoa nội, ngoại, sản phụ, nhi, răng hàm mặt, tai mũi họng, mắt, điều dưỡng phục hồi chức năng, phẫu thuật tạo hình, thẩm mỹ và y học cổ truyền. Ngoài 40 nhân viên thường trực, Thăng Long còn có 20 giáo sư, bác sĩ chuyên khoa là cộng tác viên thường xuyên.
Ngoài hệ thống buồng bệnh hiện đại, tiện nghi, mỗi giường có 2 người thường xuyên phục vụ, Thăng Long còn có một khu tầng 4 liền kề dành làm nơi nghỉ ngơi cho người chăm bệnh với giá 10.000 đồng mỗi ngày.

