Trị tóc và da khô do lạnh
Nếu môi khô nứt, bạn có thể làm mềm và lấy đi các mảng da tróc bằng cách thấm nước vào môi và dùng ngón tay miết liên tục.Thường xuyên chăm sóc môi với son dưỡng hoặc vaseline.
Tóc khô, xơ
Tránh sự mất nước của tóc bằng cách buộc tóc và đội mũ khi ra phố.
Để tóc trông gọn gàng hơn, bạn nên chải với nước dưỡng tóc hoặc nhúng lược vào nước trước khi chải.
Dùng các loại dầu gội đầu có nhiều kem dưỡng ẩm cao. Thoa thêm kem dưỡng cho tóc nếu tình trạng của tóc bạn nghiêm trọng hơn.
Gội đầu 2 ngày/lần.
Gót chân nứt
Trong lúc rửa chân, bạn miết gót chân dưới mặt sàn giúp lấy đi các tế bào chết.
Trước khi đi ngủ, thoa kem dưỡng làm mềm da cho chân và nhớ đi tất.
Ngâm chân trong nước ấm với muối khoáng và vài giọt oliu. Vùng da này sẽ được sát khuẩn và mềm mại hơn rất nhiều.
Tay, khuỷu tay
Thoa kem dưỡng làm mềm da tay (dày hơn so với vùng mặt).
Giữ ấm tay trong găng len hoặc găng da. Đeo găng nhựa khi làm việc nhà và tránh bách phố với đôi tay trần.
Dùng nửa quả chanh tươi trà lên vùng da bong tróc ở khuỷu tay để lấy đi tế bào da chết. Rửa sạch với nước ấm và thoa kem dưỡng ẩm.
Ngâm khuỷu tay trong nước ấm và vài giọt dầu oliu, da sẽ mềm hơn.

