Phân bổ hơn 400.000 liều vaccine miễn phí sau 7 tháng hết hàng 
Bộ Y tế phân bổ 200.000 liều vaccine sởi và 234.000 liều vaccine DPT phòng bạch hầu - ho gà - uốn ván, cho các tỉnh, thành tiêm chủng miễn phí sau 7 tháng hết vaccine.
Trong đó, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương nhận 238.400 liều cả hai loại vaccine, Viện Pasteur TP HCM 113.960 liều, Viện Pasteur Nha Trang 45.640 liều, còn Viện Vệ sinh Dịch tễ Tây Nguyên nhận 36.000 liều. Vaccine sởi và dung môi được giao trước ngày 25/11, DPT giao trước ngày 26/11.
Nguồn tin của VnExpress cho biết đây là vaccine được các nhà sản xuất tài trợ miễn phí để giải quyết tình trạng thiếu hụt vaccine, trong khi các vướng mắc về giá vẫn chưa được giải quyết.
Đại diện một nhà sản xuất nói "vẫn tiếp tục đợi Bộ Y tế" gỡ vướng các thủ tục. "Vấn đề không còn nằm ở nhà sản xuất nữa, chúng tôi đã hoàn thành xong các thủ tục cần thiết, trong đó có phương án giá, chỉ còn chờ Bộ Y tế phê duyệt", vị này chia sẻ.
Tình trạng thiếu vaccine trong chương trình Tiêm chủng mở rộng diễn ra từ tháng 5, đến nay chưa được giải quyết và càng trầm trọng hơn. Hồi tháng 9, đại diện Bộ Y tế giải thích thiếu là do chờ các nhà sản xuất xây dựng phương án giá để thẩm định sau đó trình Bộ Tài chính, được chấp thuận mới có thể mua bán. Theo quy định, giá vaccine đặt hàng năm nào sẽ được phê duyệt theo giá năm đó. Bà Dương Thị Hồng, Viện phó Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết các nhà cung cấp đều có sẵn vaccine trong kho song "không thể mua bán, cung ứng do vướng mắc các thủ tục theo quy định hiện hành".
Chương trình Tiêm chủng mở rộng do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Bộ Y tế) điều phối, với 11 loại vaccine tiêm miễn phí cho trẻ khỏi mắc một số bệnh truyền nhiễm phổ biến và gây tử vong cao như lao, bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, viêm gan B, sởi, viêm não Nhật Bản, tả, thương hàn, viêm phổi/viêm màng não mủ do Hib... Cả nước mỗi tháng có hàng trăm nghìn trẻ trong độ tuổi tiêm chủng mở rộng. Ví dụ, riêng TP HCM mỗi tháng cần 5.000-10.000 liều mỗi loại vaccine miễn phí để tiêm cho trẻ.
Sáng 24/11, đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết vẫn chưa nhận được số vaccine mới cấp.
Cuối tháng 10, Sở Y tế TP HCM thông báo thiếu 6 loại vaccine miễn phí cho trẻ, do không nhận được phân bổ. Các vaccine này gồm sởi, DPT, viêm não Nhật Bản, lao, sởi - rubella và DPT - VGB - Hib (vaccine phối hợp 5 trong 1 phòng bạch hầu, uốn ván, ho gà, viêm gan B và viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib). Trong đó, vaccine phòng viêm não Nhật Bản, sởi - rubella, bại liệt đã hết. Vaccine ngừa lao và DPT - VGB - Hib dự báo thiếu từ giữa tháng 12. Riêng vaccine phòng sởi và DPT bị gián đoạn cung ứng từ tháng 5 đến nay.
Từ khi hết vaccine tiêm chủng mở rộng, nhiều phụ huynh phải cho con tiêm dịch vụ (có trả tiền), hoặc chờ có vaccine tiêm miễn phí, dẫn đến nhiều trẻ bị chậm lịch tiêm. HCDC cũng yêu cầu các trạm y tế lập danh sách trẻ đến tuổi mà chưa được tiêm chủng mở rộng để đến khi có vaccine thì mời tiêm ngay.
Thống kê của HCDC, tính đến hết tháng 9, hơn 76% trẻ sinh năm 2021 được tiêm đủ 8 loại vaccine, trong khi chỉ tiêu là 95%. Tỷ lệ trẻ dưới một tuổi được tiêm chủng đầy đủ ở tất cả quận, huyện đều không đạt chỉ tiêu, nhiều nơi tỷ lệ tiêm rất thấp. Sở Y tế thành phố lo ngại sẽ bùng phát một số dịch ở quy mô nhỏ, ví dụ bệnh sởi, do mọi năm tỷ lệ tiêm đến 95% còn năm nay chỉ mới 75% trẻ trong độ tuổi được tiêm sởi.
Ông Nguyễn Thanh Khê, Giám đốc Trung tâm Y tế Quận 6, cho biết nơi này chỉ còn hai loại vaccine tiêm chủng mở rộng là DPT-VGB-Hib và vaccine ngừa bại liệt IPV. Nhân viên phải tư vấn phụ huynh cho con tiêm dịch vụ để đủ mũi tiêm cần thiết, đảm bảo miễn dịch cho trẻ. Như chị Kiều đưa con trai 20 tháng tuổi đến Trung tâm Y tế Quận 6 tiêm vaccine DPT mũi nhắc song không có, phải cho con tiêm dịch vụ hết gần 700.000 đồng. "Tôi không tiếc tiền, nhưng đáng lẽ được tiêm miễn phí thì phải tốn tiền, lại mất thời gian đưa con di chuyển tới lui để đăng ký", chị nói.
Chị Tuyết, ngụ Củ Chi, chia sẻ lúc con được 9 tháng tuổi thì trạm y tế không có vaccine sởi đơn. Đến nay, bé được 12 tháng tuổi đến tiêm vẫn không có vaccine. Chị đành đưa con đến bệnh viện tiêm dịch vụ mũi sởi - quai bị - rubella với giá hơn 300.000 đồng, bị chậm lịch tiêm 3 tháng. "Tôi cũng muốn cho con tiêm liền lắm chứ nhưng kinh tế hạn hẹp quá, không đủ cho con tiêm từ 9 tháng tuổi", chị Tuyết nói.
Trong khi các điểm tiêm chủng mở rộng hết vaccine thì những cơ sở tiêm dịch vụ rất đông khách. Đại diện một hệ thống tiêm chủng lớn tại TP HCM, cho biết từ tháng 5 đến nay, số lượng trẻ tiêm vaccine sởi đơn tăng 15% và viêm não Nhật Bản tăng gần 40% so với các tháng trước đó.
Lê Nga - Lê Phương - Mỹ Ý
