Tình dục không khoái cảm rất có hại
Quan hệ tình dục mà không có cảm xúc là thứ tàn phá cuộc sống tình dục nghiêm trọng nhất. Một cuộc khảo sát tại Đức đã cho thấy như vậy.
Cuộc khảo sát do tạp chí Sức khoẻ đàn ông thực hiện tìm thấy 79% phụ nữ và 67% đàn ông công nhận rằng việc ân ái không đem lại cảm giác rất có hại cả về thể chất và tinh thần. Đồng thời, cũng có những băn khoăn khác nhau về việc điều gì có thể gây mất cảm hứng. Chẳng hạn, 75% phái nữ và 61% phái nam cho rằng mùi cơ thể không hấp dẫn là thứ cản trở tình dục lớn nhất.
Khác biệt chủ chốt trong thái độ của hai giới về tình dục là những hoạt động thể hình trên giường. 56% phụ nữ không hứng thú với hoạt động nặng nhọc đó, trong khi 80% các ông thích thú được thử nghiệm những tư thế khác nhau.

