Trung Quốc xuất hiện 3 điểm dịch cúm trong 24 giờ
Trung Quốc vừa thông báo điểm dịch thứ 3 tại tỉnh Liêu Ninh, cách hai vụ trước đó chưa đầy một ngày. Khoảng 300 con gà bị chết.
Điểm dịch mới là làng Beining ở thành phố Cẩm Châu, thuộc tỉnh Liêu Ninh. Bộ Y tế Trung Quốc hôm nay khẳng định thủ phạm vẫn là H5N1. Khoảng 2,5 triệu con gà quanh điểm dịch khoảng 3 km đã bị tiêu huỷ. Trong báo cáo gửi Tổ chức Thú y thế giới (OIE), Bộ khẳng định tiếp xúc với "chim hoang" chính là nguyên nhân phát dịch. Hiện nay địa phương đã chủng ngừa cho gia cầm quanh đó, khử trùng vùng dịch và khẩn trương thực hiện các biện pháp ngăn chặn virus lây lan.
Cách đó vài tiếng, Liêu Ninh cũng phải đối phó với hai vụ dịch khác, một ở làng Daling thuộc thành phố Cẩm Châu và một ở làng Chaoyangsi, thành phố Phụ Tân. Diễn biến cúm gà ở Liêu Ninh đang trở nên căng thẳng, bắt nguồn từ việc mất kiểm soát một vụ dịch lớn do dùng phải văcxin giả và kém chất lượng. Hiện nay, khoảng 198 triệu gia cầm trong tỉnh đã được tiêm chủng.

