Chất xơ không ngăn ngừa ung thư ruột kết
Không nên hy vọng quá nhiều vào chế độ dinh dưỡng giàu chất xơ trong phòng tránh ung thư ruột kết. Cách tốt nhất vẫn là hạn chế thịt đỏ và rượu cồn.
Kết quả phân tích 13 nghiên cứu trên khoảng 700.000 người cho thấy, tăng cường rau hoa quả giàu chất xơ trong bữa ăn hằng ngày cũng không làm giảm nguy cơ mắc ung thư ruột kết. "Người tiêu thụ 30 g chất xơ mỗi ngày cũng dễ bị bệnh như người ăn 10-15 g/ngày", tiến sĩ Stephanie Smith-Warner, Đại học Harvard cho biết. 
Tuy nhiên, chất xơ làm giảm nhẹ nguy cơ phát triển ung thư trực tràng, và ngăn ngừa hiệu quả các bệnh tim mạch, tiểu đường. Một quả táo và một quả cam cung cấp khoảng 3 g chất xơ. Ngoài ra, có thể bổ sung chất này từ bánh mỳ, súp lơ xanh, cà chua, nho, ớt đỏ, rau xanh và cà rốt.
Theo giới chuyên môn, cách phòng chống căn bệnh ung thư ruột kết hữu hiệu nhất là hạn chế ăn thịt đỏ và uống rượu.

