Bệnh ung thư phổi cần được điều trị sớm 
Khi có các dấu hiệu ho dai dẳng, ho ra máu... cần đi khám ngay để phát hiện sớm ung thư phổi và phẫu thuật loại bỏ khối u. Nếu chậm trễ, bệnh sẽ trở nên vô phương cứu chữa.
Nguyên nhân chính dẫn đến bệnh ung thư phổi là khói thuốc lá (95% người mắc bệnh có liên quan đến thuốc lá). Nguy cơ đến cả với người hút thuốc thụ động. Thành phần nguy hiểm nhất của khói thuốc lá là các hydro carbon vòng, chủ yếu là chất 3-4 benzopyren. Hút thuốc càng nhiều, càng lâu, bắt đầu hút càng trẻ thì nguy cơ mắc ung thư phổi càng cao. 
Triệu chứng của ung thư phổi tùy khác nhau tuỳ từng giai đoạn. Dấu hiệu sớm và thường gặp là ho dai dẳng, khạc đờm hoặc khạc ra máu. Số lượng máu khạc ra ít lẫn với đờm và thẫm màu. Bệnh nhân đau ngực, sút cân, sốt hoặc không sốt. Khi khối u đã gây xẹp phổi hoặc di căn ra màng phổi, triệu chứng khó thở xuất hiện.
Tế bào ung thư có thể di chuyển đến các hạch bạch huyết trong trung thất hoặc xa hơn, đến các hạch vùng hố trên xương đòn, xương sống và lên não. Tùy theo vị trí, bản chất tế bào và sự xâm lấn mà bệnh nhân có các hội chứng đặc biệt như: Đau dọc theo cánh tay, đầu ngón tay - ngón chân to, móng khum, sưng đau khớp gối, đau các xương dài do dày màng xương; nửa mặt (cùng bên với tổn thương phổi) đỏ, không có mồ hôi, sụp mi, lõm mắt, co đồng tử. 
Để chẩn đoán bệnh, phải tiến hành chụp phổi; nhiều khi phải chụp cắt lớp bằng máy điện toán mới thấy rõ khối u và các hạch di căn trong trung thất. Ngoài ra, có thể soi phế quản bằng ống soi mềm và sinh thiết xác định được loại tế bào.
Có nhiều phương pháp điều trị ung thư phổi như phẫu thuật, chạy tia, hóa chất... nhưng tốt nhất là cắt bỏ khối u khi chưa di căn. Cần tránh quan niệm sai lầm là nếu có u ác thì không đụng dao kéo vào. Cũng không nên quá tin vào những vị thuốc đông y như Hoàng cung trinh nữ, mật gấu, nấm cổ linh chi... 

