Mổ nâng ngực bằng phương pháp nào? 
Phẫu thuật thẩm mỹ để tăng số đo vòng 1 là một dịch vụ đem lại kết quả hấp dẫn nhưng cũng có một vài phần trăm phiêu lưu. Điều băn khoăn lớn nhất của các khách hàng thường là chọn phương pháp phẫu thuật kiểu cũ hay kiểu mới.
Phương pháp cũ: Tùy theo sự thỏa thuận với khách hàng, bác sĩ sẽ chọn 1 trong 3 điểm sau để mổ rạch: dưới nách, vành ngoài của nhũ hoa, đường cong đáy bầu ngực. Qua đường rạch, bác sĩ sẽ lồng túi chất lỏng silicon vào điểm thích hợp làm bầu ngực căng to. Phẫu thuật này để lại vết sẹo khá rõ.
Phương pháp mới: Rạch một đường nhỏ ở thành rốn, lách qua lớp mỡ dưới da, dồn tuyến sữa, tạo một điểm trống để đặt một túi rỗng vào đó. Bơm đầy túi rỗng này bằng một loại chất lỏng an toàn cho cơ thể. Túi rỗng được làm từ chất liệu đặc biệt, co giãn, trong suốt, mềm, dai, khi bơm căng có hình quả lê thót nhỏ, dưới phình bầu. Phẫu thuật không để lại sẹo.
Phương pháp mới đòi hỏi sự khéo léo, tỷ mỉ cao nên bác sĩ gặp không ít khó khăn. Yêu cầu đặt ra là phải đặt túi nước ấy ở điểm chính xác để bầu ngực tròn đều. Khi đẩy vỏ túi nước từ dưới rốn, bác sĩ không thể nhìn thấy gì, chỉ thông qua cảm giác và độ ước lượng. Vỏ túi rỗng nên mềm và nhẽo, rất khó định hình. Bơm chất lỏng cho túi căng đều, đúng hướng là việc khó khăn không kém. Hiệu quả thẩm mỹ của phương pháp mới thấp hơn phương pháp cũ. Bầu ngực với túi chất lỏng trông tròn cả trên và dưới không tự nhiên, lại không thể bơm to hẳn như silicon. Hơn nữa, sau thời kỳ cho con bú, dáng ngực bị sệ nhanh. Bầu ngực theo phương pháp mới lại mềm và không săn chắc.
Vấn đề đáng lo ngại cho phương pháp phẫu thật đường rốn chính là những vết đọng máu dưới da. Vì dụng cụ phẫu thuật phải đi mò ngầm qua một quãng dài, sự va chạm với các thành mạch thường gây chảy máu, sưng tấy dưới da. Để khắc phục các hậu quả trên, khách hàng phải chịu đựng một cuộc chỉnh sửa lại. Lần này đương nhiên phải dùng cách mổ cũ, vết sẹo do mổ khắc phục nhiều khi còn bị dày, lằn và dài hơn so với người chọn phương pháp cũ ngay từ đầu.
Sau một loạt những so sánh, cuối cùng các nhà chuyên môn có một lời khuyên ngắn gọn đến những người định phẫu thuật tăng size cho vòng 1: Hãy tìm đến phương pháp cũ.

