Đồng xu nằm 8 tháng trong thực quản một cháu bé
Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM vừa gắp ra một đồng tiền xu từ thực quản của cháu H., 3 tuổi, sống ở Phú Yên. Đồng tiền này đã gỉ sét do nằm trong cơ thể cháu 8 tháng trời.
Sau khi cháu H. vô tình nuốt phải đồng xu, gia đình đã đưa cháu vào một bệnh viện tuyến dưới và một phòng mạch nhưng đều không phát hiện được dị vật. 
Ngày 14/11, H. được đưa đến khoa Tai mũi họng bệnh viện Nhi Đồng 1 để khám lại vì mấy ngày trước đó, cháu không ăn uống được. Tại đây, các bác sĩ đã dùng ống nội soi gắp đồng xu ra khỏi thực quản của cháu bé. Do nằm trong thực quản quá lâu nên đồng xu đã làm loét, hẹp thực quản. Khi được gắp ra, nó bị sét đen, xung quanh có chất nhờn bao phủ. 
Bác sĩ Đặng Hoàng Sơn, Trưởng khoa, cho biết, nếu không được gắp đồng xu ra, bệnh nhân sẽ bị mất nước và điện giải, tắc thực quản, dẫn đến suy kiệt.
Trước đó, nhiều cơ sở y tế khác ở Việt Nam cũng đã tiếp nhận không ít ca cấp cứu mà bệnh nhân là trẻ nhỏ bị hóc tiền xu.

