Phụ nữ mang thai dễ bị viêm lợi
Những người mang bầu có nguy cơ viêm lợi cao hơn bình thường. Bệnh thường thấy rõ từ tháng thứ hai, tăng nặng nhất vào tháng thứ tám và có thể kéo dài tới 6 tháng sau khi sinh.
Thủ phạm gây viêm lợi là vi khuẩn trong mảng bám răng - một màng mỏng, mềm, dính vào bề mặt răng, thành phần gồm có vi khuẩn, chất nhày dính và vụn thức ăn. Hai giờ sau khi chải răng, một lớp chất nhày có nguồn gốc từ nước bọt bắt đầu dính lên mặt răng và ngay lập tức, vi khuẩn cùng vụn thức ăn sẽ bám lên tạo thành mảng.
Viêm lợi có thể gặp ở bất kỳ lứa tuổi nào và bất kỳ đối tượng nào. Tuy nhiên, ở những người suy kiệt, người bị suy giảm miễn dịch, người bị bệnh tiểu đường, phụ nữ đang mang thai có nguy cơ bị viêm lợi cao hơn.
Trong thời kỳ mang thai có sự tăng các hoóc môn làm tăng mức nhạy cảm của hệ thống miễn dịch tại chỗ của lợi đối với vi khuẩn trong mảng bám răng. Viêm lợi thường thấy rõ từ tháng thứ 2, tăng nặng nhất vào tháng thứ 8 và có thể kéo dài tới 6 tháng sau khi sinh. Mức độ nặng hay nhẹ phụ thuộc vào tình trạng lợi trước khi mang thai. Nhiều phụ nữ đã sinh đẻ cho rằng, viêm lợi khi mang thai là chuyện đương nhiên nhưng không phải như vậy; nếu răng luôn luôn được làm sạch mảng bám thì sẽ không bị viêm lợi.
Trước khi có ý định mang thai, bạn nên đến nha sĩ kiểm tra kỹ tình trạng lợi và chữa khỏi viêm lợi (nếu có). Bạn cũng nên đi khám răng miệng định kỳ ít nhất 6 tháng một lần. Chữa và phòng bệnh viêm lợi trong lúc mang thai bằng cách chải răng hiệu quả, tốt nhất là chải răng ngay sau khi ăn, ít nhất thì cũng phải chải răng mỗi ngày hai lần, sau khi ăn sáng và ăn tối. Nên dùng bàn chải mềm, chải nhẹ nhàng để không làm xước lợi. Với các kẽ răng không thể làm sạch được bằng bàn chải thì dùng chỉ nha khoa: Bạn lấy một đoạn chỉ nha khoa dài khoảng 40 cm, quấn chặt hai đầu chỉ vào hai ngón tay giữa cho tới khi hai ngón tay cách nhau một đoạn khoảng 10 cm. Dùng đầu ngón trỏ tỳ vào sợi chỉ và đưa tới khe răng còn giắt thức ăn, nhẹ nhàng ấn sợi chỉ vào kẽ răng rồi kéo ngang 1 cm. Lấy sợi chỉ ra, thức ăn sẽ ra theo sợi chỉ.
Ngoài việc chải răng và dùng chỉ nha khoa đều đặn, bạn có thể dùng các loại nước súc miệng có bán tại hiệu thuốc. Nếu bạn đã chải răng cẩn thận mà lợi vẫn viêm thì phải đến nha sĩ để khám và điều trị. Nha sĩ sẽ làm sạch cao răng và mảng bám, chấm các thuốc giảm viêm, sau đó hẹn bạn quay lại định kỳ để kiểm tra.

