Mổ bướu cổ rất dễ gây nguy hiểm
Anh Thanh Trình mắc bệnh bướu cổ đơn thuần, bác sĩ chỉ định mổ. Sau phẫu thuật, anh bị co rúm tay chân, co giật, không nói được, da khô như xác rắn và phải cấp cứu. Nguyên nhân là anh đã bị cắt "gọn ghẽ" cả tuyến giáp và tuyến cận giáp. 
Các bệnh nhân sau khi được phẫu thuật tuyến giáp đã rất an tâm vì nghĩ rằng cứ cắt bỏ bướu cổ là xong. Nhưng rất nhiều người sau đó đã phải quay lại bệnh viện với một căn bệnh mới, và chấp nhận một quy trình điều trị kéo dài có khi đến hết đời.
Một trong số đó là bà Đào Thị Thảo, 51 tuổi ở Hà Nội. Bà đã được phẫu thuật tuyến giáp ngay khi phát hiện bướu cổ. Hai tháng sau phẫu thuật, bệnh nhân thấy mệt mỏi, chậm chạp, trí nhớ giám sút, sợ lạnh, rụng tóc nhiều, giọng nói khàn đi, tăng cân nhanh, ngủ ít. Khi vào Bệnh viện Nội tiết Trung ương, bà mới biết mình bị suy giáp sau phẫu thuật, phải điều trị bằng hoóc môn tuyến giáp và thuốc bổ lâu dài.
Còn chị Mai Thanh Mến, 44 tuổi ở Quảng Ninh thì tự ý bỏ điều trị sau khi đã dùng thuốc chữa bướu cổ nhân ở Bệnh viện Nội tiết được một thời gian. Tuy bệnh đỡ nhiều nhưng chị vẫn sốt ruột nên đã đến một bệnh viện khác để mổ. Ca phẫu thuật không có sự cố gì, nhưng sau 1 tháng chị thấy có những cơn bốc hỏa, mệt mỏi nhiều, ăn ngủ kém, gầy sút, đôi khi chân tay bị tê. Quay lại Bệnh viện Nội Tiết trong tình trạng cấp cứu, chị được xác định là tai biến basedow sau phẫu thuật tuyến giáp, cần theo dõi cường chức năng tuyến giáp.
Tất cả các trường hợp trên đều có thể gặp tai biến rất nguy hiểm nếu chậm được xử trí. Tiên lượng của họ cũng rất dè dặt.
Theo các chuyên gia nội tiết, việc mổ tuyến giáp không đơn giản và cần người có nhiều kinh nghiệm. Khi mổ, các bác sĩ không bao giờ cắt hết tuyến giáp mà phải để lại phần nhỏ bằng hạt ngô ở 2 bên. Nếu cắt toàn bộ tuyến, bệnh nhân sẽ phải bổ sung hoóc môn tuyến giáp suốt đời. 
Tuyến phó giáp trạng nằm phía trên tuyến giáp, chỉ nhỏ bằng hạt đỗ, có chức năng dung nạp canxi cho cơ thể. Bác sĩ non tay nghề có thể không để ý đến tuyến này và cắt bỏ nó khi mổ tuyến giáp, gây nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân. Sau tuyến giáp có dây thần kinh quặt ngược; nếu mất nó, bệnh nhân sẽ khàn tiếng hoặc mất tiếng hoàn toàn.
Nhiều bệnh nhân đáng lẽ chỉ cần điều trị bằng thuốc nhưng lại được chỉ định hoặc tự ý xin phẫu thuật. Nếu may mắn, ca mổ đó chỉ gây tốn kém vô ích; còn nếu không may, nó sẽ gây tai họa cho người bệnh suốt đời. 
(Theo Sức Khoẻ  Đời Sống)

