18 tuổi mà chưa có kinh
"Con tôi năm nay 18 tuổi, chưa có kinh. Hiện tại cháu rất hay bị đau bụng vùng hố chậu nhỏ và tình trạng này ngày càng tăng. Xin hỏi bác sĩ cháu bị bệnh gì?".
Trả lời:
Trường hợp của con chị nếu không có thai thì có thể cháu bị kinh nguyệt ẩn. Đó là tình trạng máu kinh bị bế tắc do màng trinh không có lỗ thủng, hoặc do một vách ngăn âm đạo. Nếu quan sát kỹ sẽ thấy màng trinh bị lồi ra, sờ thấy hoặc nhìn thấy được một khối vùng hố chậu nhỏ.
Chị cần đưa cháu đến bệnh viện, các bác sĩ chuyên khoa sẽ rạch và dẫn lưu máu kinh, nếu vách ngăn dày quá mức thì cháu sẽ được thực hiện một loại phẫu thuật tạo hình sau khi đã rạch và dẫn lưu máu kinh.

