Kháng sinh có chữa được viêm xoang?
"Tôi bị viêm xoang mạn tính, xin bác sĩ cho biết có thể dùng kháng sinh điều trị được không?".
Trả lời: 
Nguyên nhân chính gây viêm xoang cấp là vi khuẩn. Tuy nhiên trên thực tế thì cảm cúm, dị ứng, ô nhiễm môi trường& lại hay gây ra viêm xoang hơn so với vi khuẩn. Bệnh nhân bị viêm xoang cấp thường có các triệu chứng sau: đau ở vùng má và phía sau của răng; xì mũi xanh, vàng quá 10 ngày; ngạt mũi không giảm sau khi dùng thuốc chống phù nề; các triệu chứng trở nên tồi tệ hơn sau khi bệnh cảm cúm đã hết. Kháng sinh chỉ có hiệu quả đối với loại viêm xoang do nhiễm khuẩn.Kháng sinh phổ hẹp chỉ chống lại được một số vi khuẩn, trong khi đó kháng sinh phổ rộng lại tấn công được nhiều loại vi khuẩn hơn nhưng lại dễ bị nhờn hơn. Bác sĩ tai mũi họng ở Mỹ thường kê kháng sinh phổ hẹp giá rẻ hơn và sẽ dùng kháng sinh phổ rộng nếu kháng sinh trước đó không đáp ứng đối với viêm xoang cấp. Vì thế trong những thử nghiệm lâm sàng, người ta thấy amoxcycilin, doxycilin, bactrim... là những thuốc ưa được sử dụng.Đối với viêm xoang mạn tính, các triệu chứng tương đối khó khống chế sau khi sử dụng một đợt điều trị kháng sinh kéo dài. Nói chung điều trị viêm xoang mạn tính bằng kháng sinh và thuốc chống phù nề cũng tương tự như viêm xoang cấp. Khi điều trị bằng kháng sinh thất bại, người ta đề xuất thử các test dị ứng, giải mẫn cảm hoặc đề xuất phẫu thuật. Những nghiên cứu chỉ ra rằng hầu hết các bệnh nhân được mổ xoang có ít triệu chứng viêm xoang hơn và chất lượng cuộc sống tốt hơn.Với viêm xoang ở trẻ em, kháng sinh thế hệ cũ như amoxycilin, bactrim, erythromycin& ít có hiệu quả, vì rất nhiều loại vi khuẩn kháng với kháng sinh thế hệ cũ này.

