5 nguyên nhân giảm cân thất bại
Nhiều người béo xem thực phẩm là kẻ thù. Họ giảm ăn tối đa, kể cả sau khi vận động. Có người triệt để kiêng các món ăn nhiều chất đạm, béo nhưng lại ăn vô tội vạ những món được coi là an toàn. Cả 2 cách trên đều không mang lại kết quả như ý.
Ăn uống không điều độ, không vận động thường xuyên là nguyên nhân khiến nhiều phụ nữ tăng cân vùn vụt và sau đó lao vào giảm cân bằng mọi giá. Họ tuân thủ chế độ ăn kiêng khắc nghiệt khủng khiếp. Có người 2 tuần liền chỉ uống nước lọc và mỗi ngày ăn đúng 1 củ cà rốt. Có người ăn rất nhiều nhưng toàn súp rau, hoa quả, không cơm, không thịt cá. Những phương pháp như vậy không chỉ làm bạn sút cân mà còn sút cả thể chất và tinh thần.Xin nhớ cho rằng, dù vì bất cứ lý do gì thì, bạn cũng không bao giờ được xóa bỏ dù chỉ 1 trong 3 thành phần cơ bản của bữa ăn: glucid, protid, lipid. Nếu thiếu 1 trong 3 chất này, cơ thể sẽ không được cung cấp đầy đủ năng lượng cho quá trình hoạt động và trao đổi chất. Rau xanh và hoa quả đặc biệt quan trọng. Ăn nhiều rau quả, bạn còn có thể tránh được nguy cơ ung thư.Ăn kiêng không khoa học sẽ dẫn tới nhiều hậu quả tai hại. Đầu tiên là hiện tượng hoa mắt, chóng mặt, bủn rủn chân tay, rồi suy giảm trí nhớ; lâu ngày sẽ dẫn tới các biến chứng về tim mạch, thậm chí còn nguy hiểm đến tính mạng. Một chế độ ăn kiêng tiêu chuẩn phải đầy đủ 3 thành phần nói trên, nhưng có sự cân đối, không ăn nhiều mỡ động vật, ăn cá nhiều hơn thịt, tránh ăn nhiều tinh bột...Giảm cân đột ngột chắc chắn là một biểu hiện nguy hại. Lý tưởng là giảm khoảng 3 kg một tháng. Và khi đã đạt cân nặng tiêu chuẩn (tham khảo chỉ số BMI) thì giữ vững mức cân nặng đó.Không nên ăn kiêng kéo dài. Phải xen kẽ thời gian ăn kiêng và thời gian ăn uống điều độ (không kiêng khem quá mức nhưng không ăn uống thoải mái). Nói chung, quãng thời gian ăn uống điều độ phải dài gấp 3 thời gian ăn kiêng. Ví dụ, bạn ăn kiêng 1 tháng thì 3 tháng tiếp theo phải trở về chế độ ăn uống điều độ.5 lý do khiến bạn giảm cân thất bạiThiếu ngủ: Lúc này, cơ thể bạn sẽ tự bổ sung năng lượng từ nguồn khác, bạn sẽ ăn nhiều hơn.Không phối hợp nhịp nhàng giữa ăn kiêng và thể dục.Căng thẳng: Cũng giống như khi mất ngủ, chúng ta sẽ tìm đến thực phẩm như một cách để giải tỏa. Nhưng trên thực tế, để giảm stress, không có gì hữu hiệu hơn một bài tập thể dục.Triệt để giảm ăn hoặc kiêng chất đạm, béo nhưng ăn quá nhiều thức khác.
Không tìm được phương pháp ăn kiêng phù hợp nhất với mình.5 dấu hiệu chứng tỏ bạn đang ăn kiêng lành mạnhCân nặng lý tưởng của bạn không thay đổi từ năm ngoái tới năm nay.Không bị biến thành người ăn chay trường với thực đơn toàn rau.Ăn bữa sáng nhẹ nhàng.Không bị phụ thuộc vào một số món ăn kiêng cố định.Không mắc bệnh sợ hãi bất cứ món ăn gì.

