Tăng sức sống cho tóc
Hóa chất uốn, duỗi và nhuộm tóc gây nhiều tổn hại cho mái tóc và sức khỏe. Nếu bạn lo lắng về điều này, hãy dừng ngay việc hành hạ tóc bằng những chất đó, hoặc chí ít cũng hạn chế tối đa. Đồng thời, hãy chịu khó chăm sóc để mái tóc lấy lại "thời hoàng kim".
Trước hết, hãy xác định xem tóc của bạn thuộc loại nào.
Tóc khô thường do các tế bào ở lớp ngoài của tóc chịu tác động mạnh của môi trường hoặc bị gãy. Sợi tóc sẽ mất đi độ ẩm và không thể bóng mượt như trước. Đâu là nguyên nhân chủ yếu? Quá trình lão hóa do nhuộm, uốn, duỗi chính là thủ phạm đầu tiên. Ánh nắng mặt trời và chất Clo cũng làm tóc bị khô. Ngoài ra, dùng máy sấy tóc không đúng cách hoặc quá mức cũng là tác nhân gây khô tóc.
Bạn hãy chọn những loại dầu gội có chiết xuất từ cây lô hội, glycerin, amino axit hay dầu thực vật có tác dụng dưỡng tóc. Sau khi gội xong, nhớ vỗ nhẹ tóc bằng khăn mềm hoặc dùng tay giũ nước từ trên tóc xuống.
Nhiều phụ nữ có xu hướng chà tóc rất mạnh bằng khăn khi mới gội, làm cho tóc ngày càng yếu và mỏng hơn; hãy dừng ngay việc đó. Nếu bạn sử dụng máy sấy, hãy để ở chế độ giữ ẩm để bảo vệ tóc. Nếu ngọn tóc bị chẻ và dễ gãy, hãy dùng một ít dầu cây giáng hương hoặc dầu ô liu, jojoba. Cho dầu dưỡng tóc này vào lòng bàn tay rồi xoa nhẹ lên ngọn tóc.
Tóc nhờn thường do tuyến bã nhờn tiết ra quá nhiều làm cho trọng lượng sợi tóc trở nên nặng thêm. Việc sản xuất chất nhờn trong cơ thể liên quan đến những thay đổi về hoóc môn và có thể tăng nhanh hơn trong suốt quá trình dậy thì, mang thai và mãn kinh. Dụng cụ tránh thai hay thuốc ngừa thai cũng làm cho chất nhờn bị tiết ra nhiều.
Cách tốt nhất là gội đầu vào sáng sớm vì cơ thể chúng ta tiết mồ hôi rất nhiều trong giấc ngủ đêm. Nếu bạn dùng dầu gội do mình tự chế tạo, có thể thêm vào một ít tinh dầu oải hương và giáng hương. Chúng làm dịu da đầu và giúp cho tóc của bạn thêm óng mượt.
Bổ sung thêm vào chế độ chăm sóc tóc vài giọt chanh. Tính chua của chanh có thể ngừa việc phát sinh gàu bám vào da đầu và làm giảm chất nhờn. Một điểm quan trọng bạn cần nhớ là nên xoa dầu xả lên ngọn tóc chứ không phải da đầu.
Vào mùa hè, nắng, gió và độ ẩm có thể làm cho tóc bạn bị khô, chẻ, dễ gãy rụng. Những cách sau đây có thể giúp bạn:
Tránh tích điện cho tóc bằng cách không dùng quá nhiều dầu xả, vì dầu xả có tác dụng tăng cường độ ẩm. Tốt hơn hết là xoa một ít dung dịch dưỡng tóc sau khi lau khô tóc bằng khăn.
Những sản phẩm dầu gội quảng cáo trên thị trường đều có chất giữ ẩm cho tóc. Bạn có thể chọn lựa dầu gội có độ giữ ẩm không cao bằng cách xem bảng thành phần.
Nếu bạn có thói quen hong khô tóc sau khi gội hoặc dùng các dụng cụ uốn quăn thì nên tạm ngưng một thời gian trong mùa hè. Nên để tóc khô tự nhiên hoặc thắt bím khi tóc còn ướt, tóc bạn sẽ quăn giống như được uốn sau khi khô.
Hãy cẩn thận khi dùng các chất có tác dụng uốn quăn vì chúng chứa chất silicon, không tốt cho tóc của bạn.
Tóm lại, những công dân tóc của bạn cần được đối xử nhẹ nhàng vào mùa hè. Hãy dùng những loại dầu gội có chứa nhiều chất chiết xuất từ tự nhiên; tránh các sản phẩm có chứa cồn hay fomaldehit.

