Bưởi có thể chữa viêm loét dạ dày
Một nghiên cứu của các nhà khoa học Ba Lan đã chứng minh rằng chiết xuất từ hạt bưởi có thể làm giảm lượng dịch vị và thu hẹp vùng viêm loét dạ dày ở chuột. Kết quả phân tích cho thấy chất này có đặc tính kháng khuẩn và chống ôxy hóa rất mạnh.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Jagiellonian (Ba Lan) gây viêm loét dạ dày ở chuột, sau đó đưa chiết xuất từ hạt bưởi vào dạ dày của chúng theo cách thức tăng dần liều lượng. Để đánh giá tác dụng của chiết xuất, họ theo dõi lượng dịch vị dạ dày - một trong những chất gây ra viêm loét do đặc tính axit của nó.
Kết quả theo dõi cho thấy lượng dịch vị dạ dày đã giảm 50% ở những con chuột được điều trị bằng chiết xuất hạt bưởi với nồng độ 10 mg/kg, đồng thời kích thước các vết loét cũng giảm liên tục. Việc điều trị cũng làm cho lượng máu tăng đáng kể tại những vị trí có vết loét - một hiện tượng giúp cho quá trình tái tạo mô để làm lành vết thương diễn ra nhanh hơn.
Tuy nhiên, tác dụng của chiết xuất hạt bưởi suy giảm khi các nhà khoa học sử dụng một số thuốc có tác dụng kiềm chế hoạt động của COX-1 và COX-2, những enzyme có vai trò quan trọng trong việc duy trì sức khỏe của niêm mạc dạ dày. Từ đó, họ cho rằng chiết xuất từ hạt bưởi đã kết hợp với 2 enzyme trên để thúc đẩy quá trình làm lành vết loét.
"Do bưởi là loại trái cây có chứa axit trong tự nhiên, nên những người bị viêm loét dạ dày thường nghĩ rằng họ không nên ăn nhiều thứ quả này. Tuy nhiên, công trình của chúng tôi đã cho thấy điều ngược lại", tiến sĩ Thomas Brzozowski, trưởng nhóm nghiên cứu, phát biểu.
Một số nhà khoa học cho rằng kết quả nghiên cứu có thể mở ra một lựa chọn mới cho các bệnh nhân viêm loét dạ dày song không muốn sử dụng các loại thuốc kiềm chế quá trình tiết dịch vị. 

