U xơ tử cung giai đoạn quanh mãn kinh
"Phụ nữ quanh tuổi mãn kinh thường bị u xơ tử cung. Xin bác sĩ cho biết như vậy có đúng không và cách chữa trị sớm".
Trả lời:
U xơ tử cung có thể được phát hiện ở giai đoạn quanh mãn kinh, nhất là trong dịp khám bệnh tổng quát. Bệnh nhân đến khám vì rong kinh, hoặc có yêu cầu dùng liệu pháp hoóc môn thay thế do những dấu hiệu khó chịu ở thời kỳ quanh mãn kinh.Hướng giải quyết tùy thuộc vào:- Kích thước của u xơ: Nếu kích thước nhỏ, điều trị bằng progestin tổng hợp, cho 10-14 ngày sau của chu kỳ thường đủ để điều hòa chu kỳ kinh nguyệt và làm chấm dứt rong kinh. Nếu kích thước lớn, bệnh nhân nên cắt bỏ bằng phẫu thuật. Lúc này, cắt tử cung được ưa chuộng hơn là bóc nhân xơ để tránh nguy cơ tái phát.- Vị trí của u xơ: Chắc chắn u xơ ở mặt trước gây ra những rối loạn quan trọng về tiết niệu cần giải quyết bằng phẫu thuật; Cũng sẽ gây ra những rối loạn như vậy nếu có một hoặc nhiều polyp dưới nội mạc gây rong kinh, rong huyết.

