Hà Nội: Ô tô Camry lao lên vỉa hè, xe bốc khói, tài xế bất tỉnh
(Dân trí) - Đêm 10/10, một chiếc ô tô nhãn hiệu Toyota Camry bất ngờ lao lên vỉa hè đường Phạm Hùng (đoạn nút giao Phạm Hùng - Dương Đình Nghệ, Hà Nội), cảnh sát sau đó phát hiện tài xế bất tỉnh trong xe.
Sáng 11/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, chỉ huy Đội CSGT đường bộ số 6 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đang giải quyết vụ tai nạn giao thông liên quan đến một người đàn ông điều khiển ô tô nhãn hiệu Toyota Camry lao lên vỉa hè rồi bất tỉnh.
Cụ thể, lúc 21h58 ngày 10/10, tài xế T.V.H. (SN 1971, trú tại Đông Anh, Hà Nội) điều khiển ô tô nhãn hiệu Toyota Camry mang BKS 30H-448.xx đi trên đường Phạm Hùng (hướng từ Khuất Duy Tiến - Phạm Văn Đồng), khi đến nút giao Phạm Hùng - Dương Đình Nghệ, bất ngờ lao lên vỉa hè. 
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Cắt từ clip).
Sau cú va chạm mạnh, tài xế H. không tỉnh táo, chân vẫn đạp ga khiến bánh trước bên trái của xe xoay tròn tạo ma sát với lòng đường bốc khói mù mịt. 
Khi phát hiện sự việc, nhiều người đi đường đã tri hô gọi tài xế nhưng không thành công. Người dân gọi báo lực lượng công an để tìm cách giải cứu tài xế.
Nhận được tin báo, Đội CSGT đường bộ số 6 cử cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường và đưa tài xế H. đi cấp cứu tại bệnh viện Hồng Ngọc. Đồng thời, CSGT yêu cầu bệnh viện xét nghiệm nồng độ cồn và chất ma túy trong máu đối với tài xế, do người này chưa đủ tỉnh táo để kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở.
"Đến 9h sáng 11/10, bệnh viện chưa có kết quả xét nghiệm nồng độ cồn và chất ma túy trong máu đối với tài xế H. Khoảng 2h sáng cùng ngày, người nhà đã đưa ông H. vào trung tâm đột quỵ Bệnh viện Bạch Mai để tiếp tục cấp cứu. Qua trao đổi với người nhà, tài xế H. có tiền sử bệnh cao huyết áp", chỉ huy Đội CSGT đường bộ số 6 nói thêm.
