Sau khi kết nghĩa, New York sẽ giúp TPHCM thành trung tâm tài chính quốc tế
(Dân trí) - New York sẽ có các biện pháp hỗ trợ, đưa TPHCM trở thành một trung tâm tài chính mạnh của khu vực và quốc tế, là cam kết được Thị trưởng thành phố đưa ra trong cuộc gặp với Thủ tướng Phạm Minh Chính.
New York là nơi lưu giữ nhiều thời khắc có ý nghĩa lịch sử trong quan hệ Việt Nam - Mỹ, là nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến làm việc và cũng là nơi lá cờ Việt Nam được kéo lên tại Trụ sở Liên hợp quốc năm 1977.
Nhân dịp dự họp Đại hội đồng Liên hợp quốc tại Mỹ, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gặp Thị trưởng thành phố New York Eric Adams, để trao đổi việc thúc đẩy hợp tác sau khi Việt Nam và Mỹ nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện. Cuộc gặp diễn ra ngày 22/9 theo giờ địa phương
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam coi trọng thúc đẩy hợp tác với New York, trung tâm thương mại, tài chính hàng đầu thế giới. Bảo đảm quyền lợi cho các nhà đầu tư, kinh doanh của Mỹ nói chung và New York nói riêng tại Việt Nam là cam kết được Thủ tướng đưa ra trong cuộc gặp.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính gặp Thị trưởng thành phố New York Eric Adams (Ảnh: Đoàn Bắc).
Nhắc đến bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác giữa thành phố New York và các cơ quan, địa phương của Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh hợp tác giáo dục - đào tạo với số lượng trên 1.500 du học sinh Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại các trường đại học tại New York.
Theo người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, dư địa để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa New York và các địa phương, cơ quan của Việt Nam vẫn còn rất lớn, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, đầu tư, giao lưu nhân dân, hợp tác địa phương, khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo…
Chia sẻ vui mừng khi TPHCM và thành phố New York ký kết Biên bản thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác, Thủ tướng cho rằng đây là minh chứng sinh động cho quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam - Mỹ nói chung cũng như giữa các địa phương của hai nước nói riêng.
Thị trưởng New York khẳng định sẽ có các biện pháp hỗ trợ đưa TPHCM trở thành một trung tâm tài chính mạnh của khu vực và quốc tế (Ảnh: Đoàn Bắc).
Nhất trí với các đề xuất của Thủ tướng, Thị trưởng thành phố New York Eric Adams khẳng định thành phố New York coi trọng và sẵn sàng tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác hiệu quả, thực chất với Việt Nam.
Địa phương này cũng mong muốn đóng góp tích cực hơn nữa cho sự phát triển chung của quan hệ hai nước cũng như quan hệ giữa New York và TPHCM, đặc biệt trên các lĩnh vực đổi mới sáng tạo, bảo vệ môi trường, giao lưu thế hệ trẻ.
Thị trưởng New York khẳng định sẽ có các biện pháp hỗ trợ đưa TPHCM trở thành một trung tâm tài chính mạnh của khu vực và quốc tế.
Tại cuộc gặp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chứng kiến Chủ tịch UBND TPHCM Phan Văn Mãi và Thị trưởng New York ký kết biên bản ghi nhớ thiết lập quan hệ kết nghĩa giữa thành phố New York và TPHCM.
Theo Chủ tịch UBND TPHCM Phan Văn Mãi, việc ký kết này có ý nghĩa to lớn đối với hai thành phố, không chỉ mang tính biểu tượng mà còn thể hiện sự cam kết mạnh mẽ trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện, thực chất, hiệu quả giữa hai quốc gia ở tất cả các cấp.
TPHCM một lần nữa là địa phương đầu tiên thiết lập quan hệ kết nghĩa với một địa phương của Mỹ trong bối cảnh hai quốc gia có bước tiến mạnh mẽ trong quan hệ.
Quan hệ kết nghĩa giữa hai thành phố, theo ông Mãi, sẽ là nền tảng vững chắc, thuận lợi cho các chương trình hợp tác song phương.
Trên nền tảng quan hệ kết nghĩa này, Chủ tịch TPHCM kỳ vọng hai thành phố sẽ tập trung thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm, hợp tác trong kinh tế, tài chính, văn hóa, môi trường (đặc biệt liên quan đến biến đổi khí hậu), khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo và giáo dục.
Bên cạnh các liên kết ở cấp chính quyền, việc thiết lập quan hệ kết nghĩa giữa hai thành phố sẽ mở ra không gian cho các doanh nghiệp hai bên kết nối, tăng cường hợp tác, mở rộng thị trường.
Đặc biệt, việc kết nghĩa giữa TPHCM và thành phố New York, một trong những trung tâm tài chính quan trọng của thế giới, có thể mang lại nhiều lợi ích cho cả hai thành phố và hỗ trợ TPHCM trong việc thực hiện hóa mục tiêu trở thành trung tâm tài chính của khu vực và quốc tế.
Hoài Thu (Từ New York, Mỹ)
