Miền Trung ngập nặng nhiều nơi, hơn 2.000 học sinh phải nghỉ học
(Dân trí) - Do ảnh hưởng của mưa lũ, hơn 2.000 học sinh các trường học tại huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị phải nghỉ học. Mưa lớn cũng khiến nhiều khu vực tại Quảng Bình và Quảng Trị bị ngập.
Tại Quảng Trị, ngày 13/10, thông tin từ Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hải Lăng, do ảnh hưởng của mưa lũ, nhiều khu vực bị ngập, một số trường học trên địa bàn đã cho học sinh nghỉ để đảm bảo an toàn.
Theo đó có 75 điểm trường, thuộc các trường học tại địa bàn huyện Hải Lăng bị ảnh hưởng, một số điểm trường bị ngập 20-60cm, hiện có hơn 2.000 học sinh phải tạm nghỉ vì mưa lũ.
Nhiều trường học tại Quảng Trị bị ngập nước (Ảnh: Nhật Anh).
Các trường học sẽ chủ động theo dõi diễn biến của thời tiết và sẽ cho học sinh học bù khi thời tiết thuận lợi trở lại. Mưa lớn cũng khiến nhiều tuyến đường giao thông trên địa bàn huyện Hải Lăng bị ngập 0,5-0,8m.
Chính quyền địa phương và cơ quan chức năng cũng cắt cử lực lượng túc trực, cắm biển cảnh báo tại những nơi bị ngập nước để người dân biết và phòng tránh.
Trước đó, UBND tỉnh Quảng Trị đã có công điện khẩn yêu cầu các địa phương theo dõi chặt chẽ diễn biến thiên tai để chỉ đạo triển khai biện pháp ứng phó kịp thời nhằm bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân. Chủ động triển khai công tác sơ tán dân ra khỏi khu vực nguy hiểm, nhất là khu vực có nguy cơ xảy ra sạt lở đất, lũ quét, ngập sâu…
Tại Quảng Bình, tối qua đến sáng nay (13/10), đã có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to, lượng mưa trung bình trên 100mm, mực nước các sông đang ở dưới báo động 1.
Mực nước trung bình 153 hồ chứa thủy lợi trên địa bàn tỉnh Quảng Bình đạt 58%. Theo dự báo, từ hôm nay đến ngày 19/10, tỉnh Quảng Bình sẽ xuất hiện mưa lớn, kéo dài, phổ biến 200-400mm. 
Tại Quảng Bình, một số tuyến đường, ngầm tràn bị ngập, gây chia cắt (Ảnh: Nhật Anh).
Hiện tại, tỉnh Quảng Bình chưa xuất hiện ngập lụt cục bộ. Tuy nhiên, mưa lớn diện rộng làm nước dâng cao gây chia cắt cục bộ tại các ngầm tràn vùng biên giới xã Dân Hóa, Trọng Hóa (huyện Minh Hóa).
Các địa phương đã triển khai lực lượng túc trực tại vị trí xảy ra ngập lụt, đặt biển cảnh báo nguy hiểm, ngăn không để người dân qua lại các ngầm tràn. 
Tỉnh Quảng Bình đã triển khai lực lượng xung kích phòng, chống thiên tai kiểm tra, rà soát các khu dân cư ven sông, ven suối, hạ lưu hồ, đập, khu vực thấp trũng. Đặc biệt, các địa phương đã chuẩn bị phương án di dời người dân ở khu vực có nguy cơ cao bị ảnh hưởng bởi lũ quét, sạt lở đất. 
