Hải Phòng: Người phụ nữ bị tạt sơn kín mặt lúc rạng sáng
(Dân trí) - Công an quận Ngô Quyền (TP Hải Phòng) đang phối hợp với lực lượng chức năng truy tìm 2 đối tượng có hành vi lao vào cửa hàng, tạt sơn kín mặt một người phụ nữ.
Ngày 5/4, trên mạng xã hội xôn xao hình ảnh kèm bài viết, một người phụ nữ đang ngồi bán hàng thì bất ngờ bị một đối tượng nam giới, bịt mặt lao vào cửa hàng tạt sơn kín đầu, còn một đối tượng khác ngồi trên xe máy bên ngoài cửa hàng để chờ.
Nội dung bài viết chia sẻ: "Đêm qua tại Hải Phòng, 1 chị gái đang ngồi bán hàng hết sức bình thường thì bỗng nhiên bị kẻ gian vờ mua hàng rồi hất sơn thẳng vào người. Rất may không ảnh hưởng đến mắt và chị gái hiện đã lên công an trình báo sự việc. Rất mong cơ quan điều tra sớm tìm ra thủ phạm vụ này..."
Hình ảnh chị L.A. bị kẻ xấu tạt sơn lúc rạng sáng (Ảnh: Cắt từ clip).
Sau khi thông tin được chia sẻ đã có rất nhiều ý kiến bày tỏ sự phẫn nộ trước hành động liều lĩnh của 2 đối tượng nam giới kể trên.
Chị L.A. tại cơ quan công an (Ảnh: Việt Anh).
Liên quan tới sự việc, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo UBND phường Lạch Tray (quận Ngô Quyền) xác nhận thông tin và cho biết sự việc xảy ra vào khoảng 4h40 cùng ngày (5/4), tại số 6 Lạch Tray.
"Nạn nhân được xác định là chị L.A. (SN 1989, ở số 6 Lạch Tray). Cơ quan công an đang tiến hành làm rõ sự việc, truy tìm 2 đối tượng có hành vi tạt sơn với chị L.A. Qua xác định ban đầu, có thể do mâu thuẫn trong kinh doanh giữa chị A. với các đối tượng này", vị lãnh đạo UBND phường nói.
