Mưa lớn kéo dài ở Bình Dương, ô tô bồng bềnh trôi trên mặt nước
(Dân trí) - Cơn mưa lớn kéo dài nhiều giờ khiến một số nơi ở Bình Dương bị ngập sâu. Ô tô bồng bềnh trôi trên mặt nước.
Tối 15/10, tại Bình Dương xảy ra cơn mưa lớn kéo dài nhiều giờ khiến một số nơi như TP Thủ Dầu Một, TP Thuận An và TP Dĩ An ngập nặng.
Trong đó, đường Thích Quảng Đức và Hồ Văn Cống tại TP Thủ Dầu Một ngập sâu nhất do 2 con đường này nằm gần kênh, suối.
Tại ngã ba Cống, đường Thích Quảng Đức có nơi ngập hơn 1m. Nhiều ô tô, xe máy cố băng qua dòng nước khiến xe bị chết máy, không thể di chuyển.
Ô tô bị chết máy trên đường Thích Quảng Đức (Ảnh: Văn Chung).
Tại đường 30/4, đường Nguyễn Thị Minh Khai (TP Thủ Dầu Một) cũng gặp tình trạng tương tự. Nhiều phương tiện không thể di chuyển qua khu vực này.
Tại đường Lê Thị Trung, TP Thuận An, đoạn đường bị ngập dài khoảng 500m. Các hộ kinh doanh không thể buôn bán, phải đóng cửa từ sớm. 
Đường Lê Thị Trung ngập sâu khiến người dân không thể buôn bán (Ảnh: Anh Hựu).
Người đàn ông kinh doanh điện thoại trên đường Thích Quảng Đức (TP Thủ Dầu Một), cho biết, có gia đình đã đẩy xe lên nhà nhưng nước vẫn ngập tới yên xe. Gần 23h nước đã rút. 
"Hôm nay, do mưa quá lớn nên nước không kịp rút mới dẫn đến ngập sâu như vậy. Do tôi đã chuẩn bị di dời đồ đạc từ trước nên không thiệt hại mà chỉ ảnh hưởng đến việc buôn bán", người đàn ông chia sẻ.
Người đàn ông đặt một em học sinh trong thùng xốp đẩy qua vùng nước ngập ở TP Thủ Dầu Một (Ảnh: Cắt từ clip).
Những ngày gần đây, ở Bình Dương liên tục xảy ra mưa lớn vào chiều tối. Thời gian mưa kéo dài dẫn đến một số khu vực gần suối, kênh bị ngập nặng do nước từ trên cao đổ về.
Trước đó, ngày 2/10, cơn mưa lớn kéo dài cũng khiến đường Thích Quảng Đức và Hồ Văn Cống bị ngập sâu, ảnh hưởng đến đời sống của người dân. Một số khu vực khác ở Bình Dương cũng bị ngập nên người dân còn tranh thủ mang lưới đi thả cá sau cơn mưa.
Ô tô bị trôi trên đường sau cơn mưa lớn kéo dài ở Bình Dương.
