Đá lăn sập mái nhà dân lúc rạng sáng
(Dân trí) - Sáng sớm, nhiều tảng đá lớn bất ngờ lăn xuống đè làm sập mái ngói của gia đình ông Và gây hư hỏng nhiều tài sản.
Ngày 14/10, lãnh đạo UBND xã Nậm Cắn (huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) cho biết, một nhà dân trên địa bàn xã này vừa bị đá trên núi lăn xuống đè trúng nhà gây hư hỏng tài sản.
Tảng đá lăn vào nhà ông Vừ (Ảnh: Lữ Phú).
Cụ thể, khoảng 4h sáng 13/10, 4 tảng đá lớn bất ngờ lăn từ trên núi xuống đè trúng căn nhà của gia đình ông Già Bá Vừ (bản Trường Sơn, xã Nậm Cắn). Thời điểm đó cả gia đình ông Vừ đang ngủ trong nhà.
Tại hiện trường, 4 tảng đá lăn xuống đã làm sập mái ngói nhà bếp và nhà vệ sinh của gia đình ông Vừ. Nhiều tài sản trong nhà bị đá đè gây hư hỏng. May mắn những tảng đá không lăn trúng phòng ngủ nên gia đình ông Vừ không có ai bị thương.
Mái nhà, tường và tài sản bị hư hỏng nặng sau khi đá lăn trúng (Ảnh: Lữ Phú).
Nhận được thông tin, lực lượng chức năng huyện Kỳ Sơn cùng chính quyền xã đã đến hiện trường, thống kê thiệt hại, hỗ trợ gia đình sơ tán đến ở nhờ nhà người thân để đảm bảo an toàn.
