Ném vỏ chai ra đường, nhóm thanh thiếu niên bị bắt chống đẩy, quét dọn
(Dân trí) - Lực lượng chức năng TP Hạ Long (Quảng Ninh) đang làm rõ vụ việc một nhóm thanh thiếu niên ném vỏ chai bia ra đường Trần Quốc Nghiễm (TP Hạ Long, Quảng Ninh) "bẫy" người đi đường.
Ngày 20/2, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một nhóm thanh thiếu niên đang quét dọn mảnh vỡ vỏ chai trên đường Trần Quốc Nghiễm (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh). Kèm theo clip là hình ảnh một số người lớn có trách nhiệm đã bắt phạt nhóm thanh thiếu niên này phải chống đẩy vì hành động nguy hiểm ném vỏ chai ra đường.
Hình ảnh nhóm thanh thiếu niên bị bắt quét dọn đường (Ảnh cắt từ clip).
Người đăng tải bài viết cho biết: "Nhóm thanh niên tuổi đời còn rất trẻ, độ từ 2k5 tới 2k9, đã dùng vỏ chai bia ném ra đường Trần Quốc Nghiễm, khiến vỏ chai vỡ tung tóe ra đường, rất may hành động phá hoại trên đã bị phát hiện. Nhóm thanh niên bị bắt thu dọn lại hiện trường suốt cả đêm và bị phạt chống đẩy, kèm theo lời nhắc nhở nhuộm lại tóc".
Hình ảnh nhóm thanh thiếu niên bị bắt phạt bằng cách chống đẩy (Ảnh cắt từ clip).
Theo nội dung clip đăng tải trên mạng xã hội, có khoảng 12-13 thanh thiếu niên bị bắt đứng thành một hàng ngang, sau đó bị phạt chống đẩy ngay tại quảng trường 30/10.
Một số người đứng quay clip sau đó mắng nhóm thanh thiếu niên trên bởi hành động nguy hiểm, đồng thời nhắc nhở một số người cần về nhà nhuộm lại tóc.
Sau khi bài viết được đăng tải đã nhận được rất nhiều ý kiến của cộng đồng mạng. Dư luận phẫn nộ với hành động nguy hiểm của nhóm thanh thiếu niên đồng thời bày tỏ đồng tình với cách "trừng phạt" nói trên.
Nhóm thanh thiếu niên bị bắt quét dọn sau khi ném vỏ chai bia ra đường, gây nguy hiểm cho người khác (Ảnh: Hoàng Nguyễn).
Liên quan tới sự việc, sáng cùng ngày, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo UBND TP Hạ Long cho biết, chính quyền đã nắm được thông tin sự việc qua mạng xã hội và đang chờ cán bộ báo cáo cụ thể.
