Biển Đông hứng áp thấp nhiệt đới, miền Trung mưa lớn 3 ngày
(Dân trí) - Áp thấp nhiệt đới hình thành trên khu vực giữa Biển Đông và có thể đi thẳng vào đất liền Trung Trung Bộ trong 3 ngày tới. Ngày 25-27/9, tổng lượng mưa tại nhiều nơi ở miền Trung có thể lên đến 350mm.
Tối 24/9, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia phát đi bản tin cảnh báo áp thấp nhiệt đới khẩn cấp. Theo đó, một vùng áp thấp trên Biển Đông đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới vào chiều nay.
Lúc 19h, tâm áp thấp nhiệt đới cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 170km về phía nam. Sức gió mạnh nhất cấp 6, giật cấp 8 và đang di chuyển chủ yếu theo hướng tây với vận tốc 10-15km/h. 
Dự báo đường đi của áp thấp nhiệt đới hướng thẳng vào khu vực từ Quảng Bình đến Phú Yên (Ảnh: VNDMS).
Đêm nay và ngày mai, hình thái trên giữ hướng đi và vận tốc. Tối 25/9, tâm áp thấp nhiệt đới cách Quảng Ngãi khoảng 140km, cách Đà Nẵng khoảng 210km. Sức gió tăng lên cấp 6-7, giật cấp 9. 
Lúc này, vùng nguy hiểm nằm ở phía tây nam của khu vực bắc Biển Đông và phía tây bắc khu vực giữa Biển Đông; vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi. 
Ngày và đêm 26/9, áp thấp nhiệt đới có thể hướng thẳng vào đất liền khu vực từ Đà Nẵng - Quảng Ngãi với sức gió mạnh nhất cấp 6, giật cấp 8. Vùng nguy hiểm nằm từ phía tây nam của khu vực Bắc Biển Đông và phía tây bắc khu vực giữa Biển Đông; vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi. 
Ảnh hưởng của hình thái trên, từ ngày 25/9 đến ngày 27/9, khu vực Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ xuất hiện mưa lớn trên diện rộng. Ở Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ, lượng mưa phổ biến 100-300mm/đợt, có nơi trên 350mm/đợt. Trong khi đó, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ ghi nhận 100-150mm/đợt. 
Trên biển, vùng biển phía tây nam của khu vực bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), vùng biển phía tây bắc của khu vực giữa Biển Đông có mưa rào và dông mạnh. Gió mạnh cấp 6, sau tăng lên cấp 7, giật cấp 9, biển động mạnh.
Từ chiều 25/9, vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi gió mạnh dần lên cấp 6-7, giật cấp 9, biển động mạnh.
Tối và đêm 25/9, vùng ven biển khu vực từ Quảng Trị đến Quảng Nam và phía Bắc của Quảng Ngãi có gió mạnh cấp 6, giật cấp 8; sâu trong đất liền có gió giật cấp 6-7.
Vùng biển phía tây nam của khu vực bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và vùng biển phía tây bắc của khu vực giữa Biển Đông. Sóng cao 2-4m. 
Cùng ngày, Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai ban hành công điện yêu cầu đơn vị chức năng các tỉnh, thành phố từ Quảng Bình đến Phú Yên theo dõi chặt chẽ diễn biến của áp thấp nhiệt đới. 
Đồng thời, tổ chức kiểm đếm tàu thuyền đang hoạt động trên biển, quản lý chặt chẽ các phương tiện ra khơi, thông báo cho chủ các phương tiện, thuyền trưởng các tàu, thuyền đang hoạt động để chủ động phòng tránh, thoát ra hoặc không di chuyển vào khu vực nguy hiểm. 
Địa phương kiểm tra, rà soát, sẵn sàng phương án đảm bảo an toàn cho các hoạt động trên biển và nuôi trồng thủy, hải sản; chủ động cấm biển và đảm bảo an toàn cho người và tài sản tại các chòi canh, lồng bè tùy theo diễn biến của áp thấp nhiệt đới.
Lực lượng chức năng cũng cần sẵn sàng lực lượng, phương tiện để cứu hộ, cứu nạn khi có yêu cầu.
