Bà chủ bán thịt heo ở TPHCM bị tạt mắm tôm
(Dân trí) - Đang bán thịt heo cho khách, chủ cửa hàng bị hai người đàn ông đi xe máy đến tạt thẳng hũ mắm tôm vào người.
Ngày 9/10, mạng xã hội lan truyền clip người phụ nữ bán thịt heo bị hai người đi chung xe máy chạy đến tạt mắm tôm.
Phóng viên xác minh, vụ việc xảy ra trên đường số 5, phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, TPHCM. Người bị tạt mắm tôm là chị M. (ngụ quận Bình Tân).
Chị M. và sạp bán thịt heo dính đầy mắm tôm (Ảnh: Cắt từ clip).
M. cho biết, chị thuê căn nhà trên đường số 5, phường Bình Hưng Hòa A, bán thịt heo khoảng 10 năm nay. Khoảng 10h ngày 5/10, chị đang đứng bán hàng trước nhà, có 2 nam giới mặc áo khoác, đeo khẩu trang đến tạt mắm tôm rồi bỏ chạy.
Quầy thịt heo và chị M. dính đầy mắm tôm. Vụ việc được camera an ninh ghi lại. Nguyên nhân ban đầu vụ việc được xác định liên quan đến mâu thuẫn tiền bạc.
Công an phường Bình Hưng Hòa A (quận Bình Tân) đã trích xuất camera và đang điều tra.
