Cô bé kêu gọi "không thả bóng bay khai giảng" nhận giải thưởng môi trường
(Dân trí) - Em Nguyễn Nguyệt Linh - Học sinh Trường Marie Curie, Hà Nội - đạt Giải thưởng Môi trường Việt Nam sau khi đã viết email gửi 40 trường học ở Hà Nội đề nghị không thả bóng bay ngày khai giảng.
Tối qua 31/7, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tổ chức Lễ trao Giải thưởng Môi trường Việt Nam năm 2021 và Giải thưởng Báo chí Tài nguyên và Môi trường lần thứ VI.
Giải thưởng Môi trường Việt Nam là Giải thưởng cao quý nhất về môi trường, được tổ chức xét tặng 2 năm một lần, nhằm tôn vinh những tổ chức, cá nhân, cộng đồng đã có những đóng góp to lớn về công sức, trí tuệ, cho sự nghiệp bảo vệ môi trường.
Bên cạnh đó, giải thưởng còn là nơi ươm mầm cho những giải pháp chính sách, mô hình sáng tạo, đóng góp cho sự phát triển bền vững của đất nước.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Khương Trung).
Trong lần xét tặng này, Bộ Tài nguyên và Môi trường nhận được 234 hồ sơ đăng ký tham gia của 158 tổ chức, 72 cá nhân và 4 cộng đồng.
Theo ban tổ chức, Giải thưởng Môi trường năm nay ghi nhận sự tham gia của nhiều thành phần trong xã hội, đa dạng về lứa tuổi, từ nhà quản lý, nhà khoa học đến nông dân, phụ nữ, học sinh sinh viên.
Sau khi xem xét kỹ lưỡng, đánh giá từng hồ sơ, toàn thể hội đồng và ban cố vấn đã thống nhất trao tặng Giải thưởng Môi trường Việt Nam năm 2021 cho 33 tổ chức, cá nhân, cộng đồng (bao gồm 20 tổ chức, 10 cá nhân, 3 cộng đồng). Trong đó, giới trẻ chiếm khá nhiều giải - điều này mang đến hy vọng về việc thay đổi nhận thức, thiết lập lối sống xanh, hy vọng về tương lai môi trường xanh.
Người đạt giải thưởng nhỏ tuổi nhất là em Nguyễn Nguyệt Linh - Học sinh lớp 7G2, Trường Marie Curie, Hà Nội. Em Linh đã viết email gửi 40 trường học ở Hà Nội đề nghị không thả bóng bay ngày khai giảng và được Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường gửi thư khen ngợi.
Bên cạnh đó còn có em Nguyễn Hà My - Học sinh lớp 12B2, Trường THPT Hòn Gai, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh là cá nhân tích cực tham gia và đoạt giải trong lĩnh vực về bảo vệ môi trường, đặc biệt tập trung tuyên truyền về rác thải nhựa cho học sinh, áp dụng kiến thức về kinh tế tuần hoàn để kéo dài vòng đời của nhựa. Em My đã thành lập câu lạc bộ liên quan đến môi trường và tổ chức được nhiều hoạt động tuyên truyền nâng cao ý thức giảm thiểu rác thải nhựa…
Một điều bất ngờ khác của giải thưởng, theo ban tổ chức, là việc các tổ chức tôn giáo tham gia nhiều nhất từ trước đến nay, với số lượng 15 hồ sơ. Trong đó, Ban Thông tin truyền thông - Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam được vinh danh vì thường xuyên tuyên truyền về bảo vệ môi trường trên các ấn phẩm truyền thông, đồng thời kết hợp tuyên truyền về ăn chay bảo vệ môi trường, bảo vệ động vật hoang dã và các thông tin khác về bảo vệ môi trường lồng ghép trong khi giảng giải giáo lý tại các đạo tràng.
Em Nguyệt Linh, tác giả của bức thư mong không thả bóng bay trong lễ khai giảng.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà nhấn mạnh, Giải thưởng Môi trường Việt Nam đã khẳng định được tầm ảnh hưởng trong đời sống xã hội đất nước và ngày càng thu hút được sự quan tâm của các tổ chức, cá nhân là nhà quản lý, nhà khoa học, tầng lớp nhân dân Trung ương đến địa phương, từ thành thị, nông thôn đến miền núi, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, với mọi lứa tuổi, thành phần nghề nghiệp.
Qua các kỳ xét tặng, hàng trăm tổ chức, cá nhân và cộng đồng đã được giải thưởng vinh danh và tiếp tục có những thành tích xuất sắc, đóng góp thường xuyên, liên tục trong sự nghiệp bảo vệ môi trường.
"Nhiều sáng kiến đạt giải đã được áp dụng vào thực tế góp phần giảm thiểu, cải thiện chất lượng môi trường, thúc đẩy năng lượng tái tạo, tăng trưởng xanh, ứng phó với biến đổi khí hậu, phát triển bền vững trên mọi phương diện, mọi ngành nghề của đất nước"- Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói.
Bức thư truyền cảm hứng
Trong bức thư gửi tới 40 trường học ở Hà Nội, em Nguyễn Nguyệt Linh viết: "Con được biết là hằng năm khi bắt đầu khai giảng, nhà trường thường cho các lớp thả bóng bay lên trời… Nhưng khi thả bóng lên thì các chú chim hoặc động vật khác nuốt vào, nó có thể bị chặn đường ruột và dẫn đến chết đói. Còn khi bóng bay rơi xuống đất hoặc biển thì những chú rùa biển và các loài sinh vật biển khác sẽ bị nhầm lẫn giữa bóng bay và sứa biển".
Cô bé đề xuất: "Con nghĩ rằng trường mình có thể đừng thả bóng bay vào hôm khai giảng hoặc hạn chế số lượng bóng bay, có được không ạ?".
Sau đó, nhiều trường học ở thủ đô Hà Nội đã hưởng ứng ý tưởng đẹp này của em Linh. Trên trang cá nhân, thầy Hà Xuân Nhâm - Hiệu trưởng Trường THPT Phan Huy Chú cảm ơn ý tưởng của bé Nguyệt Linh. "Nguyệt Linh ơi, con thật tuyệt vời! Thầy xin lỗi đã thiếu hiểu biết khi khai giảng nào cũng thả thật nhiều bóng bay để gửi gắm những điều ước tốt đẹp mà vô tình lại đem đến những ảnh hưởng xấu đến môi trường và đôi khi còn nguy hại đến tính mạng của nhiều sinh vật. Cảm ơn con - một cô bé có những suy nghĩ và hành động đẹp. Chúng ta sẽ cùng nhau thực hiện nào"- thầy Nhâm viết.
