Người phụ nữ Hà Nội nhận lại 300 triệu đồng chuyển nhầm
(Dân trí) - Chị Nga chuyển nhầm số tiền 300 triệu đồng vào tài khoản của một người ở Hà Tĩnh. Hai ngày sau chị đã lấy lại được số tiền này.
Ngày 22/3, Công an xã Kỳ Châu (huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) bàn giao số tiền 300 triệu đồng cho Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) trao trả lại cho chị Nguyễn Thị Nga (42 tuổi, trú quận Thanh Xuân).
Trước đó, ngày 20/3, chị Nga chuyển nhầm số tiền 300 triệu đồng vào tài khoản của người khác. Sau đó, người phụ nữ đến Công an quận Thanh Xuân trình báo và nhờ hỗ trợ.
Công an xã Kỳ Châu bàn giao số tiền 300 triệu đồng cho Công an quận Thanh Xuân để trao trả cho chị Nga (Ảnh: Công an Hà Tĩnh cung cấp).
Quá trình xác minh, Công an quận Thanh Xuân xác định chị Nga chuyển nhầm số tiền cho một người có địa chỉ trú tại xã Kỳ Châu, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh.
Nhận được thông tin, ngày 21/3, Công an xã Kỳ Châu khẩn trương phối hợp, xác minh, vận động công dân N.Đ.T. (33 tuổi, trú xã Kỳ Châu), chủ nhân số tài khoản mà chị Nga chuyển nhầm, giao nộp lại số tiền nói trên.
