3 cháu nhỏ nhờ công an trả lại chiếc ví nhặt bên đường
(Dân trí) - Ba cháu nhỏ ở Sóc Trăng trong khi đi chơi nhặt được một ví tiền, đã giao cho công an xã tìm trả lại người đánh rơi.
Công an xã Long Hưng (huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng) cho biết, khoảng 13h20 ngày 30/5, 3 cháu nhỏ Nguyễn Thị Cẩm Giang, Nguyễn Tuấn Khang và Phạm Thị Thanh Thùy (cùng ngụ xã Long Hưng) nhặt được một ví da tại cầu vượt Mỹ Khánh.
Các cháu mang ví đến giao lại cho Công an xã Long Hưng để tìm trả lại cho người đánh rơi.
3 cháu nhỏ trả lại tài sản cho người đánh rơi (Ảnh: CTV).
Qua kiểm tra, công an ghi nhận bên trong ví có thẻ ATM, sợi dây chuyền màu vàng, một ít tiền mặt và giấy tờ khác.
Cơ quan chức năng xác định người đánh rơi ví là P.T.T.T. (18 tuổi, ngụ xã Long Hưng). Công an xã đã liên hệ và mời T. đến trụ sở để trao trả lại tài sản, giấy tờ.
Chị T. cho biết rất vui và xúc động khi nhận lại tài sản, trân trọng trước nghĩa cử của 3 cháu nhỏ và cán bộ, chiến sĩ Công an xã Long Hưng.
"Đây không chỉ là số tài sản lớn với gia đình mà còn có nhiều giấy tờ quan trọng khác", T. chia sẻ.
Trong 3 cháu nói trên, cháu Khang (12 tuổi) và cháu Thùy (14 tuổi) là học sinh THCS, còn cháu Giang (13 tuổi) đã nghỉ học. Gia đình các cháu đều thuộc diện khó khăn.
