Phạt người đăng tin sai về lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột
(Dân trí) - Một thanh niên đăng tin sai trên mạng xã hội Facebook về việc một số quán cà phê bị ép phục vụ miễn phí trong dịp diễn ra lễ hội.
Ngày 13/3, Công an tỉnh Đắk Lắk ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với một trường hợp về hành vi thông tin sai sự thật trên mạng xã hội về lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 8.
Cơ quan công an mời làm việc và xử phạt người đăng tin sai sự thật trên mạng xã hội (Ảnh: Uy Nguyễn).
Trước đó, ngày 7/3, chủ tài khoản mạng xã hội Facebook tên T. (ngụ xã Cư Êbur, TP Buôn Ma Thuột) đăng tải bài viết với nội dung: "Phát hiện một số quán cà phê trong Buôn Ma Thuột khóc ròng khi "bị ép" phục vụ miễn phí trong mấy ngày tới!".
Nội dung sai sự thật này được xác định đã làm ảnh hưởng đến uy tín của ban tổ chức lễ hội, làm nhân dân trên địa bàn hiểu sai về một số hoạt động ý nghĩa của lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã xác định và mời chủ tài khoản Facebook trên lên làm việc. Người này thừa nhận đăng tin sai sự thật nhằm thu hút tương tác trên trang Facebook cá nhân.
Cơ quan chức năng đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính 5 triệu đồng; đồng thời yêu cầu T. cam kết chấp hành các quy định về an ninh mạng, không tuyên truyền, đăng tải, chia sẻ thông tin không chính xác, gây hoang mang dư luận.
Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột diễn ra từ ngày 10/3 đến 14/3. Dịp này, trên 500 quán cà phê trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk tự nguyện đăng ký tham gia phục vụ cà phê miễn phí cho du khách tham gia lễ hội.
