26 cuộc kiểm tra đột xuất, có việc thực hiện gói thầu liên quan AIC
(Dân trí) - Trong 26 cuộc thanh, kiểm tra do Bộ GTVT triển khai có nhiều cuộc kiểm tra đột xuất về công tác đào tạo, sát hạch, cấp GPLX; điều phối giờ cất hạ cánh; thực hiện các dự án liên quan đến Công ty AIC…
Nội dung này được Bộ GTVT thay mặt Chính phủ báo cáo Quốc hội về việc thực hiện một số nghị quyết giám sát chuyên đề, chất vấn liên quan lĩnh vực giao thông vận tải. Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thắng vừa thừa ủy quyền Thủ tướng ký báo cáo.
Liên quan đến việc siết chặt kỷ cương trách nhiệm trong công tác quản lý và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí, Bộ trưởng GTVT cho biết đã ban hành kế hoạch và tổ chức thanh tra những lĩnh vực tiềm ẩn nguy cơ phát sinh tham nhũng, tiêu cực và lĩnh vực có nhiều phản ánh, khiếu nại, tố cáo, dư luận xã hội quan tâm.
"Từ tháng 6/2022 đến nay, Bộ GTVT đã chỉ đạo triển khai 26 cuộc thanh tra, kiểm tra, trong đó có nhiều cuộc kiểm tra đột xuất, diện rộng, phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ tiêu cực", theo thống kê trong báo cáo của Chính phủ.
Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thắng (Ảnh: Phạm Thắng).
Bộ trưởng GTVT dẫn chứng một số cuộc kiểm tra về công tác tổ chức thực hiện dự án thành phần thuộc Dự án đầu tư xây dựng công trình đường cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025; công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe; công tác điều phối giờ cất hạ cánh (slot); tổ chức thực hiện các dự án/gói thầu liên quan đến Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) và hệ sinh thái; công tác quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại Công ty DAMCO…
Trong lĩnh vực đầu tư xây dựng công trình giao thông trọng điểm, Bộ GTVT đã chỉ đạo tổ chức kiểm tra đột xuất 9 dự án trọng điểm trong quá trình triển khai và chỉ ra các tồn tại, thiếu sót trong công tác quản lý dự án…
Báo cáo về nhiệm vụ hoàn thiện quy trình, quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật, nâng cao chất lượng đào tạo, sát hạch, cấp và quản lý giấp phép lái xe, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng nhấn mạnh đây là lĩnh vực có phạm vi, ảnh hưởng lớn đối với xã hội, tác động đến nhiều đối tượng, có nhiều diễn biến phức tạp trong thực tiễn.
"Tuy vậy, một số nơi có hiện tượng buông lỏng trong công tác quản lý, giám sát dẫn đến tiềm ẩn nhiều nguy cơ tiêu cực", Chính phủ nhận định trong báo cáo gửi Quốc hội.
Năm 2023, Bộ trưởng GTVT đã quyết định thành lập các Đoàn kiểm tra toàn diện, tổng thể công tác quản lý đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe của các Sở GTVT trên phạm vi toàn quốc.
Tinh thần được cơ quan quản lý nhấn mạnh là kiểm tra một cách công khai, minh bạch, độc lập, khách quan, nghiêm túc, làm đến đâu xử lý sai phạm (nếu có) đến đó.
Tư lệnh ngành giao thông cho biết qua kiểm tra đã phát hiện một số tồn tại tiềm ẩn nguy cơ tiêu cực như: Việc khai thác dữ liệu DAT để quản lý công tác đào tạo còn hạn chế; chưa kiểm tra, giám sát khóa học, kỳ thi cấp chứng chỉ hoặc thực hiện còn hình thức, không đúng thực tế; có hiện tượng thí sinh trao đổi với nhau, sát hạch viên trao đổi với thí sinh trong sát hạch lý thuyết...
Theo thống kê của Bộ GTVT, hiện cả nước có 371 cơ sở đào tạo lái ô tô, ở 63 tỉnh, thành phố (Ảnh: Xuân Lộc).
Đặc biệt, qua công tác kiểm tra đã chuyển thông tin nhiều cơ sở đào tạo lái xe nghi ngờ có dấu hiệu tiêu cực đến cơ quan công an địa phương để xác minh và xử lý, theo báo cáo của Chính phủ.
Đề cập đến giải pháp, Bộ trưởng GTVT cho biết sẽ tiếp tục rà soát quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấp phép lái xe nhằm kịp thời phát hiện những nội dung không còn phù hợp để đề xuất sửa đổi, điều chỉnh, bổ sung.
Cơ quan quản lý cũng sẽ chấn chỉnh, nâng cao chất lượng công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe; có cơ chế kiểm soát chặt chẽ, chấm dứt tình trạng cấp giấy phép lái xe cho người nghiện ma túy, người không đủ năng lực, hành vi, sức khỏe; nghiên cứu giải pháp quản lý lái xe sau đào tạo…
Theo thống kê của Bộ GTVT, hiện cả nước có 371 cơ sở đào tạo lái ô tô, ở 63 tỉnh, thành phố; 154 trung tâm sát hạch lái xe tại 57 tỉnh, thành phố.
