Ngăn tình trạng tham nhũng, lợi ích nhóm trong xây dựng pháp luật
(Dân trí) - "Không để bị chi phối, tác động bởi các hành vi không lành mạnh nhằm cài cắm lợi ích nhóm, lợi ích cục bộ, làm sai lệch chủ trương chính sách, nội dung văn bản quy phạm pháp luật".
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Đặng Quốc Khánh nhấn mạnh như vậy trong công văn yêu cầu các đơn vị trực thuộc thực hiện Nghị quyết số 126/NQ-CP của Chính phủ về một số giải pháp nâng cao chất lượng công tác xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật và tổ chức thi hành pháp luật nhằm ngăn ngừa tình trạng tham nhũng, lợi ích nhóm, lợi ích cục bộ.
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Đặng Quốc Khánh (Ảnh: Phạm Thắng).
Ông Khánh yêu cầu tham mưu, đề xuất việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật phải đúng thẩm quyền về nội dung và hình thức. Hồ sơ đề nghị xây dựng dự án, dự thảo văn bản phải đảm bảo đầy đủ các tài liệu theo quy định và đảm bảo chất lượng của từng tài liệu.
"Không trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng ban hành các văn bản hành chính có chứa quy phạm pháp luật", ông Khánh nêu rõ.
Bên cạnh đó, ông yêu cầu quá trình lập đề nghị xây dựng văn bản phải tiến hành tổng kết, đánh giá thực tiễn, đánh giá đầy đủ tác động của chính sách.
Quá trình soạn thảo văn bản cần bám sát các chính sách đã được thông qua và tuân thủ nghiêm trình tự, thủ tục, thời hạn soạn thảo.
Người đứng đầu Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu phải tổ chức lấy ý kiến đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của chính sách, dự thảo văn bản và các tổ chức, hiệp hội, các chuyên gia, nhà khoa học, người làm thực tiễn bằng các hình thức phù hợp. Nghiêm túc nghiên cứu tiếp thu ý kiến thẩm định của Bộ Tư pháp, ý kiến của thành viên Chính phủ với các đề nghị xây dựng văn bản, dự án, dự thảo; trường hợp không tiếp thu phải có báo cáo giải trình đầy đủ.
Trong công tác tổ chức thi hành pháp luật, Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh yêu cầu chú trọng đến việc tổ chức đối thoại với doanh nghiệp, người dân về vướng mắc, bất cập.
Đặc biệt, ông Khánh đề nghị tăng cường kiểm tra, phát hiện ngăn chặn và kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi "tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm" trong công tác xây dựng và thi hành pháp luật.
Xác minh hành vi nhũng nhiễu, gây khó khăn
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Quý Kiên vừa yêu cầu, từ nay tới cuối năm các đơn vị thuộc Bộ phải thực thi dứt điểm các phương án cắt giảm, đơn giản hóa quy định kinh doanh, thủ tục hành chính, giấy tờ công dân đã được phê duyệt theo Nghị quyết 79/2017 của Chính phủ.
Trong đó, tập trung cải cách quy trình, thủ tục nội bộ để khắc phục tình trạng né tránh, đùn đẩy trách nhiệm, tâm lý e dè, sợ sai, sợ trách nhiệm, không dám tham mưu, đề xuất xử lý công việc.
"Tổ chức kiểm tra, xác minh hành vi nhũng nhiễu, gây khó khăn trong giải quyết thủ tục hành chính theo phản ánh của các phương tiện thông tin đại chúng và của người dân, doanh nghiệp qua các kênh thông tin khác nhau. Xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có liên quan theo đúng quy định", Thứ trưởng Trần Quý Kiên nêu rõ.
