Thi thể người cháy đen trong trụ sở bỏ hoang
(Dân trí) - Thi thể một người đàn ông vừa được phát hiện cháy đen trong trụ sở doanh nghiệp bỏ hoang tại Quảng Bình. Danh tính nạn nhân và nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.
Tối 9/10, lãnh đạo phường Bắc Lý, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, xác nhận, người dân vừa phát hiện một thi thể trong tình trạng bị chết cháy tại trụ sở doanh nghiệp bỏ hoang trên địa bàn.
Hiện trường nơi phát hiện thi thể người đàn ông (Ảnh: Nhật Anh).
Thi thể này được phát hiện vào khoảng 17h cùng ngày, tại trụ sở công ty cầu đường cũ, hiện bỏ hoang, thuộc tổ dân phố 14, phường Bắc Lý.
Bước đầu, cơ quan chức năng xác định nạn nhân là nam giới, chưa rõ danh tính; nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ.
