Ô tô tông 5 xe máy, người bị thương nằm la liệt trên vỉa hè
(Dân trí) - Ô tô do nam tài xế có dấu hiệu say xỉn điều khiển đã tông vào 5 xe máy đang đậu ở hành lang đường bộ ở Bình Dương khiến 1 người chết, ít nhất 4 người bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 16h30 ngày 15/10 trên đường Huỳnh Văn Lũy, phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương).
Thời điểm trên, ô tô loại 5 chỗ do nam tài xế tên Huỳnh Thanh Bàng (SN 1974, ngụ Bình Dương) điều khiển, lưu thông trên đường Huỳnh Văn Lũy hướng từ đường Lý Thái Tổ đi đường Võ Văn Kiệt.
Khi xe đang lưu thông đã bị mất lái, tông vào 5 xe máy của các phụ huynh đang đứng chờ con học thêm.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Người dân cung cấp).
Cú tông mạnh khiến ít nhất 5 phụ huynh cùng xe máy bị húc văng. Anh T.V.L. (SN 1963, ngụ Bình Dương) tử vong tại chỗ, ít nhất 4 người khác bị thương.
Tại hiện trường xe máy và người bị thương nằm la liệt trên vỉa hè, ô tô bị hư hỏng nặng phần đầu.
Theo một số nhân chứng tại hiện trường, sau tai nạn, nam tài xế bước xuống xe trong tình trạng không được tỉnh táo.
Người này đã rời khỏi hiện trường, đến công an phường trình diện. Qua kiểm tra ban đầu, tài xế có nồng độ cồn trong hơi thở.
