Nữ sinh viên thiệt mạng khi rơi từ tầng 19 chung cư ở TPHCM
(Dân trí) - Nữ sinh viên được người dân phát hiện đã tử vong khi rơi từ lầu cao chung cư Vinhome Grand Park ở TP Thủ Đức, TPHCM.
Ngày 10/10, Công an TP Thủ Đức đang điều tra nguyên nhân một cô gái rơi từ lầu cao, tử vong tại chung cư Vinhome Grand Park trên đường Nguyễn Xiển, phường Long Thạnh Mỹ.
Lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường (Ảnh: Đỗ Bá)
Khoảng 5h cùng ngày, người dân sống tại chung cư bất ngờ nghe tiếng động mạnh. Khi kiểm tra, họ phát hiện một cô gái nằm tử vong trên mặt đất.
Công an TP Thủ Đức đã đến căng dây, lấy lời khai nhân chứng, khám nghiệm hiện trường. Danh tính nạn nhân được xác định tên H.N.B. (20 tuổi).
B. là sinh viên một trường trên địa bàn, đang thuê căn hộ sống chung với bạn ở tầng 19.
Đến trưa cùng ngày, thi thể nạn nhân được công an đưa về nhà xác.
