Tài xế uống 4 lon bia: "CSGT phạt 7 triệu đồng tôi lấy gì đóng"
(Dân trí) - Sau khi bị Đội CSGT Tân Sơn Nhất kiểm tra có nồng độ cồn kịch khung, nam tài xế không hợp tác với lực lượng chức năng mà liên tục gọi điện thoại nhờ người can thiệp bỏ qua lỗi vi phạm.
22h ngày 14/10, Đội CSGT Tân Sơn Nhất (Phòng CSGT Công an TPHCM) lập chốt kiểm tra nồng độ cồn tại giao lộ Út Tịch - Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình.
Tài xế T. liên tục bấm số gọi nhờ người can thiệp CSGT bỏ qua lỗi vi phạm (Ảnh: An Huy).
Nam tài xế T.T.T. (34 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) là nhân viên Công ty TNHH Một thành viên dịch vụ Công ích quận Phú Nhuận lái xe máy trên đường Út Tịch có biểu hiện không tỉnh táo liền bị CSGT dừng phương tiện kiểm tra.
Tổ công tác phát hiện ông T. có nồng độ cồn mức 0,401mg/lít khí thở nên lập biên bản xử phạt 7 triệu đồng, tước bằng lái 23 tháng, tạm giữ xe 7 ngày.
Quá trình làm việc, nam tài xế không chịu ký biên bản và liên tục gọi điện thoại người quen nhờ can thiệp Đội CSGT Tân Sơn Nhất bỏ qua lỗi vi phạm.
"Tôi không ký biên bản, các anh chờ tôi gọi điện thoại, có người nói chuyện với các anh. Thật sự tôi không biết uống rượu bia rồi lái xe là vi phạm, lúc các anh bắt xe thì tôi mới biết", ông T. nói với CSGT rồi tiếp tục gọi điện thoại.
Khi biết không thể nhờ người can thiệp CSGT, tài xế T. mới chịu ngồi vào bàn ký biên bản (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Sau hơn 20 phút gọi điện thoại cho một số người và đưa cho CSGT nói chuyện xin không thành, biết không thể can thiệp được tổ công tác, nam tài xế đồng ý ký biên bản. "Tối nay đi đám ma, tôi uống khoảng 4 lon và hoàn toàn tỉnh táo. Tôi làm lương Nhà nước, CSGT phạt 7 triệu đồng tôi lấy gì đóng", tài xế này nói.
Lúc 22h15, ông N.V.L. (59 tuổi, quê Bình Định) lái xe máy chống chân không vững khi dừng đèn đỏ tại giao lộ Út Tịch - Cộng Hòa cũng bị CSGT kiểm tra có nồng độ cồn 0,662mg/lít khí thở. Ông L. không xuất trình được bất kỳ giấy tờ tùy thân nào, bị CSGT lập biên bản tạm giữ phương tiện.
Nam tài xế có biết làm nghề thợ mộc trên đường Tô Hiến Thành, quận 10. Do là cuối tuần, chủ nhà tổ chức tiệc đãi thợ, ông uống khoảng 4 lon bia rồi lái xe về phòng trọ ở huyện Bình Chánh.
"Tôi nghĩ uống một ít bia, đủ giữ tỉnh táo và lái xe đừng gây hậu quả là được. Xe tôi cũ lắm rồi mà bị phạt 7 triệu đồng, tôi bỏ xe luôn chứ lấy tiền đâu đóng", ông L. nói rồi bắt xe ôm về nhà.
Tài xế L. có nồng độ cồn 0,662mg/lít khí thở bị CSGT lập biên bản (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Trong đêm, hai tài xế xe máy khác lần lượt có nồng độ cồn mức 0,280 và 0,307mg/lít khí thở cũng bị CSGT lập biên bản xử phạt, tạm giữ phương tiện.
Một cán bộ Đội CSGT Tân Sơn Nhất cho biết việc kiểm tra nồng độ cồn được đơn vị thực hiện mỗi ngày nhằm kiểm tra, xử lý tài xế vi phạm, ngăn ngừa tai nạn giao thông. "Quá trình làm việc, có một số người vi phạm gọi điện thoại nhờ người tác động nhưng chúng tôi kiên quyết xử lý nghiêm", cán bộ này nói.
