Thực hư thông tin Huấn "Hoa Hồng" bị bắt
(Dân trí) - Nguồn tin của phóng viên Dân trí phủ nhận thông tin cơ quan chức năng huyện Gia Lâm bắt giữ Huấn "Hoa Hồng". Nguồn tin này cũng cho biết chưa có thông tin nào cho rằng ông Huấn vi phạm pháp luật.
Tối 20/2, mạng xã hội lan truyền hình ảnh và bài đăng có nội dung liên quan đến ông Bùi Xuân Huấn (tức Huấn "Hoa Hồng", 39 tuổi).
Theo đó, nhiều tài khoản chia sẻ bức ảnh lực lượng công an đứng trước một căn biệt thự. Nội dung đính kèm bức ảnh cho rằng đó là nhà của Huấn "Hoa Hồng" và đặt nghi vấn người đàn ông này bị bắt.
Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội (Ảnh: Chụp màn hình).
Cộng đồng mạng bình luận, chỉ ra điểm trùng khớp về con trâu vàng đặt trước cửa ngôi nhà trong bức ảnh, giống với con trâu trước cửa nhà Huấn "Hoa Hồng" ở một khu đô thị tại huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Liên quan đến tin đồn trên, nguồn tin của phóng viên Dân trí phủ nhận thông tin cơ quan chức năng huyện Gia Lâm bắt giữ Huấn "Hoa Hồng". Nguồn tin này cũng cho biết chưa có thông tin nào cho rằng ông Huấn vi phạm pháp luật.
Huấn "Hoa Hồng" là cá nhân được nhiều người biết đến thông qua các video trên mạng xã hội với nội dung khoe tiền, vàng, bán hàng online... Huấn "Hoa Hồng" từng liên tục xuất hiện cùng các "giang hồ mạng" như Khá "Bảnh", Quang "Ramboo"... trước khi những đối tượng này bị bắt.
