Cứu sống cô gái trẻ gieo mình xuống sông Vân
(Dân trí) - Một cô gái trẻ đang đi xe trên đường bất ngờ bỏ lại phương tiện nhảy xuống sông Vân. Phát hiện sự việc, lực lượng chức năng nhanh chóng cứu giúp, đưa cô gái lên bờ an toàn.
Sáng 13/10, tại khu vực sông Vân, đoạn qua phường Nam Thành, TP Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình xảy ra sự việc hy hữu. Cô gái trẻ (chưa rõ danh tính) đang đi xe trên quốc lộ 1A bất ngờ bỏ lại phương tiện, sau đó chạy ra giữa cây cầu nối 2 bờ sông Vân rồi gieo mình xuống sông.
Cô gái trẻ chới với giữa dòng nước sâu (Ảnh cắt từ clip người dân cung cấp).
Phát hiện sự việc, nhiều người dân cùng lực lượng CSGT Công an TP Ninh Bình đang làm nhiệm vụ gần khu vực đã nhanh chóng đến hiện trường, nhảy xuống sông cứu cô gái.
Nhờ sự hỗ trợ kịp thời, cô gái trẻ được cứu sống. Lực lượng cứu hộ đã dùng phao đưa cô gái vào bờ an toàn. 
Nạn nhân sau đó được đưa về Công an phường Nam Thành. Cô gái sau đó đã dần bình tĩnh trở lại, cho biết do buồn phiền chuyện tình cảm nên không giữ được bình tĩnh.
