Hà Nội: Nhân viên trực ban chạy tàu "dính" nồng độ cồn
(Dân trí) - Quá trình kiểm tra nồng độ cồn, tổ công tác của Cục CSGT đã phát hiện ông N.Đ.H., nhân viên trực ban chạy tàu, vi phạm nồng độ cồn 0,290miligam/lít khí thở.
Ngày 13/10, thông tin từ Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, vào lúc 22h28 ngày 5/10, tại Ga Phú Diễn, km15+050 tuyến đường sắt Bắc Hồng - Văn Điển (Hà Nội), tổ công tác của Cục CSGT kiểm tra nồng độ cồn đối với nhân viên đường sắt.
Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện ông N.Đ.H. (SN 1973, ở huyện Đan Phượng, Hà Nội), là trực ban chạy tàu, vi phạm nồng độ cồn 0,290miligam/lít khí thở.
Lực lượng CSGT đo nồng độ cồn trong hơi thở đối với nhân viên đường sắt (Ảnh: Cục CSGT).
Với vi phạm trên, ông H. sẽ bị xử phạt 5 triệu đồng, đồng thời Cục CSGT cũng có thông báo gửi tới Tổng công ty Đường sắt Việt Nam để có hình thức xem xét, xử lý đối với ông H.
