Khen thưởng nữ nhân viên bưu điện 2 lần "phá" vụ lừa đảo
(Dân trí) - Nhận được điện thoại từ một người tự xưng là cán bộ hải quan, người phụ nữ liền ra bưu điện chuyển tiền để "nhận quà từ nước ngoài". Tuy nhiên, người này đã được một nhân viên bưu điện kịp ngăn lại.
Ngày 10/10, một lãnh đạo UBND xã Đức Mạnh (huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông) cho biết UBND huyện vừa tổ chức khen thưởng chị Hà Thị Mai, nhân viên bưu điện xã Đức Mạnh vì có thành tích tốt trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh, Tổ quốc năm 2022.
Chị Mai chính là người đã 2 lần ngăn cản một người phụ nữ có ý định chuyển hàng chục triệu đồng cho các đối tượng lừa đảo để "nhận quà từ nước ngoài gửi về" vào đầu tháng 10 vừa qua.
Chị Mai (thứ 4 từ phải qua) nhận bằng khen của UBND huyện Đắk Mil (Ảnh: CTV).
Chị Mai nhớ lại, mới đây một người dân trên địa bàn xã Đức Mạnh đến bưu điện xã để gửi tiền. Do chưa gửi bao giờ nên người phụ nữ này nhờ chị Mai làm giúp.
Cùng thời điểm, người phụ nữ liên tục nhận được điện thoại từ người lạ thúc giục chuyển tiền sớm để nhận 2 kiện hàng đang bị hải quan giữ tại Hà Nội.
Nghi ngờ đây là hành vi lừa đảo, chị Mai có giải thích cho nữ khách hàng, đồng thời cho biết đã có rất nhiều trường hợp tương tự, mất tiền nhưng không nhận được quà.
"Sau khi nghe tôi tư vấn, người phụ nữ này không gửi tiền. Tuy nhiên, một lúc sau chị này lại đến để nhờ tôi gửi tiền đi. Phía đầu dây bên kia đe dọa, nếu chị này không gửi tiền, kiện hàng sẽ bị gửi trả lại nơi gửi đi và người gửi có thể bị xử lý. Sau đó, tôi đã hướng dẫn chị này báo Công an xã Đức Mạnh để được hỗ trợ", chị Mai nhớ lại.
Nhờ sự can thiệp kịp thời của cơ quan chức năng, người phụ nữ nhẹ dạ đã bảo toàn được số tiền của mình.
Chị Mai có 11 năm công tác trong lĩnh vực bưu chính viễn thông.
