Kho nhựa ở Quảng Nam bốc cháy dữ dội
(Dân trí) - Một kho chứa vật liệu nhựa ở Quảng Nam bốc cháy dữ dội giữa lúc trời đổ mưa lớn, cột khói cao hàng chục mét.
Đám cháy bùng phát khoảng 7h sáng nay (16/10) tại kho nhựa Long Hải (phường Hòa Thuận, TP Tam Kỳ, Quảng Nam).
Ngọn lửa bùng phát dữ dội (Ảnh: Bình An).
Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ và cứu nạn, Công an tỉnh Quảng Nam đã điều 5 xe cứu hỏa cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Thiếu tướng Nguyễn Đức Dũng - Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam - cũng có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác chữa cháy.
Do trong kho chứa vật liệu dễ cháy nên ngọn lửa bùng phát dữ dội, cột khói đen bốc cao hàng chục mét, người dân ở xa vài kilomet vẫn thấy khói đen bốc lên.
Do đám cháy quá lớn cộng với trời mưa to nên công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn. 
Cột khói bốc cao hàng chục mét (Ảnh: Bình An).
Đến khoảng 9h cùng ngày, thời tiết trên địa bàn TP Tam Kỳ vẫn mưa lớn, lực lượng chức năng đang nỗ lực khống chế ngọn lửa, đồng thời phân luồng điều tiết giao thông, đảm bảo an toàn cho các phương tiện lưu thông qua khu vực xảy ra cháy.
Lực lượng chức năng nỗ lực dập tắt đám cháy (Ảnh: Bình An).
Nguyên nhân xảy ra vụ cháy và thống kê thiệt hại đang được cơ quan chức năng làm rõ.
Người dân đội mưa xem lực lượng chức năng chữa cháy (Ảnh: Bình An).
