Cuộc thi Sáng kiến An toàn giao thông Việt Nam 2023 trao giải cho tác phẩm chiến thắng
(Dân trí) - Giải pháp cải tạo hệ thống hồ điều hòa, công viên hiện tại trở thành hồ đa năng, đa mục tiêu bền vững tại Việt Nam nhận giải Nhất trong cuộc thi Sáng kiến an toàn giao thông Việt Nam 2023.
Sau hơn 4 tháng phát động và triển khai, cuộc thi Sáng kiến An toàn giao thông Việt Nam 2023 đã đi đến Vòng chung kết và trao giải vào chiều ngày 11/10.
Chương trình do Cục Cảnh sát Giao thông, Báo Dân trí và Công ty Ô tô Toyota Việt Nam phối hợp thực hiện.
10 tác phẩm xuất sắc nhất được chọn lọc từ gần 1.200 bài thi gửi về chương trình đã cùng tham gia thuyết trình trực tiếp trước ban giám khảo, trả lời câu hỏi phản biện để tranh tài cho các hạng mục giải thưởng Nhất, Nhì, Ba.
Toàn cảnh lễ trao giải Cuộc thi Sáng kiến An toàn giao thông Việt Nam 2023.
Kết quả, tác phẩm Giải pháp cải tạo hệ thống hồ điều hòa, công viên hiện tại trở thành hồ đa năng, đa mục tiêu, bền vững tại Việt Nam đã nhận được giải cao nhất của cuộc thi.
Đây là sản phẩm của nhóm nghiên cứu HAC thuộc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - nhóm cũng đã từng có tác phẩm nhận giải Nhì trong cuộc thi năm 2022.
Giải pháp được đánh giá cao nhờ kết hợp đầy đủ các yếu tố về giao thông, an toàn, vệ sinh, môi trường, kinh tế và thẩm mỹ, cảnh quan trong một chương trình phát triển hạ tầng giao thông toàn diện thí điểm thực hiện tại TPHCM.
Giải pháp được kỳ vọng là dự án mang tính đột phá, hiệu quả chuyển đổi mô hình tăng trưởng và hiệu quả đầu tư công cho quý IV/2023 của Chính phủ.
Với giải nhất, nhóm tác giả nhận phần thưởng 60 triệu đồng tiền mặt, kỷ niệm chương của chương trình và bằng chứng nhận do Cục An toàn giao thông trao tặng.
Cuộc thi cũng tìm ra 4 giải Nhì, chia đều cho 2 hạng mục. Theo đó, tại hạng mục Sáng kiến An toàn giao thông, tác phẩm Thiết kế trụ đảm bảo giao thông di động phục vụ công tác phân luồng, điều tiết giao thông tại các điểm giao cắt và tác phẩm Móc chìa khóa "Đã uống rượu bia thì không lái xe" nhận giải Nhì.
Trong khi đó, 2 giải Nhì của hạng mục Sáng kiến công nghệ về An toàn giao thông được trao cho tác phẩm Giải pháp nâng cao kiến thức an toàn giao thông cho học sinh thông qua các trò chơi E-learning và tác phẩm Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong điều tiết giao thông và phát hiện đi ngược chiều.
5 giải Ba được trao cho các tác phẩm còn lại trong top 10, gồm Ứng dụng tự động báo vị trí xe máy khi bị tai nạn qua SMS trên hệ điều hành Android; Thiết bị cảm biến phát hiện người trong vị trí những điểm mù của xe tải lớn; Máy bay không người lái khảo sát và đảm bảo an toàn giao thông đường bộ, đường sắt; Giải pháp nâng cao hiệu quả cảnh báo giao thông tại khu vực ngã 3, ngã 4 có đèn tín hiệu tại các khu đô thị; Xử phạt bằng đào tạo và khen thưởng.
5 tác phẩm nhận giải Ba của chương trình.
Ngoài ra, ban tổ chức cũng trao cho 6 tác giả, nhóm tác giả được giải Khuyến khích của cuộc thi Sáng kiến An toàn giao thông Việt Nam 2023.
Phát biểu tổng kết chương trình, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Lê Văn Thanh khẳng định cuộc thi năm 2023 đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các tầng lớp nhân dân.
"Các ý tưởng, giải pháp phong phú, sáng tạo, thể hiện sự đổi mới của các tác giả, tập trung vào lĩnh vực như nâng cao ý thức chấp hành pháp luật giao thông, cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông, ứng dụng công nghệ thông tin trong bảo đảm an toàn giao thông…. Tôi tin tưởng các giải pháp được nhận giải thưởng trong lễ trao giải hôm nay sẽ góp phần quan trọng trong việc nâng cao an toàn giao thông, bảo vệ tính mạng, tài sản của người dân", Thứ trưởng phát biểu.
Thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng Cục cảnh sát giao thông, Bộ Công an, cho biết từ cuộc thi, tính lan tỏa về ý thức tham gia giao thông đúng luật đã đi sâu vào cộng đồng. Nhờ đó, tổng kết 9 tháng đầu năm 2023, thống kê về tai nạn giao thông đã giảm ở cả 3 tiêu chí, với số người chết và bị thương giảm mạnh.
"Đây là những ý tưởng, sáng kiến được các em học sinh, thầy cô giáo, người dân ở các khu vực cụ thể và cả những cán bộ làm công tác giao thông xuất phát từ thực tế hàng ngày mà họ phải đối mặt. Sự lan tỏa của cuộc thi trong năm thứ 2 triển khai đã vượt xa khỏi tưởng tượng của tôi với số lượng hơn 1.200 bài thi, với những tác phẩm có thể áp dụng ngay vào thực tế", Thiếu tướng Lê Xuân Đức chia sẻ.
Chương trình Sáng kiến An toàn giao thông Việt Nam năm 2023 do Cục Cảnh sát Giao thông, Báo Dân trí và Công ty Ô tô Toyota Việt Nam phối hợp thực hiện.
Chương trình được phát động với mục đích nâng cao ý thức của người dân khi tham gia giao thông, tìm kiếm những ý tưởng, sản phẩm sáng tạo để đưa tình trạng giao thông Việt Nam dần ổn định hơn và giúp người tham gia giao thông hiểu đúng luật, tham gia giao thông an toàn, văn minh hơn.
Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình cũng như thể lệ tham gia cuộc thi, độc giả có thể truy cập https://sangkienatgt.dantri.com.vn.
Đồng hành cùng Chương trình Sáng kiến An toàn giao thông Việt Nam có đơn vị tài trợ chính Công ty Ô tô Toyota Việt Nam, đơn vị tài trợ Tổng công ty Bảo hiểm PVI.
