Thời tiết ngày 10/9: Mưa dông nhiều nơi trên cả nước
(Dân trí) - Thời tiết Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp diễn tình trạng nhiều mây, âm u, mưa dông tập trung vào chiều tối và đêm. Trong khi đó, Tây Nguyên và Nam Bộ cũng xuất hiện mưa lớn về chiều và tối.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết ngày 10/9, khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ xuất hiện mưa rào và dông rải rác. Thời tiết âm u, nhiều mây, lượng mưa dao động 15-30mm. Một số nơi mưa to trên 70mm.
Tại Tây Nguyên và Nam Bộ, mưa dông tiếp diễn nhưng tập trung vào chiều tối và đêm. Lượng mưa ở Tây Nguyên dao động 15-30mm, trong khi Nam Bộ phổ biến 20-40mm, có nơi trên 80mm. 
Người dân đề phòng trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ nguy cơ gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi.
Cơ quan khí tượng cảnh báo từ ngày 11-12/9, khu vực Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và dông, cục bộ có mưa to đến rất to.
Mưa dông còn duy trì nhiều nơi trên cả nước đến hết ngày 12/9, tập trung vào chiều và tối (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Dự báo thời tiết ngày 10/9 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Có mây, mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa lớn tập trung vào chiều và đêm. Gió nhẹ. Trong mưa dông khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 24-26 độ C, cao nhất 31-33 độ C. 
- Phía Tây Bắc Bộ: Có mây, mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa lớn tập trung về chiều và đêm. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 31-34 độ C. 
- Phía Đông Bắc Bộ: Có mây, mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa lớn tập trung vào chiều và đêm. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, vùng núi có nơi dưới 24 độ C; cao nhất 31-34 độ C. 
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Phía bắc có mây, mưa rào và dông rải rác, có nơi mưa lớn tập trung vào chiều và đêm. Phía nam ngày nắng, chiều tối và tối có mưa vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, cao nhất 31-34 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Có mây, ngày nắng, chiều tối và tối có mưa rào kèm dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, cao nhất 32-35 độ C. 
- Tây Nguyên: Có mây, mưa rào và dông vài nơi. Riêng chiều tối và tối mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa lớn. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, cao nhất 27-30 độ C. 
- Nam Bộ: Có mây, mưa rào và dông vài nơi. Riêng chiều tối và tối mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa to. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, cao nhất 30-33 độ C. 
