Chồng lái ô tô rồi "mất tích", vợ nghe tin ô tô chìm dưới sông Đà
(Dân trí) - Lực lượng chức năng huyện Quỳnh Nhai (tỉnh Sơn La) đang làm rõ vụ người đàn ông lái ô tô rời khỏi nhà rồi "mất tích". Hiện ô tô của người này được tìm thấy dưới sông Đà.
Ngày 12/1, mạng xã hội xuất hiện thông tin về việc một người đàn ông tên Trí (ngụ phường Quyết Tâm, TP Sơn La) lái ô tô màu trắng rời khỏi nhà từ sáng 10/1, đến nay gia đình chưa liên lạc được.
Bài viết đăng tải kèm hình ảnh lực lượng chức năng phát hiện, trục vớt ô tô và tiến hành công tác cứu hộ cứu nạn ở khu vực sông Đà (huyện Quỳnh Nhai).
Khu vực tìm thấy chiếc ô tô của anh Trí.
Liên quan vụ việc, chiều cùng ngày, trao đổi với PV Dân trí, chị Cà Thị Hà (40 tuổi, vợ anh Trí) xác nhận thông tin và cho biết, hiện chị cùng người thân rất lo lắng khi chưa liên lạc được với chồng.
Lực lượng chức năng tìm kiếm và trục vớt ô tô của anh Trí.
Theo chị Hà, gia đình chị làm xưởng sửa chữa ô tô tại phường Quyết Tâm, TP Sơn La. Sáng 10/1, trước khi lái ô tô rời khỏi nhà, anh Trí có dặn nhân viên là đi huyện Quỳnh Nhai để sửa chữa ô tô cho khách. Sau đó, chị cùng nhiều người không liên lạc được với anh Trí và đến Công an huyện Quỳnh Nhai trình báo.
Khu vực tìm thấy ô tô cách cầu Pá Uôn khoảng 2km.
"Đến hôm nay 12/1, lực lượng chức năng đã tìm thấy xe của chồng tôi ở dưới khu vực sông Đà, cách cầu Pá Uôn khoảng 2km, thuộc địa phận huyện Quỳnh Nhai. Tuy nhiên trong lúc kéo ô tô lên thì bị đứt cáp, hiện chưa rõ có chồng tôi trong xe hay không", chị Hà nói.
Trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an huyện Quỳnh Nhai xác nhận thông tin và cho biết, sau khi nhận được tin báo, đơn vị đã cử lực lượng phối hợp các đơn vị liên quan tìm kiếm và làm rõ vụ việc.
