Bị truy đuổi, tài xế say xỉn nói "không có lối thoát, cho em xin"
(Dân trí) - Quá trình bị CSGT Bình Phước đo nồng độ cồn, tài xế say xỉn nhắm tịt mắt và nói "em không có lối thoát, cho em xin". Người này còn thách thức công an "mày ngon mày đấm đi, đấm mạnh lên".
Theo đó, khoảng 21h ngày 9/10, tài xế L.G.L. (31 tuổi, ngụ huyện Phú Riềng, Bình Phước) say xỉn, chạy xe loạng choạng trên quốc lộ 14 đoạn qua xã Nghĩa Trung, huyện Bù Đăng.
Thời điểm này, Trạm CSGT Đồng Phú (thuộc Phòng CSGT Công an Bình Phước) phát hiện sự việc nên đã âm thầm truy đuổi, dùng camera ghi lại.
Tài xế say xỉn không nhận thức được hành vi vẫn cố chạy xe (Ảnh: Cắt từ clip).
Sau gần 2km, tổ công tác đã vượt lên, yêu cầu tài xế dừng xe để kiểm tra. Khi L. được yêu cầu xuống làm việc, tài xế này vẫn cố hút điếu thuốc, sau đó bước xuống xe trong tình trạng không được tỉnh táo.
Người này đứng bên cạnh CSGT trong tình trạng nhắm tịt mắt. Khi bị CSGT đo nồng độ cồn, tài xế nói không nên lời với nội dung "em không có lối thoát, cho em xin".
Sau khi đo nồng độ cồn, tài xế được đưa về trụ sở công an để làm việc. Tại đây, tài xế L. vẫn không thể tỉnh táo để làm việc. Khi CSGT lập biên bản xong và tài xế ra về thì người này đứng trước cổng trạm CSGT, liên tục chửi bới.
L. nói "tôi vi phạm tôi chấp nhận, tôi đợi quyết định, đợi văn bản". Không chỉ vậy L. còn thách thức công an "mày ngon mày đấm đi, đấm mạnh lên".
Tài xế L. bị đo nồng độ cồn sau quãng đường gần 2km chạy xe loạng choạng (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau đó, CSGT khuyên can tài xế ra về, ngày mai tỉnh táo thì lên làm việc và có sự xuất hiện của công an xã nên tài xế mới chịu đi về.
Trung tá Nguyễn Tấn Vạn, Trạm trưởng Trạm CSGT Đồng Phú (thuộc Phòng CSGT Công an Bình Phước), cho biết, thực hiện cao điểm chuyên đề về xử lý nồng độ cồn của Bộ Công an, hàng tuần đơn vị đều tổ chức đo nồng độ cồn khoảng 3-4 buổi. Mỗi buổi ra quân, phát hiện khoảng 10 trường hợp nếu trời không mưa.
Theo Trung tá Vạn, tất cả các trường hợp vi phạm nồng độ cồn đều bị xử lý nghiêm, không phân biệt người dân hay cán bộ, công chức.
"Từ đầu năm đến nay, ngoài đo nồng độ cồn, đơn vị còn thường xuyên xử lý xe khách, xe tải... vượt ẩu, chạy sai phần đường. Tất cả các trường hợp vi phạm, đơn vị đều làm rất nghiêm và không bao che", Trung tá Vạn chia sẻ.
