Xe khách lật ở Phú Thọ, 10 người bị thương
(Dân trí) - Chiếc ô tô 47 chỗ chở trên xe hàng chục người khi đi đến đèo Cón, đoạn qua xã Thu Cúc (huyện Tân Sơn, Phú Thọ) bất ngờ bị lật khiến 10 người bị thương.
Khoảng 13h30 ngày 29/1, chiếc ô tô loại 47 chỗ ngồi biển số 29 F-00791 do tài xế Nguyễn Văn Nhật (43 tuổi, ở huyện Mê Linh, Hà Nội) điều khiển di chuyển trên quốc lộ 32B theo hướng Sơn La - Tân Sơn (Phú Thọ); khi đi đến đèo Cón, đoạn qua xã Thu Cúc, thì bất ngờ bị lật. 
Thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe có 46 người.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Hoàng Phú).
Theo lãnh đạo UBND xã Thu Cúc, các nạn nhân trên xe chủ yếu là công nhân. Thời điểm xảy ra vụ việc, nhiều công nhân bị mắc kẹt trong xe, người dân và lực lượng chức năng phải phá cửa kính để đưa người bị thương ra ngoài. 
Tại hiện trường, chiếc xe bị lật nghiêng về bên trái của quốc lộ 32B. 
Nhiều công nhân bị thương trong vụ tai nạn (Ảnh: Hoàng Phú).
Theo lực lượng chức năng, vụ tai nạn làm 10 người bị thương, hiện các nạn nhân đang được cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Tân Sơn.
Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết vụ tai nạn không làm ai tử vong, các lực lượng chức năng đang làm rõ nguyên nhân vụ việc.
