Thời tiết ngày 16/9: Mưa dông giảm dần ở miền Bắc
(Dân trí) - Thời tiết ở miền Bắc được cải thiện khi mưa dông giảm dần, nhưng khu vực vẫn duy trì nền nhiệt không quá cao. Đồng thời, tình trạng mưa rào rải rác vẫn xuất hiện ở Tây Nguyên và Nam Bộ.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, mưa dông chỉ còn duy trì ở khu vực phía Nam đồng bằng Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ vào đêm 15/9 và rạng sáng 16/9. Trong hôm nay, mưa lớn giảm dần. 
Chiều tối và tối nay (16/9), khu vực Trung Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào kèm dông. Lượng phổ biến 20-40mm, có nơi trên 70mm. Người dân đề phòng lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. 
Trong bản tin dự báo thời tiết dài hạn, cơ quan khí tượng cho biết dải hội tụ nhiệt đới tiếp tục hoạt động từ nay cho đến khoảng tháng 11, sau đó có xu hướng dịch xuống phía Nam.
Do vậy, ở khu vực Bắc Bộ và Trung Bộ sẽ còn nhiều ngày mưa rào và dông, có ngày xuất hiện mưa lớn, xảy ra nhiều hơn ở khu vực miền Trung. Tổng lượng mưa trong những tháng tới phổ biến cao hơn trung bình nhiều năm 10-30% so với cùng kỳ. 
Ngoài ra, Tây Nguyên và Nam Bộ do chịu ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam hoạt động với cường độ trung bình đến mạnh nên tiếp tục xuất hiện nhiều ngày có mưa rào và dông.
Từ nay đến cuối năm, Biển Đông khả năng xuất hiện khoảng 3-5 cơn bão hoặc áp thấp nhiệt đới, trong đó khoảng 1-2 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền nước ta. Người dân đề phòng những cơn bão có diễn biến phức tạp cả về quỹ đạo và cường độ.
Trong thời kỳ đầu mùa Đông, không khí lạnh khả năng hoạt động yếu; rét đậm, rét hại có thể xuất hiện muộn và số ngày rét đậm, rét hại có xu hướng ít hơn so với trung bình nhiều năm.
Nền nhiệt tại Hà Nội tăng dần trong những ngày tới khi mưa dông chấm dứt (Ảnh: NCHMF).
Dự báo thời tiết ngày 16/9 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Nhiều mây, mưa rào. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 23-25 độ C, cao nhất 29-31 độ C. 
- Phía Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, cao nhất 28-31 độ C. 
- Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, có mưa rào rải rác và có nơi có dông; riêng khu vực phía nam đồng bằng có mưa vừa, mưa to. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C, cao nhất 29-32 độ C. 
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, phía bắc có mưa vừa, mưa lớn. Phía nam có mưa rào và dông vài nơi. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 29-32 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Có mây, riêng phía bắc chiều tối và tối mưa rào kèm dông, cục bộ mưa to. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C, cao nhất 31-34 độ C. 
- Tây Nguyên: Có mây, mưa rào kèm dông vài nơi; cục bộ mưa to vào chiều tối. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, cao nhất 26-29 độ C. 
- Nam Bộ: Có mây, mưa rào kèm dông vài nơi; cục bộ mưa to vào chiều tối. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 30-33 độ C. 
