Học sinh cấp 2 gặp nạn vì chạy "tạt đầu" ô tô
(Dân trí) - Trên đường tan học trở về, một học sinh ở trường THCS Trần Phú, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, bất ngờ chạy rẽ ngang đầu chiếc ô tô đi cùng chiều. Vụ va chạm khiến cháu học sinh bị thương nặng.
Trưa 11/10, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh một học sinh chạy trên đường bất ngờ rẽ ngang trước đầu chiếc ô tô đang đi cùng chiều thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Đoạn clip ghi lại hình ảnh học sinh chạy trên đường bất ngờ "tạt đầu" ô tô đăng tải trên mạng xã hội vào trưa 11/10 (Nguồn: Facebook).
Theo hình ảnh từ đoạn clip, trưa ngày 11/10, thời điểm học sinh trường THCS Trần Phú tan trường, một học sinh băng qua đường Trường Chinh và chạy bộ song song với chiếc ô tô mang biển kiểm soát 90A-18x.xx. Khi chạy vượt qua chiếc ô tô, học sinh này bất ngờ tạt ngang đầu xe và xảy ra va chạm khiến em học sinh bị thương nặng.
Hình ảnh cháu học sinh chạy bộ song song với chiếc ô tô rồi tạt đầu xe khiến tai nạn xảy ra (Ảnh: Cắt từ clip).
Sau khi đoạn clip được đăng tải, rất nhiều người đã đặt ra câu hỏi vì sao cháu bé lại chạy đuổi theo chiếc ô tô và tạt đầu xe một cách quá cẩu thả?. Cũng có nhiều người cho rằng chiếc ô tô là người nhà cháu bé nên cháu mới đuổi theo và xảy ra tình huống đau lòng trên.
Liên quan đến sự việc trên, Đội Cảnh sát giao thông, trật tự, Công an TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam cho biết, vào trưa 11/10, trên đoạn đường Trường Chinh, TP Phủ Lý xảy ra vụ tai nạn khiến một học sinh học tại trường THCS Trần Phú bị thương nặng.
Nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam và được chuyển lên tuyến trên điều trị.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng làm rõ.
