Đang thanh tra để xử lý cá nhân liên quan vụ cháy chung cư 56 người chết
(Dân trí) - Nhận định cháy nổ tại khu dân cư vẫn tiếp diễn, gây thiệt hại lớn về người và tài sản, Ban Dân nguyện dẫn chứng vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội làm 56 người tử vong và 37 người bị thương.
Nội dung này được Trưởng ban Dân nguyện Dương Thanh Bình đề cập khi trình bày báo công tác dân nguyện tháng 9, tại phiên họp thứ 27 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội sáng 11/10.
Theo Trưởng ban Dân nguyện Dương Thanh Bình, cử tri và nhân dân rất vui mừng và phấn khởi trước tình hình kinh tế - xã hội của đất nước tiếp tục có sự chuyển biến tích cực, nhiều chỉ tiêu, chỉ số cải thiện hơn so với cùng kỳ năm trước; kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, lạm phát được kiểm soát.
Tuy nhiên, tình trạng mưa lũ tại một số địa phương gây thiệt hại lớn về người và tài sản; tình trạng bạo hành trẻ em, bắt cóc trẻ em để tống tiền liên tiếp xảy ra, gây bức xúc, hoang mang trong xã hội, là điều khiến cử tri lo lắng.
Trưởng ban Dân nguyện Dương Thanh Bình (Ảnh: Hồng Phong).
Một vấn đề khác gây băn khoăn, là tình trạng người lao động đề nghị giải quyết hưởng chế độ bảo hiểm xã hội một lần tiếp tục gia tăng; hiện tượng trục lợi quỹ bảo hiểm thất nghiệp ngày càng trở lên phổ biến.
Bên cạnh đó, báo cáo của Ban Dân nguyện cũng phản ánh thực trạng lộ thông tin cá nhân, quảng cáo, giới thiệu sản phẩm, cho vay nặng lãi, đòi nợ kiểu xã hội đen, giả danh cơ quan chức năng để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân chậm được phát hiện, ngăn chặn, xử lý, gây bức xúc trong nhân dân.
Đề cập vấn đề thời sự, Trưởng ban Dân nguyện Dương Thanh Bình cho biết cháy nổ tại khu dân cư có mật độ người ở cao vẫn tiếp diễn, gây thiệt hại rất lớn về người và tài sản.
Ông dẫn chứng vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội làm 56 người tử vong và 37 người bị thương. Theo Trưởng ban Dân nguyện, vụ cháy đang được cơ quan chức năng tiếp tục kiểm tra, thanh tra để xử lý các cá nhân, tổ chức có liên quan….
Tổng hợp báo cáo từ các địa phương cũng cho thấy trong tháng 9, các vụ việc liên quan đến chung cư mini; chuyển nhượng quyền sử dụng đất, góp vốn xây dựng chung cư, căn hộ khách sạn khi chủ đầu tư không thực hiện đúng cam kết về bàn giao nhà đất…vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp.
Hiện trường vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội khiến 56 người tử vong (Ảnh: Nguyễn Hải).
Trước tình hình này, Ban Dân nguyện kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an chỉ đạo công an các tỉnh, thành phố tham mưu cho cấp ủy, chính quyền chỉ đạo các sở, ngành chức năng phối hợp với cơ quan công an kiểm tra, rà soát các yêu cầu về an toàn phòng cháy, chữa cháy với chung cư mini, cơ sở kinh doanh dịch vụ cho thuê nhà trọ với mật độ cao. Điều này nhằm kịp thời phát hiện xử lý các vi phạm, bảo đảm an ninh trật tự.
Bộ Công an cũng được đề nghị chỉ đạo công an các tỉnh, thành phối hợp với các cơ quan có liên quan tích cực đấu tranh, phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng bạo hành, bắt cóc trẻ em để tống tiền; kịp thời xử lý, giải quyết vụ việc ngay từ khi phát hiện.
Ngoài ra, Ban Dân nguyện đề nghị các bộ ngành phối hợp để có giải pháp quyết liệt khắc phục tình trạng lộ thông tin cá nhân, quảng cáo, giới thiệu sản phẩm, cho vay nặng lãi, đòi nợ kiểu xã hội đen, giả danh cơ quan chức năng để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân.
Đêm 12/9, rạng sáng ngày 13/9, trên địa bàn phường Khương Đình quận Thanh Xuân xảy ra một vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng tại số nhà 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ. Căn nhà có diện tích khoảng trên 200m2 cao 9 tầng, chia thành 45 căn hộ với khoảng 150 người dân sinh sống. 
Vụ cháy khiến 56 người tử vong và 37 người bị thương (trong đó xác định được danh tính của 39 người tử vong).
Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nghiêm Quang Minh (44 tuổi, chủ chung cư mini nơi xảy ra vụ cháy) về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy.
