Tài xế say xỉn, chạy xe loạng choạng gần 2km trên quốc lộ 14
(Dân trí) - Tài xế xe tải 31 tuổi say xỉn, điều khiển xe chạy loạng choạng gần 2km trên quốc lộ 14 (Bình Phước) đã bị cảnh sát yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Chiều 10/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, Trung tá Nguyễn Tấn Vạn, Trạm trưởng Trạm CSGT Đồng Phú (thuộc Phòng CSGT Công an Bình Phước), cho biết, đơn vị đã lập biên bản tạm giữ phương tiện và giấy tờ liên quan của tài xế vi phạm nồng độ cồn ở mức gần kịch khung, chạy loạng choạng khoảng 2km trên quốc lộ 14.
Tài xế say xỉn được CSGT phát hiện kịp thời (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo Trung tá Vạn, CSGT đã kịp thời phát hiện, nếu không sẽ gây hậu quả rất lớn. Thời điểm này, mật độ phương tiện lưu thông rất đông, đặc biệt là xe khách đang di chuyển từ TPHCM về Tây Nguyên và ngược lại.
Trước đó, tối 9/10, tổ công tác do Trung tá Vạn làm tổ trưởng thực hiện tuần tra, kiểm soát trên quốc lộ 14.
Khoảng 21h, tại xã Nghĩa Trung, huyện Bù Đăng, tổ công tác phát hiện tài xế điều khiển xe tải biển số Bình Phước, lưu thông trên quốc lộ 14 hướng từ Đắk Nông đi TP Đồng Xoài (Bình Phước), có biểu hiện loạng choạng tay lái, lấn làn dành cho xe máy.
Nghi tài xế có sử dụng rượu bia, tổ công tác đã truy đuổi, dùng camera ghi lại hình ảnh. Sau quãng đường gần 2km, tổ công tác đã vượt lên và ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra.
Tài xế L. vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,393 mg/1 lít khí thở (Ảnh: Công an cung cấp).
Tại đây, tài xế L.G.L. (31 tuổi, ngụ huyện Phú Riềng, Bình Phước) xuất trình đầy đủ giấy tờ liên quan.
Qua kiểm tra nồng độ cồn, cảnh sát phát hiện tài xế vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,393 mg/1 lít khí thở. Tổ công tác đã lập biên bản tạm giữ phương tiện và giấy tờ liên quan để xử lý theo quy định.
