Tài xế ô tô biển đỏ vi phạm nồng độ cồn
(Dân trí) - Quá trình kiểm tra trên quốc lộ 9, đoạn qua địa phận huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị, lực lượng cảnh sát giao thông đã phát hiện tài xế điều khiển ô tô biển đỏ vi phạm nồng độ cồn.
Tối 27/9, quá trình kiểm tra nồng độ cồn trên quốc lộ 9, Tổ công tác số 5, Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Quảng Trị đã phát hiện một tài xế điều khiển ô tô mang biển đỏ vi phạm nồng độ cồn.
Cụ thể, qua kiểm tra, lực lượng cảnh sát giao thông phát hiện tài xế ô tô biển kiểm soát KD-74-xx có nồng độ cồn 0,338mg/lít khí thở. Tổ công tác đã lập biên bản, thu thập thông tin theo lời khai của tài xế, đồng thời đưa xe về trụ sở để xử lý vi phạm theo quy định.
Lực lượng chức năng kiểm tra nồng độ cồn trên quốc lộ 9 tại Quảng Trị (Ảnh: Nhật Anh).
Lực lượng chức năng cho biết, quá trình kiểm tra trên Quốc lộ 9, hầu hết các tài xế đều chấp hành theo hướng dẫn của tổ công tác và các quy định khi tham gia giao thông. Chỉ có số ít tài xế điều khiển phương tiện vi phạm về nồng độ cồn bị tổ công tác lập biên bản xử lý.  
Trong tối cùng ngày, lực lượng cảnh sát giao thông cũng đã phát hiện một người đàn ông tên H. điều khiển xe máy vi phạm quy định về nồng độ cồn với kết quả 0,084mg/lít khí thở.
Chiếc xe biển đỏ có tài xế vi phạm nồng độ cồn (Ảnh: Nhật Anh).
Trước đó, vào ngày 26/9, Tổ công tác số 5, Bộ Công an cũng đã tiến hành kiểm soát trên quốc lộ 1, đoạn qua địa bàn huyện Triệu Phong và đường Hùng Vương thuộc địa bàn thành phố Đông Hà (Quảng Trị).
Qua kiểm soát 2.535 phương tiện (955 ô tô và 1.580 mô tô), phát hiện 6 trường hợp tài xế điều khiển ô tô và 35 tài xế điều khiển mô tô vi phạm.
Lực lượng Cảnh sát giao thông kiểm tra nồng độ cồn đối với tài xế xe máy (Ảnh: Nhật Anh).
Trong số vi phạm này, có 2 trường hợp người điều khiển mô tô dương tính ma túy, 38 trường hợp vi phạm nồng độ cồn (6 ô tô và 32 mô tô) và 1 mô tô vi phạm khác.
Đáng chú ý, trong 38 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, có 3 trường hợp tài xế điều khiển ô tô và 8 trường hợp điều khiển mô tô vi phạm nồng độ cồn mức kịch khung.
