Hé lộ nguyên nhân ban đầu vụ sập công trình trung tâm văn hóa 50 tỷ đồng
(Dân trí) - Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, nguyên nhân sập công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình là do hệ thống giàn giáo yếu.
Chiều 18/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phan Thanh Phương, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất huyện Tuyên Hóa xác nhận thông tin trên.
Theo ông Phương, Sở Xây dựng tỉnh Quảng Bình đã thành lập đoàn kiểm tra sự cố vụ sập công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa để có hướng xử lý.
Công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa đổ sập trong quá trình thi công (Ảnh: Tiến Thành).
Qua đánh giá ban đầu, nguyên nhân sập sảnh trước công trình là do hệ thống giàn giáo chống đỡ yếu, không chịu được sức nặng của khối bê tông, sắt thép bên trên. Đặc biệt là hệ thống dầm bê tông lớn, khối lượng trên 50 tấn.
"Qua kiểm tra ban đầu bằng mắt thường có thể nhận định nguyên nhân do phương án thi công, cụ thể là hệ thống giàn giáo yếu. Cơ quan chức năng sẽ kiểm tra kỹ các ảnh hưởng đến kết cấu công trình sau sự cố này để có phương án khắc phục, đảm bảo chất lượng cũng như tiến độ", ông Phương nói.
Liên quan đến vụ việc, UBND huyện Tuyên Hóa yêu cầu đơn vị thi công tập trung theo dõi, hỗ trợ đối với những người bị thương.
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 11h ngày 17/9, công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa đang thi công phần sảnh trước thì bất ngờ đổ sập. Sự cố này làm 2 người bị thương. Tại hiện trường, toàn bộ sàn bê tông phía trước sảnh của công trình bị đổ sập, biến dạng hoàn toàn, hệ thống cọc thép chống sàn gãy đổ.
Đơn vị thi công và cơ quan chức năng cũng đang khắc phục sự cố (Ảnh: Tiến Thành).
Sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo UBND huyện Tuyên Hóa đã có mặt tại hiện trường, yêu cầu nhà thầu khắc phục hậu quả; có biện pháp đảm bảo an toàn lao động cho công nhân.
Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa là công trình trọng điểm của huyện này, có tổng mức đầu tư 50 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách Trung ương, do UBND huyện Tuyên Hóa làm chủ đầu tư.
Công trình được khởi công vào cuối năm 2022, quy mô xây dựng khối nhà cao 2 tầng và 1 tầng trệt, diện tích xây dựng 1.504m2, tổng diện tích sàn gần 2.700m2, bao gồm phòng khán giả có sức chứa 400 chỗ ngồi; phòng chức năng và các hạng mục phụ trợ khác.
