Mưa lớn ở Đà Nẵng: Cứu sống 14 thuyền viên bị chìm tàu
(Dân trí) - Tàu cá đang di chuyển về bờ thì bị chìm, 14 thuyền viên hoảng loạn trong thời tiết khắc nghiệt. Lực lượng cứu hộ hàng hải đã khẩn trương tiếp cận tàu gặp nạn và giải cứu thành công các nạn nhân.
Sáng 14/10, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực II Đà Nẵng (Danang MRCC) thông tin về việc tàu SAR 412 cứu sống 14 thuyền viên gặp nạn trên biển trong cơn mưa lớn.
Tàu gặp nạn bị phá nước khi di chuyển vào bờ, trên tàu có 14 thuyền viên (Ảnh: MRCC).
Trước đó, vào 16h03 ngày 13/10, do thời tiết xấu trên vùng biển miền Trung, tàu TH 90929 TS có 14 thuyền viên do ông Lê Xuân Dũng (trú Thanh Hóa) làm thuyền trưởng, đang di chuyển về bờ tránh trú thì bị phá nước.
Sự cố làm nước tràn vào tàu, khiến tàu mất chủ động và chìm dần. 14 thuyền viên hoảng loạn chống chọi thời tiết khắc nghiệt với sóng cao trên 3m, gió giật, mưa to.
Nhận thấy tình hình nguy hiểm, thuyền trưởng liên lạc với Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam (Cục Hàng hải Việt Nam - Bộ Giao thông Vận tải), yêu cầu được cứu nạn khẩn cấp.
Lực lượng cứu hộ triển khai bơm chống chìm tàu gặp nạn (Ảnh: MRCC).
Ngay sau khi nhận được thông tin, Trung tâm hướng dẫn thuyền viên thực hiện biện pháp an toàn, hạn chế trôi dạt và các phương pháp chống chìm.
Trung tâm phối hợp với Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Đà Nẵng, Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và phòng thủ dân sự Đà Nẵng, huy động mọi nguồn lực hỗ trợ cho tàu bị nạn, đồng thời điều động tàu SAR 412 cứu nạn.
Lúc 18h10, lực lượng cứu nạn tiếp cận được tàu gặp nạn, 14 thuyền viên được đưa lên tàu cứu hộ trong tình trạng kiệt sức, hoảng loạn và được các nhân viên cứu nạn chăm sóc y tế.
Lực lượng cứu nạn hàng hải đã đưa toàn bộ 14 thuyền viên cùng tàu gặp nạn về đến Đà Nẵng an toàn (Ảnh: MRCC).
Tàu SAR 412 cũng triển khai hỗ trợ lai dắt tàu gặp nạn thoát khỏi khu vực nguy hiểm để bảo toàn tài sản.
Đến 21h cùng ngày, lực lượng tìm kiếm cứu nạn hàng hải đã đưa toàn bộ 14 thuyền viên cùng tàu gặp nạn về đến Đà Nẵng an toàn.
