Đã xuất hiện những doanh nghiệp Việt quy mô hàng tỷ USD tại Mỹ
(Dân trí) - Trong chuyến công tác Mỹ, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã ăn sáng làm việc với lãnh đạo các doanh nghiệp Việt kiều tiêu biểu tại San Francisco. Đây là những doanh nghiệp thành công trên nhiều lĩnh vực.
Sự kiện này diễn ra sáng 18/9 theo giờ địa phương. Phía Mỹ ghi nhận ngày càng có nhiều người Việt thành đạt trên các lĩnh vực, trong đó đã xuất hiện những doanh nghiệp của người Việt có quy mô hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ USD.
Lãnh đạo các doanh nghiệp đánh giá cao môi trường đầu tư, kinh doanh ngày càng được cải thiện, thông thoáng của Việt Nam cùng sự lãnh đạo, quản lý đúng đắn của Đảng, Nhà nước và sự chỉ đạo, điều hành năng động, sâu sát, quyết liệt của Chính phủ, Thủ tướng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp gỡ các lãnh đạo doanh nghiệp Việt kiều tiêu biểu ở San Francisco (Ảnh: Đoàn Bắc).
Bước tiến mới trong quan hệ Việt Nam và Mỹ cũng được các doanh nghiệp đón nhận với kỳ vọng mối quan hệ ấy sẽ tạo ra nhiều cơ hội mới cho các hoạt động thương mại, đầu tư.
Theo lãnh đạo các doanh nghiệp, cộng đồng người Việt tại đây rất năng động, đoàn kết, luôn hướng về quê hương và muốn đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của đất nước cũng như mối quan hệ hai nước.
Chia sẻ với lãnh đạo các doanh nghiệp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Joe Biden tuyên bố nâng cấp quan hệ Việt Nam - Mỹ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Theo người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, việc này phản ánh tầm vóc của quan hệ, phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực và trên thế giới.
Thủ tướng khẳng định quan hệ Việt Nam và Mỹ phát triển trên cả 3 bình diện song phương, khu vực và quốc tế sau gần 30 năm bình thường hóa quan hệ và 10 năm xác lập quan hệ Đối tác Toàn diện. Trong đó, kinh tế - thương mại - đầu tư tiếp tục là điểm sáng và là động lực của quan hệ song phương, với kim ngạch hai chiều đạt hơn 123 tỷ USD vào năm 2022.
"Việt Nam xác định đổi mới sáng tạo sẽ tạo động lực cho sự phát triển kinh tế trong giai đoạn đến năm 2030, tầm nhìn 2045", theo lời Thủ tướng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại buổi làm việc (Ảnh: Đoàn Bắc).
Ông cho biết hai nước Việt - Mỹ thống nhất đưa công nghệ, đổi mới sáng tạo và đầu tư thực sự trở thành trụ cột mới quan trọng của quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Thủ tướng đánh giá cao cộng đồng doanh nghiệp Việt kiều ở nước ngoài ngày càng đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, tăng cường đầu tư vào thị trường Việt Nam.
Đến nay, kiều bào đã có 385 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký hơn 1,7 tỷ USD và vốn góp vào hàng nghìn doanh nghiệp tại Việt Nam. Đây là nguồn vốn rất lớn phục vụ tích cực vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
Thủ tướng đề nghị cộng đồng doanh nghiệp Việt kiều tận dụng tối đa cơ hội lớn từ việc hai nước xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện; quan tâm hơn nữa tới thị trường Việt Nam và hợp tác với các doanh nghiệp trong nước, trở thành cầu nối giúp Việt Nam tham gia sâu rộng hơn trong chuỗi cung ứng toàn cầu; .
Một số lĩnh vực được Thủ tướng định hướng tập trung hợp tác như đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, kinh tế tuần hoàn, kinh tế chia sẻ, ứng phó với biến đổi khí hậu. Ông cho biết sẽ đề cập những nội dung này trong trao đổi với các lãnh đạo của Mỹ và San Francisco.
Với những nguyện vọng, đề xuất của các doanh nghiệp, Thủ tướng cho biết sẽ ghi nhận và đề nghị các bộ, ngành tập trung rà soát, nghiên cứu, sớm có giải pháp phù hợp. Ông khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nhân có cơ hội đóng góp vào sự phát triển của hai nước.
Hoài Thu (Từ San Francisco, Mỹ)
