Những mô hình tự quản giúp công an xử lý nhiều vụ việc về an ninh trật tự
(Dân trí) - Tại huyện Thường Xuân (Thanh Hóa), nhiều mô hình tự quản, tự phòng, tự bảo vệ, tự hòa giải về ANTT được quần chúng nhân dân hưởng ứng tích cực, như: "Tiếng kẻng bình yên", "Dòng họ tự quản về ANTT"...
Sáng 14/7, Ban Chỉ đạo 138 huyện Thường Xuân (tỉnh Thanh Hóa) đã phối hợp với Ban Chỉ đạo An ninh trật tự thị trấn Thường Xuân tổ chức "Ngày hội toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc" năm 2023, tại Khu du lịch Bản Mạ.
Tham dự chương trình có Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Mai Xuân Liêm; Đại tá Nguyễn Thanh Bình, Phó Cục trưởng Cục Xây dựng phong trào bảo vệ An ninh Tổ quốc Bộ Công an; Đại tá Lê Ngọc Anh, Phó Giám đốc Công an tỉnh...
Theo báo cáo của Ban chỉ đạo ANTT thị trấn Thường Xuân, trong những năm qua, cùng với việc tập trung lãnh đạo, chỉ đạo phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, cấp ủy, chính quyền và các ban, ngành, đoàn thể của thị trấn Thường Xuân đã đặc biệt quan tâm đến công tác bảo đảm ANTT; xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ gắn với Ngày hội toàn dân bảo vệ ANTQ và đã đạt được những kết quả quan trọng.
Đại tá Nguyễn Thanh Bình (Phó Cục trưởng Cục Xây dựng phong trào bảo vệ An ninh Tổ quốc Bộ Công an) (Ảnh: Bộ Công an).
Nổi bật là công tác phối hợp tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các tầng lớp nhân dân trong việc chấp hành các chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước; tích cực tham gia phòng ngừa, đấu tranh, tố giác tội phạm, tệ nạn xã hội; giữ gìn trật tự an toàn giao thông; phòng chống cháy nổ... đã có nhiều chuyển biến rõ rệt. Ý thức trách nhiệm của các tầng lớp nhân dân trong công tác bảo đảm ANTT được nâng lên rõ rệt.
Nhiều mô hình tự quản, tự phòng, tự bảo vệ, tự hòa giải về ANTT được quần chúng nhân dân hưởng ứng tích cực, như: "Tiếng kẻng bình yên", "Dòng họ tự quản về ANTT", "camera với an ninh, trật tự". Qua đó đã giúp lực lượng công an phát hiện, xử lý nhiều vụ việc về ANTT.
Phát biểu tại ngày hội, Đại tá Nguyễn Thanh Bình và ông Mai Xuân Liêm ghi nhận, đánh giá cao tinh thần chủ động tổ chức các hoạt động "Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc" của UBND huyện Thường Xuân, thị trấn Thường Xuân.
Tiết mục văn nghệ biểu diễn tại ngày hội (Ảnh: Bộ Công an).
Sau khi phân tích, đánh giá tình hình, 2 vị lãnh đạo yêu cầu, thời gian tới, không chỉ thị trấn Thường Xuân mà các địa phương khác cũng phải xác định đây là sự kiện hết sức quan trọng để đồng bào các dân tộc có cơ hội gắn kết, gặp gỡ, giao lưu, tham gia sinh hoạt, tạo thành phong trào rộng khắp. Từ đó, mọi người, mọi nhà thấy được ý nghĩa to lớn của "Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc" để phát huy ý thức, trách nhiệm của mỗi người trong bảo vệ ANTQ.
Nhân dịp này, Chủ tịch UBND tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh, Chủ tịch UBND huyện, Chủ tịch UBND thị trấn Thường Xuân đã tặng Bằng Khen, Giấy khen cho 5 tập thể, 27 cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ trên địa bàn thị trấn Thường Xuân; đồng thời tặng 35 suất quà cho các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.
Đại tá Lê Ngọc Anh, Phó Giám đốc Công an tỉnh, trao Giấy khen và tặng quà cho các tập thể, cá nhân (Ảnh: Bộ Công an).
