Hà Nội: Quận Cầu Giấy đề xuất điều chỉnh địa giới, dân số các phường
(Dân trí) - UBND quận Cầu Giấy đề xuất điều chỉnh địa giới hành chính và dân số phường Quan Hoa và phường Nghĩa Tân, dựa trên phương án sáp nhập một phần diện tích của các phường liền kề.
UBND quận Cầu Giấy vừa hoàn thiện dự thảo Phương án sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã giai đoạn 2023-2025 trên địa bàn, theo Nghị quyết 37 của Bộ Chính trị về sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện và cấp xã.
Theo đó, UBND quận Cầu Giấy đề xuất điều chỉnh một phần diện tích tự nhiên, dân số của phường Yên Hòa và phường Dịch Vọng để sáp nhập vào phường Quan Hoa.
Diện tích đất tự nhiên được sáp nhập về phường Quan Hoa là khoảng 0,19km2 và dân số trong diện điều chỉnh là 7.308km2; trong đó phường Yên Hòa sáp nhập 0,14km2 với 7.188 người và phường Dịch Vọng là 0,05km2 với 120 người.
Phường Quan Hoa (quận Cầu Giấy) có diện tích tự nhiên là 0,89km2, quy mô dân số 34.070 người (Ảnh: Google Maps).
Lý giải về phương án sáp nhập trên, UBND quận Cầu Giấy cho biết 3 đơn vị hành chính trên là những phường liền kề, có mức độ đô thị hóa và đặc điểm thành phần dân cư tương đồng.
Trong đó, phần diện tích tự nhiên và dân cư của phường Yên Hòa dự kiến điều chỉnh sang phường Quan Hoa nằm dọc theo bờ sông Tô Lịch, là khu vực dân cư đã hình thành từ lâu đời, cùng thời gian hình thành khu vực dân cư phường Quan Hoa (trước đây là thị trấn Cầu Giấy, huyện Từ Liêm cũ).
Còn phần diện tích tự nhiên của phường Dịch Vọng dự kiến điều chỉnh chủ yếu là diện tích đất đã có quyết định giải phóng mặt bằng để xây dựng đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài.
Đường địa giới hành chính sau điều chỉnh đi theo tim ngõ 381 Nguyễn Khang và tim đường Nguyễn Văn Huyên giúp dễ dàng xác định trên thực địa, thuận tiện cho công tác quản lý và đời sống sinh hoạt của nhân dân sau này.
Bên cạnh đó, diện tích tự nhiên của phường Yên Hòa hiện đạt 37,58%, dân cư đạt 330,01% so với tiêu chuẩn, trong khi phường Quan Hoa mới đảm bảo 16,15% về tiêu chuẩn diện tích và 227,13% về tiêu chuẩn quy mô dân số. Do đó tạo ra sự chênh lệch lớn giữa hai phường. 
"Vì vậy, việc điều chỉnh một phần diện tích tự nhiên và dân cư từ phường Yên Hòa sang phường Quan Hoa là phù hợp. Sau khi điều chỉnh, phường Quan Hoa sẽ có diện tích tự nhiên là 1,08km2 đạt 19,66% so với tiêu chuẩn, quy mô dân số là 41.378 người đạt 275,85% so với tiêu chuẩn", theo UBND quận Cầu Giấy. 
Phường Nghĩa Tân hiện có diện tích tự nhiên 0,68km2 và quy mô dân số 22.967 người (Ảnh: Google Maps).
Ngoài ra, UBND quận Cầu Giấy đề xuất hai phương án điều chỉnh diện tích tự nhiên phường Nghĩa Tân. 
Phương án 1, sáp nhập 0,12km2 với 2.439 người dân của phường Nghĩa Đô và 0,16km2 cùng 2.750 người của phường Dịch Vọng vào phường Nghĩa Tân. Tổng diện tích của phường Nghĩa Tân sau khi điều chỉnh là 0,96km2, đạt 17,4% so với tiêu chuẩn. Quy mô dân số là 28.156 người, đạt 187,71% so với tiêu chuẩn.
Phương án 2, điều chỉnh theo phương án 1 nhưng sáp nhập thêm 0,16km2 cùng 3.380 người của phường Dịch Vọng Hậu vào phường Nghĩa Tân. Nếu theo phương án này, phường Nghĩa Tân sẽ có diện tích 1,11km2, đạt 20,25% so với tiêu chuẩn và dân số là 31.536 người, đạt 210,24% so với tiêu chuẩn.
Hiện, Ban Chấp hành Đảng bộ quận Cầu Giấy đã nhất trí với dự thảo và tờ trình về phương án điều chỉnh địa giới hành chính phường Quan Hoa, cũng như xem xét thêm phương án cho phường Nghĩa Tân.
UBND quận được giao tiếp tục hoàn thiện tờ trình, báo cáo liên quan và xây dựng đề án để báo cáo các cấp có thẩm quyền theo quy định. 
