Người dân Đà Nẵng bật khóc khi nước cùng đất đá ập thẳng vào nhà
(Dân trí) - Mưa lớn, nước kéo theo bùn, đất đá từ công trình dự án trong cụm công nghiệp Cẩm Lệ (Đà Nẵng) tràn thẳng vào nhà dân.
Ngày 14/10, nhiều nhà dân tại phường Hòa Thọ Tây (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) bị nước kèm bùn đất từ cụm công nghiệp Cẩm Lệ tràn xuống nhà. Để ngăn đất, đá và bùn non chảy vào nhà, nhiều người dân phải dùng ván che để chặn.
Dòng nước kéo theo bùn đất đổ từ cụm công nghiệp Cẩm Lệ xuống khu dân cư vào sáng 14/10 (Ảnh: Hoài Sơn).
Được biết, tình trạng bùn đất tràn vào nhà đã xảy ra nhiều lần tại đây. Dưới mái ta luy có mương thoát nước nhưng nhỏ, rất khó đáp ứng đủ mỗi khi mưa lớn.
Một số người cho hay, trong 2 ngày 13-14/10, các cơn mưa lớn liên tục dẫn đến tình trạng thác nước đổ từ taluy cụm công nghiệp xuống kèm theo bùn, đất và cả đá. Người dân phải thức xuyên đêm tát nước, không dám đi làm vì sợ hư hỏng đồ đạc.
Đất đá, bùn non chảy tràn xuống khu dân cư nằm dưới công trình dự án trong cụm công nghiệp Cẩm Lệ vào sáng 14/10 (Ảnh: Hoài Sơn).
Ông Trần Viết Mật (trú tổ 5, phường Hòa Thọ Tây) cho hay, từ khi xây dựng cụm công nghiệp đến nay, tình trạng bùn, đất tràn vào nhà xảy ra thường xuyên. Từ đêm 13 đến sáng nay (14/10), cả nhà ông Mật phải túc trực để dọn dẹp nhà liên tục.
Còn bà Huỳnh Thị Hoa khóc nấc vì quá mệt mỏi. "Cứ như này không ai chịu nổi. Từ đêm qua tới giờ, cả nhà không thể nào ngủ, phải thức để tát nước. Đồ đạc thì ướt, hư hết, công việc thì bỏ dở", bà Hoa nức nở.
Bà Huỳnh Thị Hoa khóc nấc vì quá mệt mỏi với việc bùn, đất từ dự án tràn vào nhà sau mưa lớn (Ảnh: Hoài Sơn).
Bùn đất cũng tràn vào một khu vui chơi, sinh hoạt cộng đồng của người dân dưới chân dự án cụm công nghiệp, bùn non và đất, đá đóng dày khoảng 0,5m.
Dân quân, đoàn thanh niên phường Hòa Thọ Tây hỗ trợ người dân dọn dẹp bùn non trong nhà, xúc đất đá khơi dòng chảy để nước thoát ra. Tuy nhiên, do khối lượng đất đá quá lớn nên chỉ có thể vét tạm lên cạnh tường rào.
Nhà ở cạnh dự án, trong ngày 14/10, bà Nguyễn Thị Túc (71 tuổi) đã 3 lần phải dọn bùn non tràn vào sân (Ảnh: Hoài Sơn).
Dự án cụm công nghiệp Cẩm Lệ thuộc danh mục các dự án trọng điểm, do UBND quận Cẩm Lệ làm chủ đầu tư với tổng mức đầu tư được phê duyệt 250 tỷ đồng. Nhà thầu thi công là liên danh Công ty Liên Việt Tiến và Công ty CP kỹ thuật và công nghệ Thái Hưng Thịnh. 
