Tiếp tục giải quyết tình hình công chức, viên chức thôi việc, bỏ việc
(Dân trí) - Bộ trưởng Nội vụ yêu cầu tiếp tục giải quyết các vấn đề phát sinh liên quan đến tôn giáo, tín ngưỡng, mê tín dị đoan; tình hình công chức, viên chức thôi việc, bỏ việc và sợ sai, đùn đẩy, né tránh.
Yêu cầu đó được Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà đưa ra tại hội nghị giao ban công tác quý III và triển khai nhiệm vụ từ nay tới cuối năm, ngày 29/9.
Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà (Ảnh: Thanh Tuấn).
Bà Trà đề nghị lãnh đạo các đơn vị triển khai thực hiện nhiệm vụ hiệu quả, hoàn thành các nhiệm vụ trong năm 2023 một cách chủ động, chất lượng, đảm bảo đúng tiến độ được giao. Đồng thời, xây dựng kế hoạch nhiệm vụ trong năm 2024 theo hướng đổi mới, rõ việc, rõ người chịu trách nhiệm, rõ sản phẩm đầu ra.
Trong quý IV phải hoàn thành công tác xây dựng thể chế chính sách gồm: Trình Quốc hội xem xét, cho ý kiến về dự thảo Luật Lưu trữ (sửa đổi); báo cáo công tác quản lý cán bộ, công chức; báo cáo lộ trình cải cách chính sách tiền lương; sơ kết tổ chức chính quyền đô thị tại Hà Nội, TPHCM.
Tập trung thực hiện Nghị quyết 35/2023 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Nghị quyết số 117 của Chính phủ về thực hiện sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023-2025.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà yêu cầu phải đôn đốc các địa phương triển khai sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, xã giai đoạn 2023-2025; tham mưu giải quyết hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền giải quyết các vướng mắc, bất cập.
Tại hội nghị, Chánh Văn phòng Bộ Nội vụ Vũ Đăng Minh cho biết, trong quý III số nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền giao là 218 nhiệm vụ. Trong đó, Bộ Nội vụ đã hoàn thành 204 nhiệm vụ (tỷ lệ 93,6%), đang thực hiện 14 nhiệm vụ (chiếm 6,4%).
Bên cạnh những kết quả đạt được, báo cáo của ông Minh thẳng thắn chỉ ra một số tồn tại, hạn chế như triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật chưa kịp thời; người đứng đầu một số cơ quan, đơn vị chưa quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành.
Vẫn còn tình trạng cán bộ, công chức, viên chức có biểu hiện né tránh, đùn đẩy công việc, sợ sai, sợ trách nhiệm, không dám tham mưu, đề xuất xử lý công việc dẫn đến chậm tiến độ.
