Gần trăm cảnh sát chặn bắt nhóm "quái xế" trên quốc lộ
(Dân trí) - CSGT Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp Công an huyện Thống Nhất chặn bắt hàng chục "quái xế" đua xe trên quốc lộ 1.
Ngày 15/10, Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai vẫn đang phối hợp với Công an huyện Thống Nhất làm rõ hàng chục thanh niên tụ tập đua xe trên quốc lộ 1.
Trước đó, rạng sáng cùng ngày, Trạm CSGT Suối Tre (Phòng CSGT Công an tỉnh) phối hợp Tổ 161 Công an huyện Thống Nhất nhận được tin báo hàng trăm "quái xế", thanh niên cổ vũ đua xe đang di chuyển từ TP Biên Hòa về TP Long Khánh.
Lực lượng chức năng đã chốt chặn, vây bắt những người này trên quốc lộ 1 qua địa bàn huyện Thống Nhất. 
Nhiều xe máy bị tạm giữ (Ảnh: Công an cung cấp).
Khi đoàn xe đến khu vực TT Dầu Giây (huyện Thống Nhất), đang đứng hai bên đường chuẩn bị đua, gần trăm cảnh sát bất ngờ xuất hiện vây bắt. Nhóm "quái xế" đã quay xe tháo chạy về hướng TP Biên Hòa và các con hẻm nhỏ. Hơn 30 xe máy bị khống chế, giữ lại.
Qua sàng lọc, cảnh sát tạm giữ 20 xe máy, một giấy phép lái xe, 9 giấy đăng ký xe vì vi phạm các lỗi: Tụ tập để cổ vũ đua xe trái phép, thay đổi kết cấu, không có gương chiếu hậu, không có giấy phép lái xe, không có giấy chứng nhận đăng ký xe...
