5 cán bộ TAND bị khởi tố, 46 công chức bị kỷ luật
(Dân trí) - Báo cáo của Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình về công tác tòa án năm 2023 nêu số liệu trong năm có 46 công chức TAND bị xử lý kỷ luật; 5 trường hợp bị khởi tố hình sự.
Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình vừa có báo cáo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước về công tác của các tòa án trong năm 2023.
Một trong những nội dung được Chánh án Nguyễn Hòa Bình báo cáo là công tác cán bộ; thanh tra, kiểm tra đề cao kỷ luật, kỷ luật công vụ.
Về công tác nhân sự, từ ngày 1/10/2022 đến ngày 30/9/2023, Chánh án TAND tối cao đã trình Chủ tịch nước bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm 752 trường hợp.
Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình (Ảnh: Phạm Thắng).
Bên cạnh đó, Chánh án TAND Tối cao đã thực hiện quy trình đề nghị quy hoạch Ủy viên Trung ương đảng nhiệm kỳ 2026-2031 với 2 nhân sự; đề nghị bổ sung quy hoạch chức vụ Phó Chánh án TAND Tối cao nhiệm kỳ 2021-2026 với 5 cán bộ, nhiệm kỳ 2026-2031 với 12 cán bộ.
Trong khoảng thời gian này, 70 cán bộ TAND Tối cao, TAND cấp cao và 323 trường hợp thuộc TAND địa phương được điều động, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại giữ chức vụ lãnh đạo.
Báo cáo về công tác thanh tra, kiểm tra việc thực thi công vụ, Chánh án Nguyễn Hòa Bình khẳng định việc này được tiến hành thường xuyên, nghiêm túc.
TAND Tối cao đã tiến hành thanh tra, kiểm tra công vụ, công tác phòng chống tham nhũng, giải quyết khiếu nại, tố cáo và tiếp dân của TAND cấp cao tại TP HCM; TAND tỉnh và một số đơn vị TAND cấp huyện thuộc tỉnh Lai Châu, Cà Mau, Tuyên Quang, Tây Ninh, Hòa Bình, Kon Tum và Bình Định, Cao Bằng.
"Trong năm qua, có 46 công chức TAND bị xử lý kỷ luật (khiển trách 32 trường hợp, cảnh cáo 8 trường hợp, buộc thôi việc 4 trường hợp, cho thôi giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý 2 trường hợp); 5 trường hợp bị khởi tố hình sự", báo cáo của Chánh án Tòa Tối cao nêu rõ.
Ông Bình cũng thông tin việc hệ thống cơ sở dữ liệu về kê khai, công khai tài sản thu nhập của cán bộ, công chức thuộc TAND đã được xây dựng. TAND Tối cao đã tổ chức 5 cuộc thanh tra, kiểm tra, xác minh tài sản, thu nhập đối với một số công chức.
Cuối tháng 8, ông Võ Đình Sớm, Thẩm phán TAND tỉnh Gia Lai, bị khởi tố để điều tra về tội "Nhận hối lộ" (Ảnh: VGP).
Đề cập đến giải pháp, Chánh án TAND Tối cao nhấn mạnh cần nâng cao hiệu quả, chất lượng công tác thanh tra, kiểm tra, siết chặt kỷ cương, kỷ luật công vụ.
Bên cạnh đó, ông nhấn mạnh cần thực hiện nghiêm túc Bộ quy tắc đạo đức và ứng xử của Thẩm phán; làm tốt công tác giám sát thẩm phán, công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Tinh thần được Chánh án Tòa Tối cao nhấn mạnh là kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống.
Liên quan công tác cán bộ, người đứng đầu ngành tòa án khẳng định tới đây sẽ làm tốt công tác quy hoạch, bổ nhiệm, luân chuyển, điều động, chuyển đổi vị trí công tác. Biên chế, khối lượng công việc của TAND các cấp sẽ được rà soát, để phân bổ, cơ cấu lại theo vị trí việc làm đảm bảo công bằng, công khai, minh bạch.
Tính đến ngày 30/9, các TAND các cấp có hơn 13.500 biên chế, gồm: 6.408 thẩm phán; 6.824 thẩm tra viên, thư ký Tòa án và tương đương và 283 chức danh khác.
Về trình độ chuyên môn, TAND có 3 phó giáo sư; 63 tiến sĩ, 3.167 thạc sĩ, 9.787 cử nhân và 498 trình độ khác.
Về trình độ lý luận chính trị, có 2.210 người có trình độ cao cấp, 159 người có trình độ cử nhân, 4.828 người có trình độ trung cấp chính trị.
