Truy tìm ô tô đầu kéo gây tai nạn chết người rồi bỏ chạy
(Dân trí) - Lực lượng chức năng tỉnh Phú Yên đang truy tìm chiếc ô tô đầu kéo gây tai nạn khiến một người phụ nữ tử vong rồi bỏ chạy khỏi hiện trường.
Ngày 12/10, lãnh đạo UBND thị xã Sông Cầu (tỉnh Phú Yên) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn giữa ô tô đầu kéo và xe máy khiến một người phụ nữ tử vong. Sau đó người lái ô tô đầu kéo đã điều khiển phương tiện rời khỏi hiện trường.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Phú Khánh).
Thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 3h sáng cùng ngày trên quốc lộ 1, đoạn qua thị xã Sông Cầu. Lúc này, đôi nam nữ trẻ ở Bình Định lái xe máy đi hướng nam - bắc, khi đến vị trí trên, va chạm với một xe đầu kéo (chưa rõ biển số và người điều khiển) lưu hành cùng chiều.
Hậu quả người phụ nữ ngã xuống đường tử vong tại chỗ, còn người đàn ông bị thương nhẹ. Sau vụ tai nạn, ô tô đầu kéo rời khỏi hiện trường.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng phong tỏa hiện trường, điều tra và truy xét chiếc xe ô tô đầu kéo liên quan đến vụ tai nạn.
Được biết, 2 nạn nhân đang đi từ TPHCM về Bình Định để lo việc gia đình, khi cách nhà khoảng 40km thì gặp nạn.
