Hà Nội: Ô tô tông 17 xe máy, 17 người bị thương
(Dân trí) - Chiều 5/4, tại đường Võ Chí Công (Hà Nội) xảy ra vụ tai nạn liên hoàn giữa một ô tô con với 17 xe máy. Vụ việc làm 17 người bị thương.
Chiều 5/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Đội CSGT số 2 (Công an TP Hà Nội) cho biết, vào khoảng 16h25 cùng ngày, tại ngã tư Xuân La - Võ Chí Công xảy ra vụ tai nạn giao thông liên hoàn khiến 17 nạn nhân bị thương.
Ô tô "hạ gục" 17 xe máy trên phố, làm 17 người bị thương (Nguồn H.Q).
Chiếc xe ô tô gây tai nạn liên hoàn (Ảnh: H.T.)
Vào thời gian trên, một ô tô (chưa rõ biển kiểm soát) do một người đàn ông 63 tuổi điều khiển trên đường Võ Chí Công (đoạn qua phường Xuân La, quận Tây Hồ) thì bất ngờ tông liên tiếp vào nhiều xe máy.
Tại hiện trường, hàng chục chiếc xe máy nằm la liệt, nhiều nạn nhân bị thương nằm trên đường được người dân đưa đi cấp cứu.
(Ảnh: Hữu Hải).
"Qua kiểm tra lái xe ô tô là một người đàn ông 63 tuổi, vừa đi từ bệnh viện tim ra. Chúng tôi đã đưa tài xế về Công an phường Xuân La để tiếp tục đấu tranh, làm rõ. Vụ việc không làm ai tử vong", vị lãnh đạo nói.
Theo Phòng CSGT Công an TP Hà Nội, vào lúc 17h cùng ngày 5/4, tại ngã tư đèn xanh đèn đỏ đường Võ Chí Công, giao cắt với đường Xuân La, quận Tây hồ, Hà Nội, xảy ra vụ tai nạn giao thông liên hoàn giữa ô tô mang biển kiểm soát 29A-083.12, do ông Hoàng Hồ V. (SN 1960, trú tại Hà Nội) điều khiển, trên xe chở vợ vừa khám bệnh ở Bệnh viện tim Hà Nội đi ra.
Theo cảnh sát, ô tô của ông V. đã va chạm với 17 chiếc xe máy, làm 17 người bị thương.
Qua xét nghiệm, trong cơ thể ông V. không có nồng độ cồn, không có chất kích thích, ma túy.
Một số hình ảnh tại hiện trường vụ tai nạn chiều 5/4:
Chiếc ô tô chồm lên xe máy khi dừng chuỗi đâm liên hoàn (Ảnh: H.T.).
Lực lượng công an giải quyết hiện trường giờ cao điểm (Ảnh: H.T.)
Toàn cảnh hiện trường nhìn từ trên cao (Ảnh: H.T).
