Vào kho chứa hàng trăm hành lý thất lạc tại sân bay Nội Bài
(Dân trí) - Các kho chứa hành lý bị bỏ rơi tại sân bay Nội Bài sắp quá tải vì sau nhiều năm không tìm được chủ nhân đến nhận lại tài sản.
Vào kho chứa hàng trăm hành lý thất lạc tại sân bay Nội Bài (Video: Ngọc Tân - Minh Quang).
Sân bay Nội Bài có Phòng hành lý thất lạc bên cạnh các quầy Lost&Found của hãng hàng không. Đây là nơi tiếp nhận các hành lý/tài sản của hành khách bỏ quên tại nhà ga và trao trả lại cho chủ tài sản.
Hành khách bị mất hành lý có thể gọi điện cho Phòng hành lý thất lạc theo số 0983774546 hoặc gửi email đến địa chỉ: taisanboquen@gmail.com. Nhân viên trực 24/7 sẽ hỗ trợ tra cứu ban đầu và hướng dẫn các bước tiếp theo.
