Thông đường 860 tỷ "giải cứu" thủ phủ vải thiều Bắc Giang
(Dân trí) - Dự án cải tạo quốc lộ 31 được khánh thành được kỳ vọng giúp xóa điểm đen ùn tắc lại lối vào thủ phủ vải thiều Lục Ngạn, Bắc Giang.
Chiều 9/10, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) tổ chức khánh thành dự án nâng cấp quốc lộ 31 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
Dự án dài 39,1km, điểm đầu tại TP Bắc Giang (nút giao với cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn); điểm cuối tại nút giao với đường tỉnh 290 thuộc huyện Lục Ngạn.
Nút giao quốc lộ 31 đấu nối với cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn (Ảnh Ngọc Tân).
Nhà nước đã chi 863,63 tỷ đồng để thực hiện dự án với kỳ vọng giảm ùn tắc, đẩy mạnh lưu thông vải thiều, nông sản của tỉnh Bắc Giang và khu vực.
Trong hơn một năm, đơn vị thi công đã mở rộng nền đường từ khoảng 6m lên 12m, đảm bảo 2 làn xe cơ giới chạy với tốc độ tối đa 80km/h; các đoạn qua khu vực đông dân cư được chạy 60km/h.
Khâu giải phóng mặt bằng được giao cho địa phương thực hiện với chi phí gần 130 tỷ đồng. Trên 3.000 hộ dân phải di dời, nhường đất để đưa công trình về đích. Dự án được người dân địa phương ủng hộ nhờ hứa hẹn giải quyết tình trạng ùn tắc nghiêm trọng vào mỗi mùa vận chuyển vải thiều.
Đoạn quốc lộ 31 sau khi được nâng cấp mở ra diện mạo mới cho địa phương, góp phần phát triển khu đô thị, bất động sản (Ảnh: Ngọc Tân).
Bộ GTVT giao Cục Đường bộ Việt Nam là chủ đầu tư và Ban Quản lý dự án 3 là đơn vị quản lý dự án. Công trình được khởi công ngày 4/8/2022, dự kiến hoàn thành ngày 14/1/2024 nhưng rút ngắn được 3 tháng, chốt thời điểm khánh thành vào 9/10/2023.
Theo Quy hoạch mạng lưới đường bộ toàn quốc, quốc lộ 31 dài 158km, bắt đầu từ Quán Thành (TP Bắc Giang) và kết thúc tại Bản Chắt (Lạng Sơn). Trong đó, đoạn qua tỉnh Bắc Giang dài khoảng 99km.
Đây là một trong những trục giao thông quan trọng bậc nhất trong mạng lưới giao thông của tỉnh Bắc Giang; đồng thời là trục giao thông đường bộ chính yếu vận chuyển vải thiều từ Lục Ngạn.
Sơ đồ tuyến quốc lộ 31 (Ảnh: Ngọc Tân chụp lại).
Theo Bộ GTVT, dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 31 qua tỉnh Bắc Giang sẽ tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của các huyện, thành phố phía đông của tỉnh Bắc Giang.
Dự án còn tạo điều kiện thuận lợi cho phương tiện lưu thông trên cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn (quốc lộ 1) đến cửa khẩu Bản Chắt và kết nối giao thông với tỉnh Quảng Ninh.
