TPHCM nghiên cứu chống trơn trượt cho mặt đường ở trung tâm
(Dân trí) - Hai tuyến đường Lê Thánh Tôn và Nguyễn Huệ (quận 1) được lát đá granite từ năm 2015, nằm trong kế hoạch thí điểm nghiên cứu cải thiện độ nhám mặt đường.
Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TPHCM sau khi khảo sát đường Nguyễn Huệ và đường Lê Thánh Tôn (từ đường Đồng Khởi đến đường Pasteur, quận 1), ghi nhận nhiều vị trí mặt đường đã có dấu hiệu trơn trượt, vạch sơn bị mờ sau 8 năm lát đá.
Vạch kẻ cho người đi bộ trên mặt đường Lê Thánh Tôn tại ngã tư giao đường Đồng khởi bị mờ (Ảnh: Phạm Nguyễn).
Chủ tịch UBND TPHCM Phan Văn Mãi đã có chỉ đạo về việc nghiên cứu giải pháp tăng cường an toàn giao thông trên đường Nguyễn Huệ và Lê Thánh Tôn.
Theo Sở GTVT, đường Nguyễn Huệ và Lê Thánh Tôn do Sở Xây dựng quản lý từ năm 2021. Do đó, Sở GTVT đã có văn bản gửi Sở Xây dựng về việc cải thiện độ nhám mặt đường và khắc phục tình trạng vạch sơn đường bị bong mờ.
Cơ quan giao thông đề nghị cơ quan xây dựng chỉ đạo Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật (thuộc Sở Xây dựng) phối hợp các đơn vị chuyên môn để tổ chức khảo sát, đánh giá hiện trạng và khắc phục trên hai tuyến đường trên.
Vạch sơn chỉ dẫn trên mặt đường Nguyễn Huệ năm 2020 (Ảnh: Quốc Anh).
Sau khi nghiên cứu một số phương án tạo nhám, các cơ quan đã đưa ra một số giải pháp như sơn tạo nhám, phun cát, thổi hơi nóng bề mặt đá (khò lửa). Trong đó, phương án khò lửa được đánh giá có hiệu quả hơn.
Sở GTVT đề nghị Sở Xây dựng chỉ đạo Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật phối hợp Công ty CP Giao thông Sài Gòn cùng các đơn vị liên quan, để triển khai thí điểm phương án tăng cường độ bám mặt đường bằng các giải pháp nêu trên.
