Làm rõ clip hai xe va chạm sau hiệu lệnh của CSGT
(Dân trí) - Thấy CSGT dùng gậy chỉ huy ra hiệu lệnh dừng phương tiện, 2 ô tô cùng phanh gấp, chiếc xe đi sau đâm vào đuôi xe đầu kéo container chạy cùng chiều phía trước.
Mạng xã hội vừa xuất hiện clip dài hơn 1 phút ghi lại cảnh lực lượng Cảnh sát giao thông (CSGT) ra tín hiệu dừng xe giữa quốc lộ 1A. Sau hiệu lệnh của cảnh sát, hai phương tiện xảy ra va chạm.
Clip được camera hành trình của phương tiện liên quan ghi lại. Theo đó, sự việc xảy ra vào sáng 7/9, trên quốc lộ 1A đoạn qua thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh.
Xôn xao clip hai xe va chạm sau hiệu lệnh dừng xe của CSGT (Nguồn video: Camera giao thông).
Ba CSGT đang làm nhiệm vụ, trong đó hai người đứng ở dải phân cách cùng ra hiệu lệnh dừng phương tiện bằng gậy chỉ huy. Chiếc xe đầu kéo container đi trước giảm tốc độ. Ô tô tải đi phía sau đang đi với tốc độ khá cao, dù phanh gấp vẫn tông vào đuôi xe đầu kéo đi trước.
Chiều 11/9, chia sẻ với phóng viên Dân trí, đại diện Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh, xác nhận sự việc trên xảy ra tại thị xã Kỳ Anh.
Thời điểm xảy ra sự việc, Đội CSGT phía Nam (thuộc Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh) đang làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát xử lý phương tiện vi phạm theo Kế hoạch 382 của Bộ Công an về tổng kiểm soát xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách và xe ô tô vận tải hàng hóa bằng container.
Theo vị này, vụ va chạm không dẫn đến hậu quả lớn, một xe bong tróc nhẹ.
Còn về nguyên nhân, các đơn vị liên quan đang làm rõ để có báo cáo gửi Ban Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh.
