Nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh nhận Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng
(Dân trí) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước trao Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng tặng nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, để ghi nhận thành tích và cống hiến của ông cho sự nghiệp cách mạng.
Chiều 29/9, Đảng ủy Văn phòng Trung ương Đảng tổ chức Lễ trao Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng tặng nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, đảng viên sinh hoạt tại Đảng bộ Văn phòng Trung ương Đảng, nhân dịp ông được nhận Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng - phần thưởng cao quý của Đảng.
Theo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, đây không chỉ là niềm vinh dự, tự hào riêng của nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và gia đình, mà còn là niềm vui chung của Đảng bộ Văn phòng Trung ương Đảng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trao tặng nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng (Ảnh: TTXVN).
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh là cán bộ người dân tộc, sinh ra và trưởng thành từ một vùng quê miền núi phía Bắc giàu truyền thống yêu nước, cách mạng.
Ông đã từng kinh qua nhiều cương vị công tác từ cơ sở đến Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Quốc hội khóa IX, khóa X và Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IX (nhiệm kỳ 2001-2006), khóa X (nhiệm kỳ 2006-2011).
Dù ở cương vị công tác nào, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cũng luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; kiên định mục tiêu, lý tưởng của Đảng; không ngừng học tập, tu dưỡng, rèn luyện, phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Trên cương vị là Chủ tịch Quốc hội, ông Mạnh đã có nhiều đóng góp trong việc nâng cao chất lượng hoạt động của Quốc hội, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân.
Trên cương vị là Tổng Bí thư, với kinh nghiệm thực tiễn phong phú, ông Mạnh đã cùng tập thể Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư lãnh đạo để đạt được nhiều thành tựu to lớn trong sự nghiệp đổi mới và hội nhập quốc tế.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: TTXVN).
Là cán bộ trưởng thành từ cơ sở, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh luôn có tác phong gần gũi với quần chúng, giữ nguyên tắc, tôn trọng và giữ mối quan hệ đoàn kết, phát huy trí tuệ tập thể, dân chủ trong lãnh đạo, chỉ đạo, giúp đỡ, truyền đạt kinh nghiệm cho thế hệ đi sau.
Ghi nhận những thành tích và công lao đóng góp, cống hiến đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương đã quyết định trao Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng tặng nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh.
Chia sẻ niềm vinh dự khi được nhận Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh với trách nhiệm đảng viên, ông nguyện tuyệt đối trung thành với lý tưởng và đường lối của Đảng; gương mẫu học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, xứng đáng là đảng viên của Đảng Cộng sản Việt Nam.
