TPHCM duyệt thiết kế cầu đi bộ hình lá dừa nước bắc ngang sông Sài Gòn
(Dân trí) - Cầu đi bộ vượt sông Sài Gòn nối trung tâm quận 1 với Khu đô thị mới Thủ Thiêm có hình tượng lá dừa nước được kỳ vọng trở thành biểu tượng mới của TPHCM.
UBND TPHCM vừa có quyết định phê duyệt kết quả tuyển chọn phương án thiết kế kiến trúc cầu đi bộ qua sông Sài Gòn. Theo đó, phương án CDN01 của Liên danh Chodai-Takashi Niwa Architects và Chodai Kisojiban Việt Nam là thiết kế được duyệt.
Phối cảnh cầu đi bộ hình lá dừa nước bắc qua sông Sài Gòn (Ảnh: Liên danh tư vấn).
Phương án thiết kế CDN01 có hình tượng lá dừa nước, được tối ưu hệ thống cột chống dưới lòng sông và xây hệ cột về gần hai bên bờ, tạo tĩnh không dưới nước rộng hơn, tránh va đập cho tàu thuyền. Bên cạnh đó, thiết kế này lược đi các hệ cột trên mặt cầu nên tầm nhìn người đi bộ trên cầu sẽ thông thoáng. 
Về mỹ thuật, cầu có màu trắng chủ đạo, tạo sức hút thị giác dưới ánh nắng mặt trời, đồng thời làm nền chuẩn cho việc chiếu sáng nghệ thuật vào ban đêm. 
Dự án cầu được đánh giá là phương án độc đáo ấn tượng chưa trùng lắp, giản dị, có sức hút cho người dân và khách du lịch khi đến TPHCM. Phương án có suất đầu tư khả thi, được đưa ra có cơ sở chính xác.
Ngoài phục vụ người đi bộ, cầu có thể kết hợp băng chuyền, ram dốc, thang máy... phù hợp cho người già, người khuyết tật, phụ nữ có thai, phân làn cho người đi xe đạp.
Theo Sở Quy hoạch và Kiến trúc TPHCM, TPHCM tổ chức tuyển chọn phương án thiết kế cho dự án này từ năm 2019. 
Phối cảnh cầu đi bộ hình lá dừa nước bắc qua sông Sài Gòn về đêm (Ảnh: Liên danh tư vấn).
UBND TPHCM yêu cầu một số điểm cần lưu ý cho các bước tiếp theo. Theo đó, phương án thiết kế cần bám sát nội dung nhiệm vụ thiết kế, thể hiện kết nối phù hợp với các khu vực xung quanh.
Giai đoạn thiết kế chi tiết cần tuân thủ ý tưởng thiết kế và làm rõ hơn ý tưởng của phương án được chọn; cần đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, an toàn công trình, cảnh quan kiến trúc, tuân thủ quy hoạch.
Đơn vị thiết kế được phê duyệt phải cam kết phương án tham gia tuyển chọn không vi phạm bản quyền, ý tưởng sáng tác hoặc phương án trong các đồ án khác.
Vị trí xây dựng cầu đi bộ bắc ngang sông Sài Gòn nằm giữa cầu Ba Son và hầm vượt sông Sài Gòn. Đầu cầu phía quận 1 nằm trong khu vực Công viên bến Bạch Đằng, gần phố đi bộ Nguyễn Huệ. Đầu cầu TP Thủ Đức nằm tại công viên bờ sông và ngoài ranh khu A, phía nam quảng trường trung tâm tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Vị trí dự kiến xây cầu đi bộ vượt sông Sài Gòn (Đồ họa: Tâm Linh).
