Nắng nóng gia tăng ở miền Bắc, bão Koinu áp sát Biển Đông
(Dân trí) - Bão Koinu khả năng suy yếu nhẹ trước khi di chuyển vào Biển Đông trong ngày 6/10. Trên đất liền, mưa dông giảm ở Tây Nguyên và Nam Bộ, nắng nóng gia tăng ở Bắc Bộ.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết rạng sáng 5/10, bão Koinu duy trì sức gió mạnh nhất cấp 13-14, giật cấp 17 và di chuyển trên vùng biển phía đông nam đảo Đài Loan.
Trong hôm nay, bão đi theo hướng tây tây bắc với vận tốc 10km/h. Tối 5/10, tâm bão cách Quảng Đông (Trung Quốc) khoảng 280km về phía đông đông nam với sức gió mạnh nhất cấp 12, giật cấp 15. Bão có dấu hiệu giảm cấp nhanh sau thời điểm này do ma sát với địa hình. 
Sau đó, hình thái trên giữ hướng đi, vận tốc và di chuyển vào Biển Đông trong sáng 6/10. Thời điểm di chuyển vào vùng biển phía đông nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc), sức gió mạnh nhất cấp 10, giật cấp 12. 
Sau khi vào Biển Đông, bão Koinu đi chủ yếu theo hướng tây, di chuyển chậm lại men theo đất liền Trung Quốc và suy yếu. 
Dự báo đường đi của bão Koinu sắp vào Biển Đông (Ảnh: VNDMS).
Theo mô hình dự báo của Hong Kong, tâm bão Koinu khả năng tiếp cận Biển Đông vào đêm 5/10 hoặc rạng sáng 6/10 với sức gió mạnh nhất 140km/h, tương đương cấp 13, giật cấp 15. 
Cơ quan này có cùng dự báo bão sẽ dần suy yếu khi đi vào vùng biển khu vực Phúc Kiến - Quảng Đông (Trung Quốc). 
Trong khi đó, mô hình của Nhật Bản cho rằng bão có thể đi chếch nhiều theo hướng tây tây bắc nên sớm ma sát với đất liền Trung Quốc và suy yếu nhanh. Ngày 7/10, chỉ sau khi vào Biển Đông một ngày, hình thái này có thể giảm nhanh từ cấp 10-11 xuống cấp 8, sau đó tiếp tục suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. 
Cơ quan khí tượng trong nước và quốc tế có chung nhận định hình thái này ít nguy cơ ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền nước ta. 
Dù vậy, ảnh hưởng của bão khiến vùng biển phía đông bắc của khu vực Bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6-7. Từ chiều 5/10, vùng gần tâm bão đi qua có gió mạnh cấp 11-12, giật cấp 15, sóng cao 6-8m, biển động dữ dội.
Bão Koinu suy yếu nhẹ trước khi vào Biển Đông do ma sát với địa hình đảo Đài Loan (Ảnh: NICT).
Dự báo thời tiết ngày 5/10 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Có mây, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 24-26 độ C, cao nhất 33-35 độ C. 
- Phía Tây Bắc Bộ: Có mây, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 31-34 độ C. 
- Phía Đông Bắc Bộ: Có mây, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, cao nhất 31-34 độ C. 
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Có mây, ngày nắng; riêng phía nam chiều tối mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, cao nhất 30-33 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Có mây, ngày nắng; riêng phía bắc chiều tối mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, cao nhất 31-34 độ C. 
- Tây Nguyên: Có mây, ngày nắng gián đoạn; riêng chiều tối mưa rào và dông rải rác. Đề phòng nguy cơ lốc, sét và gió giật mạnh. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, cao nhất 28-31 độ C. 
- Nam Bộ: Có mây, ngày nắng gián đoạn; riêng chiều tối mưa rào và dông rải rác. Đề phòng nguy cơ lốc, sét và gió giật mạnh. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 29-32 độ C. 
