Hà Nội khởi công cao tốc 5.200 tỷ "kéo dài" Đại lộ Thăng Long
(Dân trí) - Tuyến đường cao tốc Đại lộ Thăng Long đoạn nối từ quốc lộ 21 đến cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình có tổng mức đầu tư 5.249 tỷ đồng. Dự án được lên kế hoạch hoàn thành và đưa vào sử dụng năm 2026.
Sáng 10/10, tại huyện Thạch Thất, Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng công trình dân dụng thành phố Hà Nội tổ chức khởi công xây dựng tuyến đường cao tốc Đại lộ Thăng Long, đoạn nối từ quốc lộ 21 đến cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình.
Dự án có chiều dài khoảng 6,7km, mặt cắt ngang 120-180m. Điểm đầu kết nối với nút giao hoa thị giữa Đại lộ Thăng Long với quốc lộ 21, tại xã Thạch Hòa (huyện Thạch Thất). Điểm cuối (km6+700) kết nối với cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình tại xã Yên Bình (huyện Thạch Thất).
Trên tuyến có 4 công trình cầu vượt sông, đường ngang và 5 công trình hầm. Trong đó bao gồm một hầm chui trực thông dọc tuyến chính phục vụ thành phần đường cao tốc và 4 hầm chui dân sinh ngang đường.
Tổng mức đầu tư là 5.249 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách thành phố và Trung ương hỗ trợ. Theo kế hoạch, dự án sẽ hoàn thành, đưa vào sử dụng năm 2026.
Lãnh đạo Hà Nội bấm nút khởi công dự án, sáng 10/10 (Ảnh: Thanh Hải).
Phát lệnh khởi công, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn cho rằng việc triển khai dự án rất cấp thiết và quan trọng, nhằm thực hiện các quy hoạch kết nối giao thông đường bộ của quốc gia và của thủ đô.
Dự án cũng được kỳ vọng cải thiện điều kiện khai thác, bảo đảm an toàn giao thông, kết nối các tỉnh phía tây bắc với thủ đô, tạo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng; là động lực phát triển đô thị vệ tinh Hòa Lạc và chuỗi đô thị vệ tinh phía tây; hình thành điều kiện đáp ứng hạ tầng kỹ thuật giao thông thành phố phía tây trong tương lai.
Nhiều máy móc được đưa đến công trường để chuẩn bị khởi công dự án (Ảnh: Thanh Hải).
Để dự án có thể đưa vào khai thác năm 2026, ông Tuấn yêu cầu ngay sau lễ khởi công, chủ đầu tư là Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng công trình dân dụng thành phố Hà Nội cần phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành cùng nhà thầu, đơn vị tư vấn thực hiện quản lý dự án đúng quy định của Nhà nước.
Cùng với đó, tuân thủ chặt chẽ các quy định về trình tự thủ tục đầu tư xây dựng, các tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm kỹ thuật; thường xuyên theo dõi, kiểm tra, kịp thời giải quyết những vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện dự án...
UBND huyện Thạch Thất được giao phối hợp với các đơn vị sớm bàn giao mặt bằng sạch để tổ chức thi công; bảo đảm an ninh trật tự trong khu vực thi công...
Đường màu đỏ là tuyến cao tốc Đại lộ Thăng Long đoạn nối từ quốc lộ 21 đến cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình (Ảnh: Google Maps).
