Xác minh hình ảnh du khách nước ngoài ngồi lên tấm bia khắc hình Quốc huy
(Dân trí) - Hiệp hội du lịch tỉnh Hà Giang đề nghị, các cơ quan chức năng xác minh hình ảnh vị khách nước ngoài ngồi trên tấm bia khắc hình Quốc huy, tại điểm cột cờ Lũng Cú, xã Lũng Cú, huyện Đồng Văn.
Ngày 7/6, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở Văn hóa thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang cho biết, đơn vị này vừa nhận được văn bản của Hiệp hội du lịch Hà Giang đề nghị xác minh, xử lý một du khách nước ngoài có hành vi ngồi trên tấm bia khắc hình Quốc huy, tại điểm cột cờ Lũng Cú.
Theo văn bản của Hiệp hội du lịch Hà Giang, trong thời gian qua tại địa bàn liên tiếp xảy ra một số hoạt động kinh doanh du lịch dịch vụ không phép, nhất là hoạt động lữ hành, hoạt động vận chuyển khách du lịch. Điều này gây bức xúc dư luận, ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của tỉnh Hà Giang.
Du khách người nước ngoài ngồi trên tấm bia có khắc hình Quốc huy và thông tin điểm cột cờ Lũng Cú (Ảnh: Hiệp hội du lịch Hà Giang).
Cụ thể, như việc cho khách du lịch nhảy thác tại thác nước thuộc xã Du Già; khách du lịch ăn mặc phản cảm tại một số nơi linh thiêng, tôn nghiêm như khu nhà Vương, điểm cao 468, một số đơn vị kinh doanh có giá cả dịch vụ không rõ ràng, gây bức xúc cho du khách ở nhà hàng Amazing, huyện Mèo Vạc.
Đặc biệt, ngày 4/5, cộng đồng mạng dậy sóng, bức xúc với hình ảnh một vị khách người nước ngoài ngồi trên tấm bia có khắc hình Quốc huy và thông tin điểm cột cờ Lũng Cú, được cho là chụp tại điểm cột cờ Lũng Cú, xã Lũng Cú, huyện Đồng Văn.
Chính vì vậy, Hiệp hội du lịch tỉnh Hà Giang đã đề nghị các cơ quan chức năng, các ngành, các cấp có liên quan tiến hành xác minh hình ảnh vị khách nước ngoài ngồi trên tấm bia đá có khắc hình Quốc huy này, cũng như đơn vị tổ chức và người dẫn đoàn để có biện pháp xử lý nghiêm.
