Đầu tuần tới TPHCM tiếp tục mưa dông
(Dân trí) - Từ khoảng 18h30 ngày 24/9, khắp TPHCM mưa lớn, mưa dông, người dân cần đề phòng gió giật mạnh gây nguy hiểm và ngập đường.
Theo Trung tâm Khí tượng thủy văn (KTTV) Quốc gia, ngày 24/9, qua hình ảnh theo dõi mây vệ tinh, radar thời tiết, định vị sét cho thấy, mây dông phát triển mạnh gây mưa khắp TPHCM, dự báo kéo dài trong khoảng vài giờ tới.
Ngày 25-26/9, thời tiết TPHCM và khu vực Nam bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông, trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Lượng mưa 50-80mm, có nơi trên 100mm. 
Bản đồ biểu thị lượng mưa ở TPHCM tối và đêm 24/9 (Nguồn: Hệ thống giám sát thiên tai Việt Nam).
Trận mưa xuất phát từ rãnh áp thấp có trục qua Nam Bộ hoạt động mạnh dần lên, cho đến ngày 27/9 mới nâng dần trục lên phía bắc. Gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh dần từ khoảng ngày 23-24/9.
Theo Trung tâm KTTV Quốc gia, các đợt mưa vừa, mưa to vẫn có khả năng xảy ra tại khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ trong vòng 2 đến 10 ngày tới.
Đài KTTV Nam Bộ dự báo mưa diện rộng, xác suất mưa 70-90% trong tuần tới, tập trung vào 25-28/9.
Trước đó, trận dông lốc chiều tối 19/9 khiến 82 cây xanh ở TPHCM đổ ra đường, hàng chục mái tôn nhà dân bật nóc, cùng nhiều trụ sắt bị quật đổ. Một số nơi cây xanh đổ đè lên phương tiện giao thông, đường dây điện gây ùn tắc giao thông.
