Audi bốc cháy trên phố Hà Nội
(Dân trí) - Chiếc ô tô hiệu Audi đang di chuyển trên đường Láng bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Ngày 8/2, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Đội CSGT số 3 cho biết, khoảng 7h30 cùng ngày, chiếc xe Audi mang biển số 30V-16.xx di chuyển theo hướng Ngã Tư Sở - Cầu Giấy, khi tới số nhà 216 đường Láng thì bất ngờ bốc cháy.
Hiện trường chiếc xe cháy (Ảnh: Hoàng Đạt).
"Nhận được tin báo, Đội CSGT số 3 phối hợp với người dân dập tắt đám cháy. Vụ việc không gây ảnh hưởng đến giao thông và không có thiệt hại gì về người", vị lãnh đạo thông tin.
Cũng theo chỉ huy Đội CSGT số 3, nguyên nhân ban đầu được xác định do cháy chập từ vị trí đèn pha.
