Thời tiết ngày 19/9: Miền Bắc mưa dông sáng sớm
(Dân trí) - Mưa dông còn duy trì ở miền Bắc vào sáng sớm nay, sau đó thời tiết tạnh ráo và nền nhiệt tăng nhẹ. Trong khi đó, Tây Nguyên và Nam Bộ xuất hiện mưa về chiều, tối.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết sáng sớm 19/9, Bắc Bộ xuất hiện mưa rào rải rác và có nơi có dông. Riêng khu vực Việt Bắc và Tây Bắc có thể xuất hiện mưa to. Lượng mưa phổ biến 10-30mm, có nơi trên 50mm. 
Trong ngày, miền Bắc hửng nắng, nền nhiệt cũng tăng nhẹ ở khu vực Tây Bắc Bộ.
Cùng lúc, Tây Nguyên và Nam Bộ được dự báo có mưa rào kèm dông vài nơi tập trung vào chiều tối và tối. Ban ngày, trời nắng. Từ đêm 19/9 đến hết ngày 27/9, khu vực khả năng xuất hiện nhiều ngày mưa vừa, mưa to. 
Mưa dông chỉ còn xuất hiện ở miền Bắc vào sáng sớm 19/9, sau đó trời hửng nắng (Ảnh minh họa: Nam Anh).
Dự báo thời tiết ngày 19/9 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Có mây, sáng sớm mưa rào kèm dông rải rác. Ngày nắng, gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 24-26 độ C, cao nhất 31-33 độ C. 
- Phía Tây Bắc Bộ: Có mây, mưa rào kèm dông rải rác. Ngày nắng, gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 31-34 độ C. 
- Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, đêm và sáng sớm mưa rào kèm dông vài nơi. Ngày nắng, gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 30-33 độ C. 
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, chiều tối và đêm mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa to. Ngày nắng, gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 31-34 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Nhiều mây, chiều và đêm mưa rào kèm dông vài nơi. Ngày nắng, gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, cao nhất 31-34 độ C. 
- Tây Nguyên: Mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều và tối mưa rào kèm dông rải rác. Ngày nắng, gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, cao nhất 28-31 độ C. 
- Nam Bộ: Mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều và tối mưa rào kèm dông rải rác. Ngày nắng, gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, cao nhất 31-34 độ C. 
