Quy hoạch tỉnh Thái Nguyên nhận Giải thưởng quốc tế tại Singapore
(Dân trí) - Quy hoạch tỉnh Thái Nguyên thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn 2050 đã xuất sắc đạt giải Bạc - Giải thưởng quốc tế SIP Planning Awards 2023 tại Singapore.
Giải thưởng "SIP Planning Awards 2023" là giải thưởng danh giá quốc tế về quy hoạch do tổ chức "Singapore institute of planners" có uy tín trên thế giới chủ trì đánh giá và xét chọn trao giải. Giải thưởng nhằm tôn vinh giá trị, chất lượng, ý tưởng và tầm nhìn của các đồ án quy hoạch.
Đợt đánh giá, xét chọn giải lần này có gần 100 đồ án quy hoạch của các quốc gia trên thế giới.
Với chất lượng cao thể hiện tư duy, tầm nhìn và giá trị thực tiễn, quy hoạch tỉnh Thái Nguyên thời kỳ 2021-2030 tầm nhìn 2050 đã xuất sắc đạt điểm cao và được Ban Tổ chức lựa chọn trao giải Bạc.
Quy hoạch tỉnh Thái Nguyên thời kỳ 2021-2030 tầm nhìn 2050 (Ảnh: VGP).
Thái Nguyên là tỉnh thứ 5 trong toàn quốc được Thủ tướng phê duyệt quy hoạch tại Quyết định số 222 ngày 14/3/2023, về việc phê duyệt Quy hoạch tỉnh Thái Nguyên thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Có tầm quan trọng đặc biệt, tạo hành lang vững chắc cho sự phát triển bền vững của tỉnh, Quy hoạch lần này xác định mục tiêu tổng quát là phát huy mọi tiềm năng, lợi thế, nguồn lực để đưa tỉnh Thái Nguyên phát triển nhanh, toàn diện, bền vững.
Một mục tiêu khác đề ra trong quy hoạch là xây dựng tỉnh Thái Nguyên bình yên, hạnh phúc, sung túc, thân thiện, trở thành một trong những tỉnh phát triển ở miền Bắc. 
Đến năm 2025, tỉnh Thái Nguyên sẽ là một trong những trung tâm kinh tế công nghiệp theo hướng hiện đại, thông minh của vùng trung du miền núi phía bắc và vùng Thủ đô Hà Nội.
Đến năm 2030, địa phương này phấn đấu trở thành một trong những trung tâm sản xuất điện, điện tử, cơ khí chế tạo trình độ cao; trung tâm giáo dục - đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu, ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất.
Tỉnh cũng đặt mục tiêu trở thành trung tâm giáo dục - đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; trung tâm du lịch; trung tâm chuyển đổi số của khu vực trung du và miền núi Bắc Bộ…
Theo quy hoạch tầm nhìn đến năm 2050, Thái Nguyên phấn đấu xây dựng tỉnh đạt tiêu chuẩn để trở thành thành phố trực thuộc Trung ương, xanh, thông minh, có bản sắc rõ ràng.
Địa phương cũng sẽ là một trong những trung tâm công nghiệp hiện đại của vùng Thủ đô Hà Nội và cả nước, là nơi đáng sống, đáng đến, an toàn và thịnh vượng.
