Mưa lớn khiến giao thông từ huyện Sa Thầy đến TP Kon Tum bị chia cắt
(Dân trí) - Mưa lớn khiến tuyến tỉnh lộ 675 từ huyện Sa Thầy đến TP Kon Tum bị chia cắt, người và phương tiện ùn tắc trong nhiều giờ.
Chiều 13/10, tại Kon Tum, mưa lớn khiến nước đổ từ thượng nguồn đổ xuống, tràn ngập tỉnh lộ 675, đoạn qua xã Kroong, TP Kon Tum.
Tuyến tỉnh lộ 675 bị ngập khiến cho các phương tiện ùn tắc nhiều giờ (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Nước chảy xiết nhiều giờ liền khiến một đoạn đường dài gần 100m ách tắc giao thông. Lực lượng chức năng chốt chặn ở hai đầu để ngăn người dân, phương tiện không di chuyển qua khu vực nguy hiểm. Các trường học được yêu cầu giữ học sinh tại lớp, đợi nước rút mới về nhà.
Đoạn ngập gây chia cắt giao thông nhiều giờ liền (Ảnh: Thế Chiến).
Được biết, đây là lần thứ hai trong tuần, ở vị trí này, mưa lớn gây ngập (lần trước vào ngày 9/10 - PV). Vị trí bị ngập có cốt đường thấp.
Cảnh sát điều tiết giao thông, ngăn không cho người dân tự ý đi qua vùng ngập, tránh nguy hiểm (Ảnh: Thế Chiến).
Gần 16h30, lực lượng chức năng chỉ cho các phương tiện vận tải lớn lưu thông qua điểm ngập, những phương tiện khác chưa được phép lưu thông.
Việc ngập trên tuyến tỉnh lộ 675 khiến cho lưu thông từ Sa Thầy về TP Kon Tum bị chia cắt, phương tiện ùn tắc nối dài hàng trăm mét.
