Người phụ nữ lăng mạ CSGT: Vừa tranh cãi với chồng nên thiếu kiềm chế
(Dân trí) - Bà N. cho biết thời điểm bị CSGT dừng xe, cả bà và chồng đều đã sử dụng rượu bia. Ngoài ra, bà này cũng đang có bức xúc vì tranh cãi với chồng từ trước nên thiếu kiềm chế.
Liên quan đến vụ người phụ nữ lăng mạ CSGT vì chồng bị thổi nồng độ cồn tại đường Láng (phường Láng Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội), ngày 22/12, Công an phường Láng Thượng đã mời người phụ nữ trên đến trụ sở để làm việc.
Bà N. làm việc với cảnh sát sáng 22/12. (Ảnh: H.N).
Theo cơ quan chức năng, người này tên Đ.H.N. (ở phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy). Làm việc với cảnh sát, bà N. khai nhận tối 20/12, bà được chồng chở trên chiếc Mercedes trên đường Láng. Khi bị Đội CSGT số 3 dừng xe để kiểm tra nồng độ cồn, người phụ nữ đã có hành vi chửi bới, liên tục nhục mạ các cán bộ tổ công tác.
Chồng vi phạm nồng độ cồn, vợ lăng mạ CSGT (Nguồn: CAND)
"Tại cơ quan công an, bà Đ.H.N. tỏ thái độ thành khẩn và tự nhận là do có chuyện bức xúc cá nhân nên khi thấy chồng mình bị CSGT thổi nồng độ cồn, đã không làm chủ được bản thân, dẫn tới việc lăng mạ lực lượng chức năng khi đang làm nhiệm vụ", vị lãnh đạo Công an phường Láng Thượng nói.
Bà N. cho biết thời điểm trên, cả bà và chồng đều đã sử dụng rượu bia. Ngoài ra, bà này cũng đang có bức xúc vì tranh cãi với chồng từ trước. Người phụ nữ cho rằng bản thân đã thiếu kiềm chế và nhận ra lỗi sai của mình.
Khi xem lại clip quay lại những hành động của bản thân vào tối 20/12, bà N. cho biết không ngờ mình lại có những lời lẽ như vậy.
Bà N. thừa nhận lỗi sai và cho biết bản thân thiếu kiềm chế (Ảnh: Truyền hình Quốc Hội).
Công an quận Đống Đa đang phối hợp với Phòng CSGT Công an Hà Nội củng cố hồ sơ, xem xét xử lý bà Đ.H.N. về hành vi "chống người thi hành công vụ".
Trước đó, tối 20/12, tổ công tác của Đội CSGT số 3, Phòng CSGT (Công an TP Hà Nội) lập chốt kiểm tra nồng độ cồn trên đường Láng (phường Láng Thượng, quận Đống Đa), phát hiện ô tô Mercedes biển kiểm soát 30E- 973xx có biểu hiện nghi vấn nên đã dừng xe, kiểm tra nồng độ cồn.
Bà N. liên tục lăng mạ tổ CSGT đang làm nhiệm vụ (Ảnh: Hoàng Hiếu).
Qua kiểm tra, tài xế N.V.D. (61 tuổi, ở Ba Đình, Hà Nội), chồng bà N., có vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,093 mg/l khí thở.
Ngay khi thấy chồng bị kiểm tra nồng độ cồn, bà N. lớn tiếng chửi bới, lăng mạ tổ công tác.
