Hai xe máy tông nhau, 5 học sinh thương vong
(Dân trí) - 2 xe máy chở theo 5 học sinh va chạm nhau khiến 2 người tử vong, 3 người bị thương.
Sáng 21/9, ông Hồ Ngọc Tăng, Chủ tịch UBND xã Quỳnh Liên (thị xã Hoàng Mai, Nghệ An), cho biết trên địa bàn xã này vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa 2 xe máy khiến 2 học sinh tử vong và 3 em bị thương nặng.
Nguồn tin cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 18h20 ngày 20/9 trên quốc lộ 48E, đoạn qua địa bàn thôn Liên Hải (xã Quỳnh Liên, thị xã Hoàng Mai, Nghệ An).
5 học sinh thương vong nằm trên đường sau cú va chạm mạnh giữa 2 xe máy (Ảnh: Thạch Quỳnh).
Vào thời gian trên, chiếc xe máy chở 2 nam sinh lưu thông trên đường xảy ra va chạm với chiếc xe máy lưu thông theo hướng ngược lại, chở 2 nam sinh và 1 nữ sinh.
Cú va chạm mạnh khiến cả 5 học sinh ngã văng ra đường, được người dân đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, 2 nam sinh đã tử vong, 3 người còn lại bị thương nặng.
Vụ tai nạn làm 2 nam sinh tử vong (Ảnh: Thạch Quỳnh).
Danh tính nạn nhân tử vong được xác định là N.Q.K. (SN 2008, trú thị xã Hoàng Mai) và H.V.T. (SN 2009, trú huyện Quỳnh Lưu).
3 nạn nhân bị thương gồm: Nguyễn Bùi Tr. (SN 2008, trú thị xã Hoàng Mai), Nguyễn Thị Thiên H. (học sinh lớp 9, trú huyện Quỳnh Lưu) và một nam sinh chưa rõ danh tính.
Lực lượng công an đang điều tra nguyên nhân vụ việc.
