4 phụ nữ nhảy phản cảm tại di tích chùa Bổ Đà
(Dân trí) - Lực lượng chức năng huyện Việt Yên (Bắc Giang) đã xử phạt người đăng tải clip vì cho rằng nội dung video không phù hợp với thuần phong mỹ tục của dân tộc.
Những ngày qua, mạng xã hội lan truyền clip quay 4 phụ nữ mặc áo bà ba màu hồng, có hành động nhảy phản cảm tại khu vực vườn tháp, di tích chùa Bổ Đà (ở huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang). Clip này được đăng tải trên một trang TikTok cá nhân.
Nội dung clip sau đó gây bão mạng xã hội. Hầu hết cộng đồng mạng cho rằng 4 người phụ nữ nhảy nhót tại khu vực linh thiêng là không phù hợp; chưa kể, những động tác nhảy có phần phản cảm, trái thuần phong mỹ tục.
Ngay sau đó, lực lượng chức năng huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, đã vào cuộc điều tra, xác minh.
4 người phụ nữ nhảy nhót phản cảm tại chùa (Ảnh chụp màn hình).
Ngày 13/3, Công an huyện Việt Yên đã làm rõ tài khoản đăng tải clip là của T.T.G. (38 tuổi, ở huyện Việt Yên). Qua xác minh, lực lượng chức năng xác định danh tính 2 trong số 4 người phụ nữ nhảy nhót trong clip là H.T.T. (32 tuổi) và N.T.Y. (38 tuổi). Hiện chị G. đã gỡ các video trên trang mạng xã hội cá nhân.
Cùng ngày, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Bắc Giang đã ra quyết định xử phạt chị T.T.G. 5 triệu đồng về hành vi vi phạm trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.
Sở Thông tin Bắc Giang đánh giá clip của chị G. có nội dung thông tin không phù hợp với thuần phong mỹ tục của dân tộc.
Chùa Bổ Đà có từ thời nhà Lý và được xây dựng lại dưới triều vua Lê Dụ Tông. Khu di tích chùa Bổ Đà gồm nhiều hạng mục lớn nhỏ, trong đó có 4 hạng mục chính là chùa Cao, am Tam Đức, chùa Tứ Ân và vườn tháp.
Vườn tháp chùa Bổ Đà là một trong những vườn tháp đẹp và lớn nhất nước, gồm 110 ngôi tháp và mộ lớn, nhỏ khác nhau. Trong đó có 97 ngôi tháp cổ có lịch sử hàng trăm năm, là nơi tàng lưu tro cốt xá lị nhục thân của 1.214 tăng ni phật tử thiền phái Lâm Tế trong cả nước.
