Tổng Bí thư: "Vi phạm phải xử lý, có khuyết điểm thì uốn nắn"
(Dân trí) - Nhấn mạnh vai trò giám sát tối cao của Quốc hội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng sau khi chủ trương được ban hành, cần giám sát các cơ quan hành chính có thực hiện đúng pháp luật không.
Sáng 14/10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri 3 quận: Đống Đa, Ba Đình và Hai Bà Trưng, trước thềm kỳ họp thứ sáu Quốc hội khóa XV.
Chia sẻ cảm xúc trong buổi tiếp xúc cử tri, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói mình cũng là một cử tri ở ngoại thành Hà Nội (huyện Đông Anh), và mỗi lần tiếp xúc đều thấy Thủ đô thay đổi từ phòng họp ra đường phố, theo hướng ngày càng phát triển hơn, rực rỡ hơn.
Theo Tổng Bí thư, các ý kiến của cử tri ngắn gọn nhưng khái quát và "gãi đúng chỗ ngứa".
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại cuộc tiếp xúc cử tri (Ảnh: Quang Phúc).
Nhấn mạnh chủ trương chính sách phải hợp lòng dân, phù hợp thực tế, có kết quả cụ thể, Tổng Bí thư nhắc lại vai trò của Quốc hội, là cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất với 3 chức năng cơ bản: Lập pháp, giám sát tối cao và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước.
Trong đó, Tổng Bí thư nhấn mạnh chức năng giám sát, để xem sau khi đề ra chủ trương đường lối, các cơ quan hành chính có thực hiện đúng pháp luật hay không. "Vi phạm pháp luật thì phải xử lý, có khuyết điểm thì uốn nắn, làm tốt phải biểu dương", người đứng đầu Đảng quán triệt.
Tổng Bí thư nhắc lại cơ chế "kiềng 3 chân": Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ và nhấn mạnh "phải có kỷ cương", cán bộ cấp trên không được đi xuống hạch họe cấp dưới.
"Anh nào cũng cậy quyền của mình, nói vui là cua cậy càng, cá cậy vây. Nhưng không hẳn anh nào cũng quyền to, vì mỗi cái đều có chức năng riêng và tất cả được pháp luật quy định", theo lời Tổng Bí thư.
Đề cập đến buổi tiếp xúc cử tri, Tổng Bí thư nhận định đây là hoạt động thiết thực, không phải hình thức. Người đứng đầu Đảng nhắc các đại biểu Quốc hội khi tiếp xúc cử tri phải tuyệt đối tránh "hình thức, ngồi ra vẻ chú ý lắng nghe nhưng lại không nghe".
Một lần nữa nhắc lại khẳng định "đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, vị thế, uy tín như ngày nay", Tổng Bí thư nhấn mạnh vai trò làm chủ của nhân dân. "Dân là người quyết định. Đẩy thuyền là dân, lật thuyền cũng là dân. Không được lòng dân sẽ không giữ vững được chế độ", Tổng Bí thư nói.
Trước đó, đóng góp ý kiến với các đại biểu Quốc hội thuộc đơn vị bầu cử số 1 TP Hà Nội, cử tri Nguyễn Kim Sơn (phường Đội Cấn, quận Ba Đình) chia sẻ vui mừng khi kinh tế - xã hội đạt nhiều kết quả quan trọng trên nhiều lĩnh vực. Nhưng từ thực tế đời sống của xã hội, ông thấy còn nhiều vấn đề dân sinh bức xúc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu Quốc hội trò chuyện với các cử tri (Ảnh: Hồng Phong).
"Tiền lương, chỉ số giá tiêu dùng, giá nhà ở xã hội và chung cư luôn luôn là sự trăn trở lo toan chật vật hàng ngày của người lao động", ông mong Quốc hội quan tâm có quyết sách mới, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước và nguyện vọng của nhân dân.
Cử tri Nguyễn Thị Minh Hà (phường Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng) mong Đảng, Nhà nước tiếp tục kiên quyết, kiên trì trong đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực.
"Điều tra, xét xử các vụ án loại này phải kiên quyết đến cùng, công khai, xử lý cán bộ vi phạm phải thật nghiêm minh, có tính răn đe cao. Việc thu hồi tài sản do tham ô, tham nhũng phải minh bạch, kịp thời, triệt để", bà Hà nhấn mạnh.
Quan tâm đến công tác cán bộ, cử tri Vũ Xuân Nghĩa (phường Thành Công, quận Ba Đình) tin tưởng tuyệt đối vào tính nghiêm minh của kỷ luật Đảng, cũng như cuộc đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực.
"Nhân dân, cử tri rất đau xót khi thấy phải thi hành kỷ luật những cán bộ cao cấp, nhưng nếu đó là biện pháp cần thiết để xây dựng Đảng, xây dựng niềm tin với nhân dân thì không thể làm khác được", ông Nghĩa nói.
Cử tri phường Thành Công cũng kỳ vọng công tác cán bộ "đảm bảo quy trình chặt chẽ, dân chủ, khách quan, công tâm, công khai, minh bạch".
