Khai mạc Lễ hội Làng Sen năm 2022
(Dân trí) - Chương trình nghệ thuật "Người là niềm tin tất thắng" với những tiết mục dàn dựng công phu, trở thành điểm nhấn trong đêm khai mạc Lễ hội Làng Sen năm 2022 tại Nghệ An tối 17/5.
Kỷ niệm 132 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2022), tối 17/5, tại sân vận động Làng Sen, xã Kim Liên, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch phối hợp UBND tỉnh Nghệ An tổ chức khai mạc Lễ hội Làng Sen năm 2022. 
Lực lượng thanh - thiếu niên, công - nông - binh, hội phụ nữ và gia đình dòng họ Nguyễn Sinh rước ảnh Bác Hồ từ Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích Quốc gia đặc biệt Kim Liên ra sân vận động Làng Sen (Ảnh: Đ.A).
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Tạ Quang Đông nhấn mạnh, Lễ hội Làng Sen là sự kiện văn hóa có ý nghĩa quan trọng trong đời sống tinh thần của nhân dân, là dịp để nhân dân cả nước nói chung, nhân dân tỉnh Nghệ An nói riêng bày tỏ lòng thành kính, biết ơn vô hạn đối với Bác.
Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Tạ Quang Đông phát biểu khai mạc Lễ hội Làng Sen và Liên hoan Tuồng, dân ca kịch toàn quốc năm 2022 (Ảnh: T.C).
Qua hoạt động của lễ hội, chúng ta hiểu sâu sắc hơn cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, góp phần đẩy mạnh việc học tập và làm theo đạo đức, phong cách của Bác, để toàn Đảng, toàn dân, toàn quân nhận thức cụ thể hơn trách nhiệm của mình trong việc phát huy truyền thống yêu nước, đạo lý uống nước nhớ nguồn, củng cố và xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, phấn đấu vì sự nghiệp dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh đúng như lời căn dặn thiết tha, những khát khao cháy bỏng mà Người hằng mong muốn.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Bùi Đình Long đánh trống khai mạc Lễ hội Làng Sen và Liên hoan tuồng, dân ca kịch toàn quốc (Ảnh: T.C).
Điểm nhấn trong đêm khai mạc là chương trình nghệ thuật "Người là niềm tin tất thắng" với sự tham gia của 500 nghệ sĩ chuyên và không chuyên thuộc 11 đoàn nghệ thuật và 19 đội nghệ thuật quần chúng thuộc các huyện, thành phố, thị xã trong tỉnh.
Các tiết mục ca ngợi Đảng, ca ngợi Bác Hồ, ca ngợi quê hương, đất nước được dàn dựng công phu, mang tính nghệ thuật cao, mang lại cảm xúc đặc biệt cho khán giả, khẳng định niềm kính yêu vô hạn của các thế hệ nhân dân Nghệ An nói riêng, nhân dân cả nước nói chung đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh - "Anh hùng giải phóng dân tộc", "danh nhân văn hóa kiệt xuất".
Các cháu thiếu niên nhi đồng rước ảnh Bác Hồ (Ảnh: T.C).
Lễ hội Làng Sen được khởi xướng từ năm 1981, tiền thân là "Liên hoan tiếng hát Làng Sen". Năm 2002, liên hoan được nâng lên thành Lễ hội Làng Sen cấp tỉnh. Đến nay, lễ hội cấp tỉnh được tổ chức hàng năm tại Nghệ An và 5 năm một lần với quy mô toàn quốc.
Đây hoạt động nhằm thể hiện lòng biết ơn, thành kính của nhân dân đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và tôn vinh các giá trị tư tưởng, đạo đức của Người. Sau nhiều năm hình thành và phát triển, Lễ hội Làng Sen đã trở thành ngày hội lớn của người dân xứ Nghệ và cả nước.
Các tiết mục trong chương trình nghệ thuật "Người là niềm tin tất thắng" (Ảnh: Đ.A).
Đặc biệt, trong khuôn khổ Lễ hội Làng Sen năm 2022, diễn ra Liên hoan Tuồng và Dân ca kịch toàn quốc do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch tổ chức. Đây là dịp thi tài của 250 nghệ sĩ, diễn viên đến từ 11 đơn vị với 16 vở diễn; là dịp các nghệ sĩ, diễn viên, đạo diễn, nhạc sĩ, họa sĩ, biên đạo múa thể hiện tài năng, nhiệt huyết nghệ thuật, từ đó được giao lưu, học hỏi, nâng cao tính sáng tạo, cùng hướng tới mục tiêu bảo tồn, phát huy văn hóa dân tộc nói chung, xây dựng và phát triển nghệ thuật sân khấu Việt Nam nói riêng…
Lễ hội Làng Sen năm 2022 được tổ chức quy mô cấp tỉnh với nhiều hoạt động đặc sắc (Ảnh: T.C).
Lễ hội Làng Sen năm 2022 diễn ra từ ngày 14/5 đến 19/5 với nhiều hoạt động đặc sắc như "Người Mẹ Làng Sen", triển lãm ảnh nghệ thuật "Đời Sen", trình diễn Áo dài Sen, các hoạt động thể dục thể thao, hội trại…
