Chủ tịch Quốc hội: Đánh giá lại môi trường, sản phẩm du lịch ở Đồ Sơn
(Dân trí) - Cho rằng kinh tế đêm rất quan trọng nhưng cần đúng pháp luật, bảo đảm an ninh trật tự, Chủ tịch Quốc hội gợi ý Đồ Sơn cần nghiên cứu đánh giá lại về tài nguyên, môi trường, sản phẩm du lịch…
Sáng 14/10, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu Quốc hội TP Hải Phòng đã tiếp xúc cử tri tại quận Đồ Sơn (Hải Phòng). Cùng tham dự có Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Tiến Châu.
Cử tri quận Đồ Sơn đón Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ (Ảnh: Đàm Thanh).
Tiến tới mức lương khu vực công ngang bằng với khu vực sản xuất
Trả lời kiến nghị của cử tri quận Đồ Sơn về công tác lấy phiếu tín nhiệm, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã họp và chuẩn bị chu đáo cho hoạt động lấy phiếu tín nhiệm với các chức danh do Quốc hội bầu và phê chuẩn tại kỳ họp thứ 6 của Quốc hội sắp tới (khai mạc ngày 23/10). Một số người giữ chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn nhưng chưa đủ thời gian một năm sẽ không thuộc diện lấy phiếu tín nhiệm lần này.
Về vấn đề xử lý cá nhân, tập thể liên quan tới vụ cháy chung cư mini tại Thanh Xuân (Hà Nội), Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, các cơ quan hữu quan đang xem xét để xử lý nghiêm trách nhiệm của những tập thể, cá nhân liên quan đến vụ cháy. Những cá nhân này sẽ không được quy hoạch, bổ nhiệm trong thời gian các cơ quan chức năng đang xem xét, xử lý trách nhiệm.
Về chính sách cải cách tiền lương, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chia sẻ, do khó khăn vì dịch Covid-19 nên phải tạm dừng thực hiện lộ trình cải cách tiền lương theo Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2018. Trong khi chờ tiếp tục thực hiện, Quốc hội đã quyết định tăng lương cơ sở lên 1,8 triệu đồng từ ngày 1/7/2023 để góp phần giúp cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang cải thiện thu nhập, nâng cao chất lượng cuộc sống.
Cử tri quận Đồ Sơn phát biểu ý kiến (Ảnh: Đàm Thanh).
Tại kỳ họp Quốc hội sắp tới, Quốc hội sẽ xem xét, quyết định vấn đề cải cách tiền lương. Đến nay, nước ta đã chuẩn bị được khoảng 500.000 tỷ đồng cho công tác cải cách chính sách tiền lương theo nguyên tắc mức lương mới không thấp hơn mức lương hiện hưởng.
Dự kiến sau năm 2024, mỗi năm mức lương sẽ tăng 5-7% để tiến tới trong thời gian ngắn lương khu vực công ngang bằng với mức lương ở khu vực sản xuất. 
Chuẩn bị dự án Luật Đất đai với chất lượng tốt nhất
Cử tri Phạm Văn Tuyền, Tổ dân phố Trung Dũng, phường Ngọc Xuyên nêu ý kiến về dự án Luật Đất đai (sửa đổi), Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh tinh thần chuẩn bị dự án luật với chất lượng tốt nhất để trình Quốc hội xem xét, thông qua tại kỳ họp sắp tới theo đúng quy trình 3 kỳ họp. Tuy nhiên, cũng có thể xảy ra trường hợp giống như Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi), nếu chất lượng dự án luật chưa bảo đảm thì vẫn có thể Quốc hội sẽ chưa thông qua tại kỳ họp này. Vấn đề này thuộc thẩm quyền quyết định của Quốc hội.
Tiếp thu ý kiến cử tri Lê Đức Hợp, phường Hợp Đức, về kinh tế đêm, du lịch, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Bộ Chính trị đã có Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/01/2019 về xây dựng và phát triển TP Hải Phòng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, trong đó đề ra nhiều nhiệm vụ, giải pháp quan trọng để phát triển thành phố. Cát Bà, Đồ Sơn cùng với Hạ Long trở thành trung tâm du lịch quốc tế là mục tiêu đến năm 2025 mà Nghị quyết đề ra. Để đạt được mục tiêu đó thì hạ tầng du lịch Đồ Sơn cần được quan tâm đầu tư đồng bộ.
Cho rằng kinh tế đêm rất quan trọng nhưng cần thực hiện theo đúng pháp luật, bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội, Chủ tịch Quốc hội gợi ý Đồ Sơn trong tính toán phát triển cần nghiên cứu đánh giá lại về tài nguyên du lịch, môi trường du lịch, doanh nghiệp du lịch, sản phẩm du lịch…, trên tinh thần coi du lịch là một ngành kinh tế, tuân theo các quy luật kinh tế.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu tại cuộc tiếp xúc (Ảnh: Đàm Thanh).
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng nhất trí với kiến nghị của cử tri về việc cần thúc đẩy phát triển du lịch, dịch vụ tại Đồ Sơn, xử lý các dự án treo gây lãng phí nguồn lực về đất đai trong khi không gian phát triển của Đồ Sơn không nhiều, chỉ với khoảng hơn 42km2.
Cử tri Hoàng Đình Dũng, nguyên Trưởng phòng Kinh tế quận Đồ Sơn, đề nghị Quốc hội sớm ban hành Luật Luật Phòng cháy, chữa cháy sửa đổi với những quy định sát với thực tế, bắt kịp sự vận động và chuyển biến của xã hội.
Chủ tịch Quốc hội nhất trí cho rằng cần tăng cường công tác tuyên truyền; đồng thời nhấn mạnh việc trang bị kỹ năng cho người dân là rất quan trọng, thậm chí các cấp học phải giáo dục kiến thức, kỹ năng cho học sinh. Trong công tác này thì trang thiết bị phải phù hợp, "hiện đại nhưng phải phù hợp", Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.
Về ý kiến liên quan dự án Luật Nhà ở (sửa đổi), Chủ tịch Quốc hội cho biết công tác rà soát, nhất là đối với chung cư mini, đang được thực hiện, tinh thần là bảo đảm nhu cầu thực tế của của người dân nhưng không hợp thức hóa các sai phạm.
