7 người thoát nạn trong vụ cháy ngôi nhà 4 tầng ở Hà Nội trong đêm
(Dân trí) - Đêm 12/10, một vụ cháy xảy ra tại hầm để xe của căn nhà 4 tầng trên đường Nguyễn Khoái, phường Vĩnh Hưng (quận Hoàng Mai, Hà Nội), 7 người may mắn đã thoát được ra ngoài.
Sáng 13/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, khoảng 23h ngày 12/10, tại một ngôi nhà 4 tầng (rộng 30m2, cao 4 tầng, 1 tầng lửng và 1 tầng tum) tại số 652 Nguyễn Khoái, phường Vĩnh Hưng (quận Hoàng Mai, Hà Nội) xảy ra vụ cháy.
Sau khi nhận được tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Hoàng Mai điều xe chữa cháy cùng nhiều cán bộ chiến sỹ tới hiện trường dập lửa.
Căn nhà xảy ra cháy (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo vị lãnh đạo, thời điểm cháy, trong nhà có 5 người thì 4 người tự thoát ra được, còn một người bị mắc kẹt trên tầng 4, cảnh sát sau đó đã giải cứu được người còn lại an toàn.
Sau 20 phút đám cháy được dập tắt (Ảnh: Công an cung cấp).
"Vụ cháy không gây thiệt hại về người. Sau khoảng 20 phút đám cháy được dập tắt. Diện tích đám cháy khoảng 60m2 bao gồm toàn bộ tầng 1 và tầng lửng của căn nhà. Có 3 xe máy, 3 điều hòa, một chiếc tivi và một số vật dụng khác bị lửa thiêu rụi", lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai nói.
3 xe máy bị thiêu rụi trong vụ cháy (Ảnh: Công an cung cấp).
Một số nhân chứng cho biết, thời điểm xảy ra cháy, đám cháy gây khói bốc lên căn nhà liền kề, đã có 2 người chạy thoát xuống an toàn. 
Nguyên nhân vụ cháy đang được tiếp tục làm rõ.
