Thủ tướng yêu cầu mở rộng Khu Công nghệ cao Hòa Lạc theo hướng "4 trong 1"
(Dân trí) - Khu Công nghệ cao Hòa Lạc sẽ được chuyển giao từ Bộ Khoa học và Công nghệ về Hà Nội quản lý; tiến hành quy hoạch, mở rộng theo hướng "4 trong 1", theo yêu cầu của Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Yêu cầu này được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra ngày 12/10, khi khảo sát cơ sở mới sắp được khánh thành của Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC) tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
Người đứng đầu Chính phủ sau đó đã làm việc với lãnh đạo một số bộ, ngành để xem xét, giải quyết các đề xuất, kiến nghị liên quan tới hoạt động của Trung tâm.
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại buổi làm việc (Ảnh: Nhật Bắc).
Trước hết, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu khẩn trương tiến hành chuyển giao Khu Công nghệ cao Hòa Lạc từ Bộ Khoa học và Công nghệ về Hà Nội quản lý.
Hướng quy hoạch, mở rộng Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Thủ tướng chỉ đạo thực hiện theo hướng "4 trong 1", gồm: Khu công nghệ cao, khu thương mại - dịch vụ, khu đô thị và khu công nghiệp.
Để làm điều này, Thủ tướng nhấn mạnh cần sửa đổi, bổ sung các quy định liên quan hoạt động của Khu Công nghệ cao Hòa Lạc. Đồng thời, Bộ Giao thông vận tải và Hà Nội cần triển khai ngay tuyến đường sắt đô thị từ trung tâm Hà Nội đến Hòa Lạc để giải quyết vấn đề kết nối giao thông.
Thủ tướng hoan nghênh, đánh giá cao Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã phát huy tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám đổi mới sáng tạo trong thúc đẩy hình thành cơ sở mới của NIC tại Hòa Lạc.
Cơ bản đồng tình với các định hướng và kiến nghị của NIC, Thủ tướng quán triệt thời gian tới, cần tiếp tục hoàn thiện hệ thống cơ sở vật chất, hạ tầng, kiện toàn bộ máy, tổ chức của Trung tâm.
Thủ tướng Phạm Minh Chính trao đổi với Bộ trưởng Bộ kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng và Trưởng Ban Quản lý Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (Ảnh: Nhật Bắc).
Bên cạnh đó, Thủ tướng lưu ý sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành nghị định mới thay thế Nghị định 94 về cơ chế, chính sách ưu đãi đối với NIC, trong đó các cơ quan cần nghiên cứu, đề xuất mô hình hoạt động phù hợp với Trung tâm, đề xuất khung chính sách ưu tiên để thu hút và giữ chân nguồn nhân lực, việc phối hợp với các cơ quan liên quan…
Thủ tướng giao Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu hình thành ngay quỹ đổi mới sáng tạo. Cùng với đó, các cơ quan cần tiếp tục củng cố, mở rộng và phát huy hiệu quả của Mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt Nam.
Theo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ, sau sự kiện khánh thành cơ sở mới của NIC, các cơ quan tiếp tục nghiên cứu, đề xuất nhiệm vụ, giải pháp để thúc đẩy phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo trên cả nước, tạo thuận lợi, thúc đẩy hoạt động của NIC cũng như các trung tâm đổi mới sáng tạo khác.
Sau gần 3 năm thi công, cơ sở mới của Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc (NIC Hòa Lạc) sẽ chính thức được khánh thành vào cuối tháng 10.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng phát biểu tại buổi làm việc (Ảnh: Nhật Bắc).
NIC trực thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư, có chức năng hỗ trợ, phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp, góp phần đổi mới mô hình tăng trưởng dựa trên phát triển khoa học công nghệ.
Theo Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, tổng kinh phí xây dựng cơ sở mới của NIC Hòa Lạc là gần 1.000 tỷ đồng nhưng không sử dụng ngân sách Nhà nước, mà huy động các nguồn tài trợ, đóng góp từ doanh nghiệp trong và ngoài nước dưới các hình thức đa dạng, thích hợp và thông qua xã hội hóa đầu tư.
Bộ trưởng bày tỏ quyết tâm và kỳ vọng đưa NIC trở thành một trung tâm đổi mới sáng tạo tầm cỡ trong khu vực, nơi thu hút và kích hoạt các nguồn lực trong và ngoài nước để thúc đẩy các hoạt động đổi mới sáng tạo.
6 ưu đãi khi hoạt động tại Trung tâm Đổi mới sáng tạo
Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đổi mới sáng tạo hoạt động tại Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia sẽ được hưởng 6 ưu đãi chính.
Thứ nhất, được hỗ trợ các thủ tục hành chính về đăng ký kinh doanh, giấy phép lao động, xác lập quyền sở hữu công nghiệp.
Thứ hai, được hỗ trợ văn phòng làm việc và sử dụng phòng thí nghiệm, kiểm nghiệm, kiểm định và các phương tiện, tiện ích khác của NIC.
Thứ ba, được hưởng ưu đãi trong thủ tục đấu thầu theo quy định của Luật Đấu thầu.
Thứ tư, được tạo thuận lợi trong các thủ tục đấu thầu theo quy định hiện hành.
Thứ năm, được huy động và nhận tài trợ từ các chương trình tài trợ nghiên cứu của Chính phủ, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để triển khai hoạt động đổi mới sáng tạo.
Thứ sáu, được hưởng các ưu đãi về thuế theo quy định của pháp luật về thuế.
