Colombia muốn tìm hiểu mô hình chống tham nhũng của Việt Nam
(Dân trí) - Các lãnh đạo Đảng Cộng sản Colombia muốn nghiên cứu, tìm hiểu sâu hơn về mô hình chủ nghĩa xã hội, đặc biệt về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và đấu tranh phòng, chống tham nhũng ở Việt Nam.
Ngày 11/10 (theo giờ địa phương), tại Thủ đô Bogota, Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã có cuộc hội đàm với lãnh đạo Đảng Cộng sản Colombia (PCC).
Chủ tịch PCC Jaime Cayedo Turiago cho rằng chuyến thăm của Đoàn là một dấu mốc quan trọng trong việc thúc đẩy mối quan hệ truyền thống giữa hai Đảng nói riêng và hai Nhà nước nói chung.
Ngưỡng mộ kết quả Việt Nam đã đạt được trong lịch sử đấu tranh giành độc lập dân tộc và công cuộc đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, các lãnh đạo PCC mong muốn được nghiên cứu, tìm hiểu sâu hơn về mô hình chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, đặc biệt về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học chụp ảnh cùng Chủ tịch PCC Jaime Cayedo Turiago (Ảnh: TTXVN).
Chia sẻ thêm về Đảng Cộng sản Colombia, lãnh đạo PCC cho biết PCC tập trung vào việc lãnh đạo đấu tranh trong 3 lĩnh vực chủ chốt của xã hội bao gồm lương hưu, việc làm và y tế công.
Bên cạnh đó, chính sách đối ngoại của PCC dựa trên cơ sở chống chủ nghĩa đế quốc, tôn trọng quyền tự quyết, độc lập, tự chủ, thúc đẩy xây dựng một thế giới đa cực, mở rộng và tăng cường quan hệ với các quốc gia châu Á và châu Phi.
Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học khẳng định Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ truyền thống với các nước khu vực Mỹ Latinh, trong đó có Colombia. Ông cũng nhấn mạnh Việt Nam sẽ mãi ghi nhớ sự ủng hộ của Đảng PCC và nhân dân Colombia trong cuộc đấu tranh ủng hộ chính nghĩa của nhân dân Việt Nam.
Tại cuộc hội đàm, Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học đã thông tin về kết quả công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng Cộng sản Việt Nam, nhất là kết quả công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và tình hình phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam những năm qua.
Nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng và hai nước trong thời gian tới, Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương đề nghị Đảng PCC tăng cường việc cử đoàn lãnh đạo sang thăm, làm việc tại Việt Nam để trao đổi kinh nghiệm trên các mặt.
Ông Học cũng mong muốn hai bên duy trì ủng hộ lẫn nhau tại những diễn đàn song phương và đa phương, tích cực kết nối các doanh nghiệp của hai nước cũng như lập kế hoạch thành lập Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Colombia.
Ngoài mối quan hệ chính trị tốt đẹp, Colombia còn là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam tại khu vực Mỹ Latinh, với kim ngạch thương mại hai chiều duy trì tốc độ tăng trưởng cao ngay cả trong những giai đoạn khó khăn của thị trường.
Năm 2022, trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Colombia đạt 742 triệu USD, tăng 11,4% so với năm 2021 và tăng gấp đôi trong vòng 5 năm kể từ năm 2018, đưa Colombia trở thành đối tác thương mại lớn thứ 5 của Việt Nam ở khu vực Mỹ Latinh.
Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm Colombia, Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học đã có buổi nói chuyện với lãnh đạo và thành viên Đoàn Thanh niên PCC.
Tại sự kiện, ông Nguyễn Thái Học đã giới thiệu về lịch sử đấu tranh anh dũng của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam, về văn hóa, con người Việt Nam, về quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và PCC, đồng thời mong muốn các bạn thanh niên PCC tiếp tục tìm hiểu nhiều hơn nữa về Việt Nam, qua đó góp phần gìn giữ, phát triển mối quan hệ tốt đẹp giữa hai Đảng và hai nước.
