Tìm ra nguyên nhân khiến 50 tấn cá chết hàng loạt ở Hà Tĩnh
(Dân trí) - Kết quả phân tích mẫu nước trên sông Nghèn (Hà Tĩnh) cho thấy 4 thông số có giá trị không phù hợp nuôi cá gồm pH, độ mặn, độ kiềm và sắt tổng số.
Ngày 10/10, thông tin từ Chi cục Thủy sản Hà Tĩnh cho hay, đã có kết quả phân tích mẫu nước trên sông Nghèn, đoạn dưới cống bara Đò Điểm (thôn Sông Tiến, xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà), nơi xảy ra tình trạng cá lồng, bè chết với số lượng 50 tấn.
Theo đó, sau khi nhận tin về sự việc trên, Chi cục Thủy sản Hà Tĩnh đã cử cán bộ xuống lấy 3 mẫu nước tại vùng nuôi gửi Trung tâm Quan trắc môi trường và Bệnh thủy sản miền Bắc (Viện Nghiên cứu nuôi trồng thủy sản I) phân tích.
Cá nuôi lồng của hàng chục hộ dân Hà Tĩnh chết trắng (Ảnh: Dương Nguyên).
Kết quả cho thấy các chỉ tiêu như nhiệt độ, lượng oxy hòa tan trong nước… đều có giá trị trong giới hạn cho phép.
Tuy nhiên, 4 thông số có giá trị không phù hợp cho nuôi cá gồm: pH, độ mặn, độ kiềm và sắt tổng số.
Cụ thể, tại 3 điểm lấy mẫu quan trắc, độ mặn có giá trị thấp; độ kiềm có giá trị thấp hơn giới hạn cho phép 1,11 lần; hàm lượng sắt tổng số có giá trị cao hơn giới hạn cho phép 1,6-2 lần theo quy chuẩn…
Từ những kết quả trên, Trung tâm Quan trắc môi trường và Bệnh thủy sản miền Bắc đưa ra khuyến cáo việc độ mặn, độ kiềm thấp và hàm lượng sắt tổng số cao là các điều kiện không phù hợp cho cá sinh trưởng, phát triển.
Cán bộ thủy sản lấy mẫu nước trên sông Nghèn, khu vực nuôi cá lồng bị chết, gửi đi phân tích tìm nguyên nhân (Ảnh: Văn Nguyễn).
Hàm lượng sắt cao có thể gây cản trở quá trình hô hấp của cá và gây độc, đặc biệt giai đoạn cá đang nhỏ. Giá trị pH ở mức thấp có thể làm gia tăng độc tính của kim loại nặng.
Để khắc phục tình trạng cá chết, ổn định sản xuất, Chi cục Thủy sản đề nghị UBND huyện Thạch Hà chỉ đạo UBND xã Thạch Sơn, các hộ nuôi trồng tiếp tục thực hiện các biện pháp đảm bảo sản xuất: kiểm tra, xử lý các yếu tố môi trường nước nơi đặt lồng bè nuôi, đảm bảo các yếu tố môi trường nằm trong giới hạn cho phép.
Nếu cần thiết, người dân cần di chuyển lồng bè đến vùng nuôi có chất lượng nước phù hợp; tăng sức đề kháng, thường xuyên theo dõi sức khỏe của thủy sản nuôi để có biện pháp xử lý kịp thời, đưa lồng bè lên vệ sinh, phơi lồng, khử trùng.
Kết quả phân tích mẫu nước cho thấy 4 thông số có giá trị không phù hợp cho nuôi cá gồm pH, độ mặn, độ kiềm và sắt tổng số (Ảnh: Dương Nguyên).
Tạm dừng các hoạt động thả nuôi cá vào thời điểm hiện tại và theo dõi thường xuyên. Nếu phát hiện các biểu hiện bất thường trên sông, vùng nuôi trồng thủy sản, người dân phải báo cáo cơ quan chức năng để có biện pháp xử lý kịp thời.
Trước đó, rạng sáng 6/10, hàng chục tấn cá nuôi lồng, chủ yếu cá vược bất ngờ chết trắng khiến nhiều hộ dân thôn Sông Hải (xã Thạch Sơn) không kịp trở tay.
Thống kê của UBND xã Thạch Sơn cho thấy có 53 hộ dân nuôi cá vược trong hơn 200 lồng, bè trên sông Nghèn bị thiệt hại với số lượng khoảng 50 tấn. Số cá chết được thả nuôi 1-3 năm, trọng lượng mỗi con 0,7-2,5kg.
