Thủ tướng mong trí thức trẻ dù "bay nhảy" vẫn cống hiến cho quê hương
(Dân trí) - Thủ tướng mong các bạn trẻ giữ được tình cảm với quê hương, đất nước, nơi mình sinh ra và lớn lên. Chúng ta coi trọng, quý mến, kêu gọi và có chính sách cho trí thức trẻ ở nước ngoài về làm việc.
Chiều 14/10, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và đoàn Đại biểu Quốc hội TP Cần Thơ tiếp xúc với cử tri là lực lượng đoàn viên, thanh niên, sinh viên và nguồn nhân lực trẻ trên địa bàn TP Cần Thơ trước kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XV.
Chiều 14/10, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính có buổi tiếp xúc cử tri là lực lượng đoàn viên, thanh niên, sinh viên Cần Thơ (Ảnh: MT).
Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, đây là thế hệ lãnh đạo, nguồn lực, lực lượng xung kích, nòng cốt để xây dựng, kiến thiết và phát triển TP Cần Thơ cũng như đất nước.
"Tuổi trẻ là khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, hoài bão, ước mơ lý tưởng, khát vọng cống hiến vì mục tiêu xã hội dân chủ, công bằng và văn minh", Thủ tướng đánh giá cao, chúc các bạn trẻ thành công và khẳng định Tổ quốc, nhân dân đang trông chờ, hy vọng, tin tưởng vào sự thành công của thế hệ trẻ.
Làm sao để kêu gọi lưu học sinh về nước?
Chia sẻ với đoàn viên, thanh niên, sinh viên về việc làm sao để kêu gọi lưu học sinh đang học ở nước ngoài về nước làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng, con người có nhiều nhu cầu, mối quan hệ và mong muốn nhưng tựu trung gói gọn trong 3 vấn đề: Tình cảm, đời sống tinh thần, đời sống vật chất.
"Khuyến khích các bạn trẻ đi học, nghiên cứu ở thế giới bên ngoài. Như các cụ hay nói là "bay nhảy", "đi một ngày đàng, học một sàng khôn"", Thủ tướng chia sẻ.
Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ với ước muốn "bay nhảy" của các bạn trẻ (Ảnh: MT).
Nhưng Thủ tướng mong các bạn trẻ làm sao giữ được tình cảm đối với quê hương, đất nước, gia đình, nơi mình sinh ra và lớn lên. Chúng ta coi trọng, quý mến, kêu gọi và có chính sách cho trí thức trẻ ở nước ngoài về làm việc.
"Các bác, các anh, các chị trước đây đi xa nhiều năm, giờ rất mong muốn về cống hiến cho quê hương, đất nước. Cho nên lực lượng trẻ không có gì phải ngại", Thủ tướng nói và cho biết cần tạo môi trường cho bạn trẻ khởi nghiệp tốt, có đãi ngộ phù hợp đối với sự cống hiến, cơ chế chính sách phát triển theo tài năng.
Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ cũng cho rằng, trong thời đại 4.0, thế giới phẳng, ở đâu cũng có thể làm việc và cống hiến. Trước hết các bạn trẻ có cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho mình; sau đó đến gia đình, từ đó góp phần tạo nên ấm no, hạnh phúc của đất nước.
"Đó là một yêu cầu khách quan. Chúng ta phải chia sẻ với người ra đi, có thể họ muốn nâng cao kiến thức, muốn được "bay nhảy", thử sức. Đến một lúc nào đó lá rụng về cội, miễn là họ có ý thức, tình cảm, trách nhiệm với quê hương đất nước", Thủ tướng bày tỏ.
3 vấn đề phong trào thanh niên cần quan tâm
Cử tri trẻ mong Chính phủ, bộ, ban, ngành tăng cường hơn nữa đầu tư phát triển hạ tầng giao thông. Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, vừa qua Đảng, Nhà nước đã dành nguồn lực rất lớn cho ĐBSCL như xây dựng đường cao tốc,…
Thủ tướng chia sẻ, trước đây chúng ta làm cầu Mỹ Thuận 1 phải vay vốn, thuê công nghệ, chuyên gia, tư vấn, giám sát và kéo dài nhiều năm xây dựng. Còn bây giờ xây cầu Mỹ Thuận 2, chúng ta tự làm từ vốn, thiết kết, thi công,… và thời gian rút ngắn hơn.
Các đại biểu tham dự buổi tiếp xúc cử tri cùng Thủ tướng Chính phủ (Ảnh: Huỳnh Hải).
"Ngay trong chiều nay (14/10) chúng ta hợp long cầu Mỹ Thuận 2 và dự kiến cuối năm khánh thành. Ngày mai (15/10), chúng ta khởi công cầu Đại Ngãi hơn 7.000 tỷ đồng, nối Trà Vinh với Sóc Trăng. Từ nay đến cuối nhiệm kỳ sẽ cố gắng hoàn thành", Thủ tướng thông tin và nhấn mạnh, qua đó cho thấy sự nỗ lực của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Thủ tướng cũng cho biết, riêng đường sắt TPHCM - Cần Thơ dài 174km đi qua 6 tỉnh, thành đang quy hoạch. Lộ trình của chúng ta làm trước năm 2030 nhưng cố gắng giải quyết sớm hơn, với nguồn vốn khoảng 7 tỷ đô la.
Tiếp xúc với lực lượng đoàn viên, thanh niên Cần Thơ, Thủ tướng Phạm Minh Chính rất hoan nghênh cử tri trẻ quan tâm đến vấn đề hạ tầng số.
Theo Thủ tướng, hiện nay nhiều nơi còn bị "lõm" về điện và sóng, có 2 cái này mới chuyển đổi số được. Ông cho biết, cần ưu tiên phát triển hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, tạo cơ hội, điều kiện cho các bạn trẻ quyền được giáo dục, tiếp cận với hạ tầng này.
Cử tri trẻ thẳng thắn đặt vấn đề về hạ tầng số, hạ tầng giao thông, nguồn nhân lực... với người đứng đầu Chính phủ và đoàn Đại biểu Quốc hội TP Cần Thơ (Ảnh: Huỳnh Hải).
"Nhà nước phải đảm bảo hạ tầng để bạn trẻ cống hiến, khai thác, phục vụ phát triển đất nước", Thủ tướng nói và hoan nghênh Đoàn thanh niên xác định năm chủ đề chuyển đổi số và nhắn nhủ bạn trẻ cần xác định tinh thần của mình đó là ý thức mỗi người.
Cử tri trẻ Cần Thơ cho biết hiện nay trên địa bàn chưa có nhà văn hóa cho thanh niên. Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng, việc này rất chính đáng, cần thiết và đề nghị lãnh đạo TP Cần Thơ có quy hoạch, dành nguồn lực cố gắng làm sớm.
Với những phong trào, công trình thanh niên mà cử tri trẻ quan tâm, Thủ tướng hoan nghênh và đề nghị các bạn trẻ quan tâm 3 đến vấn đề là ngoại ngữ, công nghệ thông tin, giữ gìn vệ sinh môi trường sống xanh - sạch - đẹp.
"Công trình thanh niên cần phải gắn với thanh nhiên, với lợi ích mỗi cá nhân, cộng đồng, dân tộc, góp phần phát triển chung của đất nước thì công trình đó mới sống mãi", người đứng đầu Chính phủ nhắn gửi đoàn viên, thanh niên, sinh viên Cần Thơ.
