Người đàn ông đi ô tô bắt cóc bé trai ngay giữa Hà Nội
(Dân trí) - Một người đàn ông đi ô tô đã có hành vi bắt cóc một bé trai đạp xe đạp ngay tại phường Việt Hưng (quận Long Biên, TP Hà Nội).
Sáng 15/8, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND phường Việt Hưng (quận Long Biên, Hà Nội) xác nhận thông tin trên và cho biết, ngay sau khi xảy ra sự việc được vài giờ đồng hồ, Công an TP Hà Nội phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ đã bắt giữ được nghi phạm có hành vi bắt cóc một bé trai lên ô tô rồi bỏ trốn.
Hình ảnh bé trai bị người đàn ông đi ô tô "bắt cóc" lên xe (Ảnh cắt từ clip).
"Sự việc xảy ra vào khoảng 19h tối 14/8 tại một khu vực dân cư trên địa bàn phường. Vào thời gian trên, một đối tượng nam giới đi ô tô vào khu dân cư rồi bắt cóc bé trai. Sau khi xảy ra sự việc, cảnh sát đã bắt giữ được nghi phạm, tới sáng nay 15/8, cháu bé đã trở về nhà an toàn", vị lãnh đạo nói với phóng viên.
Danh tính nghi phạm và tên tuổi nạn nhân chưa được nhà chức trách công bố.
Trước đó, đêm 14/8, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin kèm hình ảnh một đối tượng nam giới (đội mũ phớt đen, đeo khẩu trang), đi ô tô màu trắng mang BKS 29A-245.99, có hành vi bắt cóc một bé trai đang đi xe đạp qua.
Cụ thể, khi một bé trai đi xe đạp ngang qua chiếc ô tô, người đàn ông có hành vi mở cửa để chắn lối đi của bé trai. Sau đó, người này bước ra khỏi cửa trước xe, quan sát xung quanh rồi ôm nhanh lấy bé trai và kéo vào trong xe rồi nhấn ga bỏ chạy.
