Cấm xe lưu thông quanh Nhà hát TPHCM sáng cuối tuần
(Dân trí) - Đường Đồng Khởi (quận 1, TPHCM) không cho xe lưu thông trong 3 giờ buổi sáng 15/10.
Sở Giao thông Vận tải TPHCM thông báo lịch cấm đường Đồng Khởi (quận 1) để phục vụ chương trình đồng diễn thể dục aerobic chào mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, khu vực trước Nhà hát thành phố.
Theo đó, từ 6h30 đến 9h30 ngày 15/10 (sáng thứ 7), các phương tiện không được lưu thông trên các đoạn cụ thể sau đây:
Đường Đồng Khởi đoạn từ đường Lê Thánh Tôn đến đường Nguyễn Thiệp; đường Công trường Lam Sơn hai bên Nhà hát, đoạn từ đường Hai Bà Trưng đến đường Đồng Khởi; đường Lê Lợi đoạn từ đường Nguyễn Huệ đến đường Đồng Khởi.
Phạm vi cấm đường sáng 15/10 (Ảnh: Google Maps).
Khu vực trên có bãi giữ xe hai bánh của một quán cà phê bên cạnh nhà hát, trong thời gian cấm đường, người gửi cũng không thể dắt xe ra hoặc vào.
Sở Giao thông Vận tải lưu ý người điều khiển phương tiện cần chấp hành theo hướng dẫn của lực lượng điều tiết giao thông, cảnh sát giao thông hoặc theo hướng dẫn của hệ thống biển báo giao thông.
Lộ trình thay thế tham khảo:
- Đường Đồng Khởi → đường Lê Thánh Tôn → đường Nguyễn Huệ → đường Nguyễn Thiệp → đường Đồng Khởi.
- Đường Hai Bà Trưng → đường Lê Thánh Tôn → đường Nguyễn Huệ → đường Lê Lợi.
- Đường Nguyễn Huệ → đường Mạc Thị Bưởi → đường Hai Bà Trưng.
