Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà nhận thêm nhiệm vụ mới
(Dân trí) - Theo quyết định của Thủ tướng, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà được giao nhiệm vụ Trưởng ban Chỉ đạo thực hiện Đề án chủ trương đầu tư đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký Quyết định thành lập Ban Chỉ đạo xây dựng, thực hiện Đề án chủ trương đầu tư đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam và các dự án đường sắt quan trọng quốc gia (Ban Chỉ đạo).
Đây là tổ chức phối hợp liên ngành giúp Thủ tướng nghiên cứu, chỉ đạo, giải quyết những công việc quan trọng liên quan đến việc xây dựng, thực hiện Đề án chủ trương đầu tư đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam và các dự án đường sắt quốc gia thuộc tiêu chí dự án quan trọng quốc gia (không bao gồm các dự án đường sắt đô thị).
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà (Ảnh: VGP).
Theo quyết định của người đứng đầu Chính phủ, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà được giao nhiệm vụ Trưởng ban Chỉ đạo. Phó trưởng ban Thường trực là Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thắng.
Các Phó trưởng ban gồm: Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn. Ủy viên Ban Chỉ đạo là đại diện lãnh đạo các bộ, cơ quan có liên quan.
Ban Chỉ đạo có Tổ Tư vấn giúp việc hoạt động theo chế độ chuyên gia và chế độ kiêm nhiệm do Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Danh Huy làm Tổ trưởng.
Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ chỉ đạo, đôn đốc các bộ, ngành, cơ quan liên quan thực hiện kết luận của Bộ Chính trị về đầu tư đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam và các dự án đường sắt quan trọng quốc gia.
Ban Chỉ đạo có thể đề xuất với Thủ tướng phương hướng, giải pháp, cơ chế, chính sách tháo gỡ vướng mắc, huy động nguồn lực, đẩy nhanh tiến độ, tổ chức thực hiện thành công Đề án chủ trương đầu tư đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam và các dự án đường sắt quan trọng quốc gia.
Một nhiệm vụ khác của Ban Chỉ đạo là giúp người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo, đôn đốc, điều hòa, phối hợp giữa các bộ ngành trong việc giải quyết những vấn đề quan trọng liên quan đến việc thực hiện Đề án chủ trương đầu tư đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam và các dự án đường sắt quan trọng quốc gia.
Với các bộ ngành liên quan, Thủ tướng yêu cầu kịp thời báo cáo khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền và đề xuất giải pháp để trình cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết các bất cập, phát sinh liên quan đến việc thực hiện chủ trương xây dựng dự án.
Một dự án đường sắt cao tốc ở Tây Ban Nha.
Theo Bộ GTVT, dự án đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam là dự án có tầm chiến lược, tạo động lực đột phá để phát triển kinh tế - xã hội, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của đất nước, có tiêu chuẩn kỹ thuật - công nghệ phức tạp, nguồn lực đầu tư đặc biệt lớn.
Nhận định đây là dự án chưa có tiền lệ, lần đầu tiên được triển khai tại Việt Nam, Bộ GTVT cho rằng cần nghiên cứu thận trọng, kỹ lưỡng để lựa chọn phương thức và nguồn vốn đầu tư, yếu tố kỹ thuật: công nghệ, tốc độ khai thác, đối tượng phục vụ, mô hình khai thác hợp lý trên cơ sở phù hợp.
Bộ GTVT cho hay theo quy hoạch, từ nay tới năm 2030 sẽ triển khai đầu tư xây dựng 2 đoạn ưu tiên của tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam, gồm đoạn Hà Nội - Vinh và Nha Trang - TPHCM; hoàn thành toàn tuyến vào năm 2050.
Chính phủ đã chỉ đạo Bộ triển khai lập đề án chủ trương đầu tư đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam trình cấp có thẩm quyền xem xét thông qua, dự kiến trong năm 2023, phấn đấu trình Quốc hội phê duyệt chủ trương đầu tư vào năm 2025.
