Sóc Trăng kêu gọi người dân cung cấp hình ảnh vi phạm giao thông
(Dân trí) - Chủ tịch tỉnh Sóc Trăng kêu gọi người dân phát hiện, cung cấp hình ảnh vi phạm trật tự an toàn giao thông cho lực lượng cảnh sát giao thông trên địa bàn tỉnh để xử lý theo quy định của pháp luật.
Ngày 29/9, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, cho biết đã ban hành kế hoạch phát động phong trào toàn dân tham gia phát hiện, cung cấp thông tin, hình ảnh phản ánh vi phạm về trật tự an toàn giao thông cho lực lượng cảnh sát giao thông.
CSGT xử lý người vi phạm luật giao thông (Ảnh: CTV).
Theo đó, người đứng đầu chính quyền tỉnh Sóc Trăng kêu gọi cá nhân, tổ chức cung cấp những hình ảnh vi phạm như: Đi vào đường cấm, đi ngược chiều, vượt đèn đỏ; ô tô chở quá số người cho phép, dừng, đỗ xe trả, đón khách không đúng nơi quy định; ô tô tải chở hàng quá tải, quá khổ, cơi nới thành vách, để rơi vãi vật liệu trên đường; người điều khiển xe máy lạng lách gây mất trật tự, an toàn giao thông, trật tự công cộng;...
Giao công an tỉnh theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch và phối hợp với Sở Nội vụ đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh tặng bằng khen cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện cung cấp thông tin, hình ảnh vi phạm.
Thượng tá Phạm Quốc Khái, Trưởng Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Sóc Trăng, cho biết phòng đăng ký kênh tương tác trực tuyến gồm: Số điện thoại (0299.3617617); tài khoản zalo (081.2520808) và địa chỉ tại số 477 Lê Duẩn, phường 9, TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) để nhận thông tin phản ánh.
