Người đàn ông bị điện giật tử vong khi bơm nước
(Dân trí) - Mô tơ điện bị hư nhưng không được kiểm tra, người đàn ông 68 tuổi ở Long An bị điện giật tử vong khi bơm nước vào ruộng.
Sáng 14/10, Công an huyện Tân Trụ (Long An) cho biết, thi thể ông Bùi Anh Đức (68 tuổi, ngụ ấp Thạnh Lợi, xã Đức Tân), nạn nhân bị điện giật tử vong, đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự.
Hiện trường xảy ra vụ điện giật (Ảnh: Huyền My).
Khoảng 6h ngày 13/10, người dân đi làm ruộng phát hiện ông Đức nằm bất động, tử vong trên cánh đồng của gia đình.   
Qua kiểm tra, công an xác định nguyên nhân là do rò rỉ điện trong quá trình bơm nước bằng mô tơ.
"Khả năng nạn nhân chạm vào đầu nối mô tơ bị hở nên điện giật làm té xuống ruộng tử vong", một công an nhận định.
