Xe tải bốc cháy khi đang chờ tiếp nhiên liệu tại cây xăng
(Dân trí) - Trong khi đang chờ tiếp nhiên liệu tại một cây xăng, chiếc xe tải bất ngờ bốc cháy, rất may nhân viên cây xăng kịp thời phát hiện, bình tĩnh dùng bình cứu hỏa dập lửa.
Qua tìm hiểu của phóng viên, sự việc xảy ra tại một cây xăng ở địa bàn xã Hải Trường, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị vào ngày 14/9 và được camera giám sát của cửa hàng xăng dầu này ghi lại.
Trong đoạn clip, chiếc xe tải đang dừng chờ tiếp nhiên liệu thì bất ngờ có ngọn lửa bốc lên từ gầm xe. Thời điểm này, tài xế và 2 người khác vẫn ngồi trên cabin mà không phát hiện dấu hiệu bất thường.
Chiếc xe tải bất ngờ bốc cháy giữa cây xăng (Ảnh cắt từ clip).
Nhân viên cây xăng khi cúi người xuống kiểm tra đã nhận ra sự việc khẩn cấp, nhanh chóng dùng bình cứu hỏa, gọi người trên xe xuống để dập lửa.
Nhờ sự phát hiện kịp thời và sự chuyên nghiệp của nhân viên cây xăng trong xử lý tình huống, ngọn lửa nhanh chóng được khống chế, không để xảy ra thiệt hại nghiêm trọng.
Xe tải bốc cháy khi đang dừng chờ đổ nhiên liệu (Clip: Quảng Trị 24h).
Đoạn clip kể trên sau khi được đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được sự quan tâm lớn từ dư luận.
Nhiều người đã dành lời khen cho sự nhanh trí trong xử lý phòng, chống cháy nổ của nhân viên cây xăng. Một số người cũng nhận định, xe tải bốc cháy giữa cây xăng, nếu không kịp thời phát hiện và dập lửa kịp thời thì hậu quả khôn lường.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Đức Hùng, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty Xăng dầu Quảng Trị cho biết, đơn vị vừa khen thưởng đột xuất đối với nam nhân viên kịp thời ứng cứu xe tải bốc cháy giữa cây xăng.
Ông Nguyễn Đức Hùng, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty xăng dầu Quảng Trị tặng hoa và quyết định khen thưởng cho anh Nguyễn Trí Tri (Ảnh: Công ty Xăng dầu Quảng Trị).
Người được khen thưởng là anh Nguyễn Trí Tri, nhân viên cửa hàng xăng dầu số 22, nằm tại địa bàn xã Hải Trường, huyện Hải Lăng. Việc khen thưởng nhằm ghi nhận, biểu dương và khích lệ tinh thần trách nhiệm, dũng cảm, kịp thời chữa cháy, ứng cứu tài sản cho khách hàng của anh Tri.
Được biết, anh Nguyễn Trí Tri từng 2 lần được khen thưởng đột xuất gương "Người tốt việc tốt" vì có hành động "nhặt được của rơi, trả lại người đánh mất".
