CSGT lập biên bản xử phạt xe dù, bến cóc ở TPHCM
(Dân trí) - Nhiều phương tiện vi phạm đón, trả khách không đúng quy định trên quốc lộ 1 (TP Thủ Đức) bị lực lượng CSGT lập biên bản xử phạt.
Ngày 11/10, Đội Cảnh sát giao thông (CSGT) Bình Triệu thộc Phòng CSGT đường bộ, đường sắt (PC08) Công an TPHCM phối hợp cùng Đội Thanh tra giao thông số 5 thuộc Sở Giao thông Vận tải TPHCM thực hiện chuyên đề kiểm tra, xử lý "xe dù bến cóc", xe vận chuyển hành khách trên địa bàn.
Tổ công tác lập biên bản vi phạm đối với tài xế C. (Ảnh: Hoàng Hướng).
Khoảng 10h30 cùng ngày, tổ công tác lập chốt trên quốc lộ 1, đoạn gần cầu vượt Sóng Thần. Sau 30 phút, tổ công tác dừng xe khách biển số TPHCM do tài xế T.Q.C. cầm lái.
Xe này chạy theo tuyến Bạc Liêu đi ngã 3 Vũng Tàu (tỉnh Đồng Nai), khi đến quốc lộ 1 (đoạn gần ngã tư cầu vượt Bình Phước), phương tiện bị lực lượng chức năng phát hiện dừng đón khách không đúng nơi quy định.
Tổ công tác đã lập biên bản đối với nam tài xế với lỗi vi phạm: Đón, trả khách không đúng nơi quy định. Theo quy định tại Nghị định 100/2019 sửa đổi, bổ sung Nghị định 123/2021, tài xế C. bị phạt tiền 1-2 triệu đồng, tạm giữ giấy phép lái xe 1-3 tháng.
Lực lượng chức năng dừng kiểm tra hàng chục lượt xe khách trên quốc lộ 1 (Ảnh: Hoàng Hướng).
Ngay sau đó, lực lượng chức năng cũng dừng xe khách biển số tỉnh Quảng Ngãi về lỗi vi phạm tương tự. Ngoài ra, tổ công tác cũng lập biên bản một xe khách khác với lỗi dừng xe nơi có biển báo cấm dừng đỗ, theo quy định tài xế này sẽ bị phạt tiền 400.000-600.000 đồng.
Tại buổi kiểm tra, tổ công tác cũng kiểm tra các nội dung khác như: Hợp đồng, lệnh vận chuyển, giấy đăng kiểm, phù hiệu xe, nồng độ cồn, thiết bị giám sát hành trình… đối với hàng chục lượt xe khách, các tài xế đều chấp hành đúng quy định.
