Khai mạc Hội nghị Bộ trưởng thông tin ASEAN lần thứ 16
(Dân trí) - Sáng 22/9, Hội nghị Bộ trưởng Thông tin ASEAN (AMRI) lần thứ 16 đã chính thức khai mạc tại Đà Nẵng.
Việt Nam lựa chọn chủ đề "Truyền thông: Từ thông tin tới tri thức vì một ASEAN tự cường và thích ứng" xuyên suốt trong toàn bộ nội dung nghị sự.
Các đại biểu chụp hình lưu niệm trong phiên khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Thông tin ASEAN (AMRI) lần thứ 16 (Ảnh: BTC).
Chủ đề nêu bật vai trò, sứ mệnh của lĩnh vực truyền thông trong giai đoạn mới; đưa thông tin trở thành động lực của phát triển, không chỉ cung cấp thông tin mà còn thúc đẩy chuyển đổi từ thông tin thành tri thức.
Phát biểu tại phiên khai mạc, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân nhận định, thế giới đang ở trong giai đoạn đầy biến động, thông tin được cộng hưởng bởi công nghệ và Internet khiến cho tốc độ lan tỏa, mức độ ảnh hưởng diễn ra trên phạm vi toàn cầu, tác động theo cả hướng tích cực và tiêu cực.
Do đó, việc hợp tác, thúc đẩy tiếp cận thông tin kịp thời, chính xác dựa trên năng lực số, biến thông tin thành tri thức để hỗ trợ doanh nghiệp, nâng cao sinh kế, đời sống cho người dân, giảm thiểu tác động của thông tin tiêu cực là nhu cầu bức thiết hiện nay.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân dự phiên khai mạc tại Hội nghị Bộ trưởng Thông tin ASEAN (AMRI) lần thứ 16 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hội nghị này là diễn đàn quan trọng để các quốc gia thành viên, cùng các nước đối thoại, trao đổi, xác định các ưu tiên, định hướng hợp tác trong thời gian tới, chung tay thực hiện thành công các mục tiêu thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc và các ưu tiên của cộng đồng ASEAN.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân bày tỏ tin tưởng các vị Bộ trưởng và đại biểu sẽ cùng chia sẻ, đưa ra khuyến nghị có giá trị cho cấp cao ASEAN.
Bên cạnh đó, thống nhất được các chương trình, hành động cụ thể, để tiếp tục khẳng định và phát huy vai trò của lĩnh vực thông tin trong tiến trình phát triển ASEAN; biến thông tin thành tri thức cho người dân, như chủ đề của hội nghị.
Để làm được điều đó, Phó Chủ tịch nước đề nghị hội nghị cần quan tâm thảo luận một số giải pháp nhằm thúc đẩy vào chuyển đối số, nâng cao khả năng tiếp cận Internet và kỹ năng số cho người dân.
Tăng cường quảng bá hình ảnh của ASEAN và các quốc gia thành viên, đẩy mạnh các thông tin chính thống, tích cực, xử lý tin giả, tin sai; quan tâm đối với các khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa và cơ sở để phục vụ người dân, đảm bảo tri thức được lan tỏa rộng khắp và không ai bị bỏ lại phía sau.
Ông Ekkaphab Phanthavong, Phó Tổng Thư ký phụ trách Trụ cột Văn hóa, Xã hội ASEAN, nhấn mạnh lĩnh vực thông tin truyền thông đóng vai trò quan trọng và xuyên suốt trong việc thúc đẩy tầm nhìn cộng đồng ASEAN.
Các cuộc thảo luận hiệu quả của SOMRI và các cuộc thảo luận của các Bộ trưởng với chủ đề nêu trên sẽ tạo thêm động lực cho hợp tác khu vực và các định hướng chiến lược để hướng đến phát triển xã hội bền vững và toàn diện.
