Xác minh vụ chậu hoa từ tầng cao chung cư ở Hà Nội rơi trúng ô tô
(Dân trí) - Lực lượng chức năng phường Mộ Lao (quận Hà Đông, Hà Nội) đang làm rõ vụ chậu hoa từ tầng cao chung cư rơi xuống làm vỡ kính chắn gió ô tô.
Chiều 7/2, mạng xã hội xôn xao bài viết kèm hình ảnh chiếc ô tô bán tải đậu dưới khu vực chung cư bị chậu hoa rơi trúng làm vỡ, móp kính chắn gió.
Nội dung bài viết: "Hết tết, chậu hoa thì ném xuống sau nhà. Cành đào thì cứ để nguyên ấn vào họng rác chung cư. Một vài người có bạc tỷ mua nhà mà ý thức thì nghèo quá...".
Bài viết được chia sẻ, thu hút nhiều ý kiến của cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng việc rơi (ném) chậu hoa xuống khu vực chung cư là nguy hiểm tính mạng, làm hư hỏng tài sản của người khác.
Chiếc ô tô bị chậu hoa rơi trúng kính chắn gió (Ảnh: Hoàng Mạnh).
Liên quan sự việc, chiều cùng ngày, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện UBND phường Mộ Lao (quận Hà Đông) cho biết, sự việc xảy ra tại khu vực chung cư Seasons Avenue.
Theo đại diện UBND phường, sau khi nắm sự việc, chính quyền đã giao cho Công an phường Mộ Lao đến hiện trường xác minh, xử lý.  "Hiện phía công an cho anh em kiểm tra, khi nào có kết quả sẽ thông tin sau", vị đại diện nói.
Chậu hoa tại hiện trường (Ảnh: Hoàng Mạnh).
Trong khi đó, anh M. (nhân chứng) cho biết sự việc xảy ra sáng cùng ngày, tại một bãi đỗ xe tự phát dưới khu vực phía sau chung cư Seasons Avenue. Nhiều người bất ngờ nghe tiếng động mạnh, khi chạy ra phát hiện một chậu hoa bị vỡ dưới đất, kính chắn gió ô tô bị vỡ, móp. 
