Hà Nội: Thượng úy CSGT nhặt được 50 triệu đồng trả lại cho "khổ chủ"
(Dân trí) - Quá trình làm nhiệm vụ, Thượng úy Bùi Kiên Quyết (cán bộ Đội CSGT đường bộ số 6, Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) nhặt được chiếc cặp chứa nhiều giấy tờ và gần 50 triệu đồng.
Tối 11/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Đội CSGT đường bộ số 6 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị vừa trả lại giấy tờ và gần 50 triệu đồng cho một người dân bị đánh rơi.
Trước đó, tối 4/10, trong quá trình làm nhiệm vụ, Thượng úy Bùi Kiên Quyết (Đội CSGT đường bộ số 6) đã nhặt được một chiếc cặp màu đen rơi ở đường Nguyễn Cơ Thạch (quận Nam Từ Liêm).
Số giấy tờ và gần 50 triệu đồng mà ông N. đánh rơi (Ảnh: Công an cung cấp).
Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện nhiều giấy tờ ô tô mang tên P.H.N. (ở Hà Nội) và gần 50 triệu đồng tiền mặt.
Sau đó, Thượng úy Bùi Kiên Quyết liên hệ với công an phường nơi ông P.H.N. đăng ký thường trú để trả lại đồ đánh rơi. 
Ông N. vui mừng khi nhận lại được tài sản bị đánh rơi (Ảnh: Công an cung cấp).
Đến ngày 10/10, ông P.H.N. đã đến trụ sở Đội CSGT đường bộ số 6 để làm thủ tục nhận lại giấy tờ ô tô và số tiền gần 50 triệu đồng.
Tại trụ sở CSGT, ông P.H.N. chia sẻ mình không biết bị rơi cặp tại tuyến đường nào. Khi biết cán bộ CSGT nhặt được chiếc cặp thì ông N. rất vui mừng. Ông N. gửi lời cảm ơn đến Thượng úy Bùi Kiên Quyết và ban chỉ huy Đội CSGT đường bộ số 6.
