Cảnh sát giải cứu cô gái rơi từ tầng cao chung cư ở Hà Nội
(Dân trí) - Lực lượng chức năng vừa giải cứu thành công một cô gái, rơi từ tầng cao chung cư 17T10 phố Nguyễn Thị Định, phường Trung Hòa (quận Cầu Giấy, Hà Nội), xuống trần tầng 1 của tòa nhà.
Khoảng 12h ngày 29/9, một cô gái trẻ (chưa rõ danh tính) ngã từ tầng cao xuống trần tầng 1 của tòa nhà 17T10 phố Nguyễn Thị Định, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.
Vị trí nạn nhân bị rơi, mắc kẹt tại trần tầng 1 của tòa nhà 17T10 phố Nguyễn Thị Định (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau khi nhận tin báo, lực lượng PCCC&CNCH đã điều 1 xe cứu nạn cứu hộ, 1 xe thang tới hiện trường tổ chức giải cứu nạn nhân. 
Cảnh sát tổ chức cứu nạn, cứu hộ nạn nhân (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo cảnh sát, sau khi bị ngã xuống trần tầng 1 của tòa nhà nói trên, nạn nhân bị mắc kẹt ở đây.
Sau khoảng 30 phút, lực lượng chức năng đã triển khai thang chuyên dụng, cùng cán bộ chiến sỹ cứu nạn, cứu hộ nạn nhân, cố định nạn nhân vào cáng và đưa xuống mặt đất, bàn giao cho lực lượng y tế đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.
