Nghiên cứu cấm xe máy giảm kẹt xe cuối năm ở cửa ngõ Tân Sơn Nhất
(Dân trí) - Sở GTVT TPHCM nghiên cứu cấm xe 2 bánh đi lên cầu vượt thép nút giao Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình) để giảm ùn tắc cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất các tháng cuối năm.
Dự báo trong thời gian tới, sân bay Tân Sơn Nhất có lượng hành khách tăng cao (có thể vượt mức kỷ lục 41,2 triệu lượt hành khách vào năm 2019).
Trong khi đó, các dự án giao thông trọng điểm quanh cửa ngõ Tân Sơn Nhất tiếp tục được thi công, tình hình thời tiết mưa nhiều, lượng xe lưu thông quá cảnh vào sân bay tăng cao... sẽ gây áp lực cho các tuyến đường khu vực.
Kẹt xe cả trên cầu vượt lẫn dưới đường tại nút giao Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám (Ảnh: Ip Thiên).
Do đó, Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TPHCM đề xuất phương án cấm xe 2 bánh lưu thông lên cầu vượt thép Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám trong 3 tháng cuối năm. Đây là nút giao trọng điểm ở cửa ngõ Tân Sơn Nhất và một trong những "điểm đen" kẹt xe của TPHCM.
Cầu vượt bằng thép tại nút giao đường Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình) được khánh thành năm 2013 để giảm kẹt xe. Từ tháng 9/2017 đến nay, để giải quyết lượng phương tiện ùn ứ tại khu vực này, Sở GTVT đã thực hiện lập rào chắn hai đầu, phân luồng cho một chiều lưu thông trong 2 khung giờ cao điểm.
Buổi sáng từ 6h đến 8h, phương tiện lưu thông một chiều qua cầu theo hướng từ ngã tư An Sương về trung tâm TP. Buổi chiều, từ 16h đến xe lưu thông một chiều qua cầu theo hướng ngược lại.
Mỗi ngày, CSGT sẽ kéo rào chắn hai đầu cầu vượt Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám, phân luồng một chiều lưu thông (Ảnh: Phạm Nguyễn).
Theo ghi nhận của phóng viên, vì lượng phương tiện đổ về ngày càng tăng, khu vực này dù đã có cầu vượt thép Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám, vẫn xảy ra ùn tắc mỗi ngày, kể cả những khung giờ không phải cao điểm.
Bên cạnh việc cấm xe máy, Sở GTVT còn xem xét tháo dỡ dải phân cách trên đường Trần Quốc Hoàn (đoạn từ Công ty Quản lý bay Miền Nam đến vòng xoay Lăng Cha Cả) để tăng diện tích lòng đường cho xe chạy.
Hai nghiên cứu trên sẽ được thực hiện đồng thời với nhiều phương án điều tiết giao thông tổng thể ở khu vực sân bay nhằm cảnh báo từ sớm, từ xa, hạn chế phương tiện đổ dồn quanh cửa ngõ sân bay.
Ngoài ra, Sở GTVT sẽ phối hợp CSGT lắp thêm camera giám sát phạt nguội các xe vi phạm; phối hợp Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam sớm triển khai thu phí không dừng đối với ô tô ra vào sân bay...
Giữa năm nay, Trung tâm Quản lý hạ tầng giao thông đường bộ (thuộc Sở GTVT TPHCM) cũng đã đề xuất phương án tổ chức giao thông bằng biển báo điện tử và camera, bên cạnh phương án phân luồng tạm để giảm kẹt xe khu vực sân bay.
Vị trí cầu vượt nút giao Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám (Đồ họa: Tâm Linh).
