Mưa lớn kéo dài, nhiều hồ đập xả tràn đón lũ
(Dân trí) - Mưa lớn những ngày qua được dự báo tiếp tục kéo dài. Nhiều hồ chứa ở Hà Tĩnh điều tiết xả tràn đón lũ.
Vào lúc 8h ngày 10/10, Công ty TNHH MTV Thủy lợi Nam Hà Tĩnh bắt đầu xả tràn hồ Bộc Nguyên (nằm trên địa phận xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Xuyên và xã Thạch Điền, huyện Thạch Hà) với lưu lượng 10m3/giây để chủ động đón lũ.
Mực nước trong hồ Bộc Nguyên khá lớn (Ảnh: Văn Nguyễn).
Thời điểm xả tràn và trưa cùng ngày, mực nước trong lòng hồ Bộc Nguyên khá cao, thời tiết có mưa vừa.
Trước đó, vào ngày 9/10, Công ty TNHH MTV Thủy lợi Nam Hà Tĩnh có thông báo trên các phương tiện truyền thông về việc sẽ điều tiết mức xả tràn ở hồ Bộc Nguyên trong ngày 10/10 với lưu lượng 10-50m3/giây.
Công ty này đề nghị các địa phương vùng hạ du chủ động thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn cho người và tài sản.
Hồ Bộc Nguyên bắt đầu xả tràn với lưu lượng 10m3/giây để chủ động đón lũ (Ảnh: Văn Nguyễn).
Cũng theo thông báo này, mưa lớn kéo dài những ngày trước đó khiến lượng nước đổ về hồ đập tăng nhanh. Mực nước hồ Bộc Nguyên lúc 7h ngày 9/10 đạt cao trình 18,44m, tương đương dung tích 18,28 triệu m3.
Theo dự báo, Hà Tĩnh những ngày tới sẽ có đợt mưa kéo dài. Vì thế, Công ty TNHH MTV Thủy lợi Nam Hà Tĩnh chủ động tiến hành xả tràn hồ Bộc Nguyên để đảm bảo an toàn cho công trình và vùng hạ du. Thời gian kết thúc căn cứ diễn biến thời tiết và mực nước hồ.
Hồ chứa Bộc Nguyên (giáp với hồ Kẻ Gỗ) có trữ lượng nước 24,5 triệu m3, đây là hồ phục vụ cấp nước sinh hoạt cho thành phố Hà Tĩnh và một số vùng lân cận.
Mưa lớn hôm 8/10 khiến nhiều nơi tại xã Cẩm Thịnh (huyện Cẩm Xuyên) ngập lụt, người dân phải di dời tài sản (Ảnh: Văn Nguyễn).
Ngoài hồ Bộc Nguyên, Công ty TNHH MTV Thủy lợi Nam Hà Tĩnh cũng chủ động điều tiết xả tràn các hồ Kim Sơn và Tàu Voi (huyện Kỳ Anh) và Thượng Sông Trí (thị xã Kỳ Anh) với lưu lượng 3-100m3/giây trong ngày 9/10.
Mưa lớn những ngày qua cũng khiến một số hồ đập có dung tích nhỏ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh tích đầy nước và chảy qua tràn tự do như: hồ Họ Võ, hồ Khe Con, Khe Nậy, hồ Đập Trạng, hồ Đá Bạc, hồ Cơn Sông, hồ Đập Họ, hồ Ma Leng, hồ Nước Vàng ở huyện Hương Khê; hồ Đá Cát, hồ Văn Võ ở huyện Kỳ Anh...
Mưa lớn ở miền Trung trong 10 ngày tới
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, hiện khu vực Trung Bộ từ Thanh Hóa trở vào đến Bình Thuận đã bước vào mùa mưa, lũ chính trong năm.
Dự báo, từ đêm 9-20/10, khu vực Trung Bộ có thể xuất hiện một số hình thái thời tiết xấu gây mưa lớn gồm dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua khu vực Trung Trung Bộ, các đợt không khí lạnh thường xuyên được tăng cường, bổ sung. Cảnh báo nguy cơ xảy ra các đợt mưa lớn trên diện rộng gây lũ, đặc biệt là các trận mưa cường độ lớn, gây ra nguy cơ cao về lũ quét, sạt lở đất ở các khu vực vùng núi.
Cụ thể, đêm 9-10/10, khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi có khả năng xảy ra mưa lớn với lượng mưa phổ biến 40-80mm.
Từ đêm 10-13/10, khu vực Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có khả năng xảy ra mưa lớn với lượng mưa phổ biến 100-300mm, đề phòng mưa lớn 50-150mm trong 24 giờ.
14-20/10, mưa lớn tại các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi còn có thể kéo dài và diễn biến phức tạp, phụ thuộc vào cường độ của không khí lạnh và vị trí của dải hội tụ nhiệt đới.
