Trung ương kỷ luật cựu Bí thư Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến
(Dân trí) - Với nhiều vi phạm được Ủy ban Kiểm tra Trung ương chỉ ra, xét đề nghị của Bộ Chính trị, cựu Bí thư Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến bị Trung ương kỷ luật bằng hình thức cách tất cả chức vụ trong Đảng.
Ngày 2/10, Ban Chấp hành Trung ương Đảng quyết định kỷ luật ông Trịnh Văn Chiến, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, bằng hình thức cách tất cả chức vụ trong Đảng, theo thông cáo ngày làm việc thứ nhất của Hội nghị Trung ương 8.
Cựu Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến (Ảnh: Cổng TTĐT tỉnh Thanh Hóa).
Trước đó, hồi cuối tháng 7, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã họp xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020 và một số nguyên lãnh đạo tỉnh.
Những người bị xem xét kỷ luật gồm các ông, bà: Mai Văn Ninh, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh; Trịnh Văn Chiến, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh; Nguyễn Đình Xứng, nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh; Lê Thị Thìn, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh; Phạm Đăng Quyền, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh; Trịnh Hữu Hùng, nguyên Giám đốc Sở Y tế tỉnh; Hoàng Sỹ Bình, nguyên Giám đốc Sở Y tế; Hoàng Văn Hùng, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư xác định Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy chế làm việc trong việc cho chủ trương đầu tư, quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch một số dự án sử dụng đất của Công ty cổ phần Tập đoàn FLC.
Tập thể này đã cho chủ trương phê duyệt và thực hiện các dự án đầu tư công thuộc Đề án Thành phố thông minh; trong quản lý, sử dụng đất và thực hiện Dự án Hạc Thành Tower; trong công tác cán bộ; trong lãnh đạo công tác kê khai, công khai tài sản, thu nhập.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020 đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để Đảng đoàn HĐND tỉnh, Ban cán sự đảng UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Vi phạm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020 đã gây hậu quả nghiêm trọng, khó khắc phục, thiệt hại và nguy cơ thiệt hại lớn ngân sách Nhà nước, để nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm bị xử lý kỷ luật và xử lý hình sự, gây dư luận xấu trong xã hội.
Trong đó, Bộ Chính trị xác định ông Trịnh Văn Chiến đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Những sai phạm này gây hậu quả rất nghiêm trọng, khó khắc phục, thiệt hại lớn ngân sách Nhà nước, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương.
Từ những kết luận đó, Bộ Chính trị quyết định kỷ luật cảnh cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa nhiệm kỳ 2010-2015 và nhiệm kỳ 2015-2020.
Bộ Chính trị đưa ra hình thức kỷ luật cảnh cáo với ông Mai Văn Ninh và đề nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng xem xét, thi hành kỷ luật ông Trịnh Văn Chiến.
Bên cạnh đó, Ban Bí thư quyết định kỷ luật cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với các ông, bà: Nguyễn Đình Xứng, Lê Thị Thìn, Phạm Đăng Quyền, Trịnh Hữu Hùng, Hoàng Sỹ Bình, Hoàng Văn Hùng.
