Lý do khiến nước thải đen ngòm tràn ra biển Đà Nẵng
(Dân trí) - Ngoài nguyên nhân hệ thống xử lý nước thải chưa kết nối với hệ thống cũ, cơ quan chức năng ghi nhận tình trạng nhà hàng, khách sạn chưa đấu nối vào hệ thống, dẫn đến nước thải tràn ra biển ở Đà Nẵng.
Thông tin này được Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng Trương Thị Hồng Hạnh cho biết tại Hội nghị tổng kết hoạt động du lịch 9 tháng đầu năm, chiều 12/10.
Theo bà Hạnh, Đà Nẵng đã chú trọng chỉ đạo triển khai biện pháp đảm bảo vệ sinh môi trường, cảnh quan, trong đó khẩn trương xử lý các cống xả thải ra biển.
Nước thải chảy ra biển ở Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Tuy nhiên, thực tế vẫn còn tình trạng xả thải tại các cống thoát nước ven biển, đặc biệt vào thời điểm sau mưa. Các điểm thoát nước xả trực tiếp ra biển gồm: Cống Mỹ Khê, phía bắc bãi tắm Mân Thái, khu vực cầu Phú Lộc, Tôn Thất Đạm.
Lãnh đạo Sở Du lịch kiến nghị thành phố khẩn trương xử lý cống xả thải ra biển, hoàn thành các dự án thu gom nước thải và nước mưa riêng.
Ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, cũng kiến nghị lãnh đạo thành phố có giải pháp quyết liệt để xử lý tình trạng xả thải ô nhiễm môi trường biển tại các bãi tắm du lịch.
Làm rõ thực trạng này, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng Võ Nguyên Chương lý giải có một phần nguyên nhân khách quan.
Cụ thể, thành phố đang cải tạo và triển khai một dự án thoát nước ven biển. Trong lúc cải tạo, hệ thống xử lý nước thải chưa đảm bảo tính kết nối với hệ thống cũ, dẫn đến nước thải tràn ra biển.
Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, trao đổi tại hội nghị (Ảnh: Hoài Sơn).
Ghi nhận các ý kiến tại hội nghị, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết thành phố đang khớp nối hạ tầng thu gom nước mưa và nước thải trên địa bàn.
Lãnh đạo chính quyền Đà Nẵng đề nghị các doanh nghiệp chưa thực hiện việc đấu nối vào hệ thống thu gom nước thải phải khẩn trương thực hiện, nếu không, buộc phải dừng hoạt động cơ sở kinh doanh. 
