Biển số "siêu đẹp" 51K-888.88 sẽ được đấu giá lại vào ngày 21/10
(Dân trí) - Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam vừa công bố danh sách 409 biển số dự kiến được đưa ra đấu giá vào ngày 21/10. Trong số này có biển số 51K-888.88.
Theo thông báo của Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam, có 409 biển số sẽ được đưa ra đấu giá trong ngày 21/10. Tuy nhiên, đơn vị tổ chức đấu giá chưa đưa ra các khung giờ cụ thể diễn ra các cuộc đấu giá.
Tìm hiểu của phóng viên Dân trí cho thấy trong danh sách này, có biển số 51K-888.88. Đây là biển số từng được đưa ra đấu giá hôm 15/9 với mức giá trúng hơn 32 tỷ đồng. Tuy nhiên, người trúng đấu giá đã không hoàn thành nghĩa vụ tài chính với cơ quan chức năng.
Biển số 51K-888.88 đứng đầu danh sách được dự kiến đưa ra đấu giá vào ngày 21/10 (Ảnh chụp màn hình).
Ngoài ra, trong số 11 biển số đưa ra đấu giá hôm 15/9, có 6 biển số chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính, được đơn vị tổ chức dự kiến đưa ra đấu giá lại, ngoại trừ biển số 51K-888.88.
5 biển số khác từng được đấu giá nhưng người trúng đấu giá bỏ cọc, gồm: 98A-666.66; 30K- 555.55; 30K-567.89; 36A-999.99 và 47A-599.99. Số biển đẹp này vẫn chưa xác định được thời gian tổ chức đấu giá lại.
Trước đó, hôm 15/9, Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam tổ chức đấu giá biển số ô tô phiên đấu giá thứ nhất, bao gồm 11 biển số của 10 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. 
Tổng số tiền dự kiến thu được từ phiên đấu giá là 82,3 tỷ đồng.
Trước đó, biển số 51K-888.88 trong phiên đấu giá hôm 15/9 giữ kỷ lục trúng đấu giá cao nhất với mức giá hơn 32 tỷ đồng (Ảnh chụp màn hình).
Biển số 51K-888.88 trong phiên đấu giá này giữ kỷ lục trúng đấu giá cao nhất với mức giá hơn 32 tỷ đồng. Biển số ô tô 30K-567.89 khu vực Hà Nội đã được chốt với mức giá hơn 13 tỷ đồng.
Tuy nhiên, sau khi biển số này trúng đấu giá, người trúng đấu giá đã không thực hiện các nghĩa vụ tài chính theo thời gian quy định. Do đó, kết quả trúng đấu giá này đã bị hủy. 
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có thông báo kết quả đấu giá, người dân phải nộp đủ số tiền trúng đấu giá (tiền trúng đấu giá không bao gồm lệ phí đăng ký, cấp biển số ô tô).
Nếu trong thời gian kể trên, người dân không nộp tiền trúng đấu giá (bỏ cọc), biển số ô tô đó sẽ quay trở lại kho số chung thuộc quyền sở hữu của Bộ Công an, và được tiếp tục đưa ra đấu giá lại.
Ngoài ra, người trúng đấu giá biển số đẹp sẽ không được hoàn trả số tiền đặt trước là 40 triệu đồng.
Cũng theo Cục CSGT, việc người dân trúng đấu giá nhưng bỏ cọc không lấy biển số, tuy không bị xử lý nhưng gây mất thời gian và tâm lý e ngại cho những người có nhu cầu thực tế.
