Thủ tướng Phạm Minh Chính sắp công du Mỹ và thăm chính thức Brazil
(Dân trí) - Ngay khi kết thúc chuyến công tác Trung Quốc, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ lên đường sang Mỹ dự phiên thảo luận chung cấp cao khóa 78 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, rồi thăm chính thức Brazil.
Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Phiên thảo luận chung cấp cao khóa 78 Đại hội đồng Liên hợp quốc và kết hợp hoạt động song phương tại Mỹ, trước khi thăm chính thức Brazil theo lời mời của Tổng thống Lula da Silva.
Chuyến công du của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam diễn ra từ ngày 17 đến 26/9.
Rạng sáng 6/9 (theo giờ Việt Nam), Đại Hội đồng Liên hợp quốc đã chính thức khai mạc Khóa họp lần thứ 78 tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York (Mỹ), nhằm thảo luận hàng loạt vấn đề quan trọng thế giới đang phải đối mặt.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đón Tổng thống Joe Biden tại trụ sở Chính phủ, nhân chuyến thăm cấp Nhà nước Việt Nam của ông Biden (Ảnh: Đoàn Bắc).
Với chủ đề "Xây dựng lại niềm tin, khơi dậy tinh thần đoàn kết toàn cầu: Đẩy nhanh hành động Chương trình nghị sự 2030 và các Mục tiêu phát triển bền vững hướng tới hòa bình, thịnh vượng, tiến bộ và bền vững cho tất cả mọi người," khóa họp lần này sẽ tập trung thảo luận về những vấn đề thời sự nhất, như biến đổi khí hậu, phát triển bền vững, ngăn ngừa đại dịch, giải giáp vũ khí hạt nhân, hội nghị thượng đỉnh tương lai...
Theo Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng, thời gian qua, Việt Nam tham gia tích cực, có trách nhiệm và đóng góp hiệu quả, thực chất vào các hoạt động của Liên hợp quốc.
Dự kiến lần này, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ dự và phát biểu tại Phiên thảo luận chung cấp cao khóa 78 Đại hội đồng Liên hợp quốc tại New York; Hội nghị thượng đỉnh Tham vọng khí hậu; Hội nghị cấp cao về sẵn sàng ứng phó và phòng chống đại dịch.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cũng có kế hoạch hội kiến Tổng Thư ký Liên hợp quốc và Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc; tiếp xúc song phương với lãnh đạo cấp cao các nước và tổ chức quốc tế, nhân tham dự sự kiện này.
Ngoài ra, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ có một số hoạt động song phương tại Mỹ.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Mỹ Joe Biden dự Hội nghị cấp cao Việt Nam - Mỹ về đổi mới sáng tạo và đầu tư, hôm 11/9 (Ảnh: Mạnh Quân).
Chuyến công tác đến Mỹ của Thủ tướng Phạm Minh Chính diễn ra ngay sau chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Biden đến Việt Nam, có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc cụ thể hóa những kết quả từ chuyến thăm của Tổng thống Biden.
Quan hệ Việt - Mỹ có những bước phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực song phương, khu vực và quốc tế. Hai bên vừa nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện nhân chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Joe Biden đến Việt Nam.
Sau khi kết thúc các hoạt động tại Mỹ, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ lên đường sang thăm chính thức Brazil, theo lời mời của Tổng thống Lula da Silva.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng sẽ hội đàm với Tổng thống Lula de Silva, gặp lãnh đạo Quốc hội Brazil và có một số hoạt động quan trọng khác.
Quan hệ Việt Nam - Brazil thời gian qua tiếp tục phát triển hết sức tích cực. Brazil hiện là đối tác kinh tế thương mại lớn nhất của Việt Nam ở Mỹ La-tinh. Kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 6,78 tỷ USD, tăng 66%.
