TPHCM siết quản lý xây dựng sau vụ sập nhà 4 tầng, 7 người mắc kẹt
(Dân trí) - Thành ủy TPHCM chỉ đạo các đơn vị phải kiểm tra, giám sát độ an toàn của công trình trước và trong quá trình thi công. Cán bộ, công chức có dấu hiệu bao che, tiếp tay cho các vi phạm cần bị xử lý.
Thành ủy TPHCM vừa gửi văn bản khẩn đến Ban Cán sự Đảng UBND thành phố cùng Thành ủy TP Thủ Đức, các quận ủy, huyện ủy về việc tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo công tác quản lý Nhà nước về trật tự xây dựng, chất lượng công trình trên địa bàn.
Thành ủy thành phố nhìn nhận, thời gian qua, công tác quản lý Nhà nước về trật tự xây dựng đã có nhiều chuyển biến tích cực nhưng việc quản lý chất lượng thi công công trình vẫn còn tồn tại, hạn chế.
Trong đó, một số công trình, nhất là nhà ở riêng lẻ chưa tuân thủ đầy đủ về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật. Tại đây còn có sự chủ quan, thiếu kiểm tra, giám sát, đánh giá thường xuyên các điều kiện đảm bảo an toàn, ổn định công trình trước và trong quá trình thi công.
Hiện trường vụ sập nhà 4 tầng tại TPHCM vừa xảy ra (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Ngoài ra, năng lực nhà thầu thi công, đơn vị tư vấn, chủ đầu tư còn hạn chế dẫn đến xảy ra sự cố tại một số công trình xây dựng, gây thiệt hại về tài sản và người.
Thường trực Thành ủy TPHCM yêu cầu, Ban Cán sự Đảng UBND thành phố lãnh đạo UBND thành phố chỉ đạo Sở Xây dựng tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc quản lý Nhà nước về trật tự xây dựng, gắn với kiểm tra, giám sát chất lượng công trình, nhất là nhà ở riêng lẻ. Độ an toàn của công trình trước và trong suốt quá trình thi công cần được kiểm tra, giám sát.
Thành ủy TPHCM yêu cầu kiên quyết xử lý nghiêm trách nhiệm của tổ chức, cá nhân, cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý xây dựng, giám sát công trình xây dựng nhưng thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng hoặc có dấu hiệu tiếp tay, bao che cho các hành vi vi phạm xây dựng, trật tự xây dựng trên địa bàn.
Chủ tịch UBND các cấp thực hiện nghiêm các quy định về quản lý trật tự xây dựng, chất lượng công trình. Các trường hợp vi phạm quy định về quản lý chất lượng, an toàn lao động trong thi công cần phải xử lý, đề xuất xử lý hoặc đình chỉ thi công.
Thành ủy TPHCM nêu rõ, các cấp chính quyền kiên quyết không để xảy ra tình trạng vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn mà không được kiểm tra, giám sát, phát hiện, xử lý nghiêm. Các cán bộ, công chức có dấu hiệu bao che, tiếp tay cho các vi phạm về xây dựng, trật tự xây dựng trên địa bàn cần phải xử lý hoặc kiến nghị xử lý.
Trước đó, trưa 24/9, trên địa bàn TPHCM xảy ra vụ sập nhà 4 tầng tại hẻm 133, đường Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh.
Khoảng thời gian trên, 6 người thợ, chủ nhà cùng vợ và con gái đang có mặt bên trong nhà. Khi xảy ra sự cố, 2 người thoát được ra ngoài, 7 người mắc kẹt bên trong.
