Điều động, bổ nhiệm nhiều lãnh đạo chủ chốt tại Thanh Hóa
(Dân trí) - Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa vừa tổ chức hội nghị công bố và trao các quyết định về công tác cán bộ thuộc diện Thường vụ Tỉnh ủy quản lý.
Chiều 18/9, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa tổ chức hội nghị công bố và trao các quyết định về công tác cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý.
Theo đó, đợt điều động, luân chuyển cán bộ lần này có 13 nhân sự được Ban Thường vụ Tỉnh ủy quyết định gồm:
Điều động ông Nguyễn Quốc Tiến thôi giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Nông Cống, để chỉ định giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Quảng Xương nhiệm kỳ 2020-2025.
Điều động ông Trần Anh Chung thôi giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Quảng Xương, để chỉ định và giới thiệu bầu giữ chức Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa nhiệm kỳ 2021-2026.
Điều động ông Nguyễn Thế Anh, thôi giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa, để chỉ định, giới thiệu bầu giữ chức Chủ tịch UBND thị xã Nghi Sơn nhiệm kỳ 2021-2026.
Ông Đỗ Trọng Hưng, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa trao quyết định cho những người được luân chuyển, điều động, nhận nhiệm vụ mới (Ảnh: Minh Hiếu).
Điều động ông Nguyễn Tiến Dũng, thôi giữ chức vụ Chủ tịch UBND thị xã Nghi Sơn, để chỉ định giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Như Thanh nhiệm kỳ 2020-2025.
Chỉ định ông Trần Văn Tuấn, thôi giữ chức vụ Phó chánh Văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa, để giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Vĩnh Lộc nhiệm kỳ 2020-2025.
Điều động ông Nguyễn Văn Khiên thôi giữ chức vụ Giám đốc Sở Giao thông vận tải để chỉ định giữ chức vụ Bí thư Thị ủy Bỉm Sơn nhiệm kỳ 2020-2025.
Quyết định về việc điều động ông Phạm Quốc Thành, thôi giữ chức vụ Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư công trình giao thông Thanh Hóa, để chỉ định giữ chức vụ Phó Bí thư Huyện ủy Vĩnh Lộc, nhiệm kỳ 2020-2025; giới thiệu bầu giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc nhiệm kỳ 2021-2026.
Điều động ông Mai Hữu Phúc, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa, để chỉ định, giới thiệu bầu giữ chức vụ Phó Chủ tịch UBND huyện Bá Thước nhiệm kỳ 2021-2026.
Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa chúc mừng cán bộ được điều động, luân chuyển (Ảnh: Minh Hiếu).
Cũng tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Hùng, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy đã công bố quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về tiếp nhận và bổ nhiệm có thời hạn ông Đào Vũ Việt, Bí thư Thị ủy Bỉm Sơn nhiệm kỳ 2020-2025, giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Thanh Hóa.
Điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Lê Văn Tiến, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc, giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Thanh Hóa.
Tiếp nhận và bổ nhiệm có thời hạn ông Lê Văn Cường, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa.
Điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Trịnh Huy Triều, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa giữ chức vụ Giám đốc Sở Giao thông  vận tải Thanh Hóa.
Thông báo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa thống nhất về việc giới thiệu ông Phạm Văn Thành, Chủ tịch Hội Nông dân huyện Nga Sơn, ứng cử để HĐND huyện Nga Sơn bầu giữ chức vụ Phó Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn, nhiệm kỳ 2021-2026.
