Hoàng Thái tử Nhật Bản và phu nhân sắp thăm Việt Nam
(Dân trí) - Theo Bộ Ngoại giao, nhận lời mời của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino và Công nương sẽ thăm chính thức Việt Nam trong các ngày 20-25/9.
Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino và phu nhân (Ảnh: Reuters).
Chuyến thăm diễn ra vào dịp kỷ niệm 50 năm quan hệ Việt Nam - Nhật Bản. 
Theo lịch trình dự kiến, Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino và phu nhân sẽ dự lễ đón chính thức tại Phủ Chủ tịch vào sáng 21/9, sau đó hội đàm với Phó Chủ tịch nước và hai bên sẽ cùng dự Lễ kỷ niệm 50 năm quan hệ Việt Nam - Nhật Bản tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế. 
Ngày 22/9, Hoàng thái tử Nhật Bản sẽ tiếp kiến Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và dự tiệc chiêu đãi; sau đó dự buổi công chiếu vở Opera Công nữ Anio vào tối cùng ngày. 
Trong lịch trình 5 ngày thăm Việt Nam, Hoàng Thái tử Akishino và phu nhân sẽ có các hoạt động tại Đà Nẵng và Quảng Nam. 
