Phớt lờ quy định, doanh nghiệp "tuồn" cát ra ngoài tỉnh
(Dân trí) - Bất chấp quy định đã nêu trong giấy phép khai thác khoáng sản, một chủ mỏ cát "tuồn" khoáng sản này ra ngoài tỉnh.
Ngày 6/9, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Định thông tin kết quả kiểm tra, xử lý khai thác cát Công ty TNHH thương mại và xây dựng Khôi (trụ sở tại TP Quy Nhơn).
Qua kiểm tra, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh xác định công ty trên cung cấp cát cho các công trình ngoài tỉnh. Đây là hành vi sử dụng khoáng sản không đúng mục đích theo quy định của Chính phủ.
Công ty TNHH thương mại và xây dựng Khôi (ở TP Quy Nhơn, Bình Định) bị xử phạt vì "tuồn" cát ra ngoài tỉnh (Ảnh: Bình Định).
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh quyết định xử phạt 80 triệu đồng đối với công ty về hành vi sử dụng khoáng sản không đúng mục đích quy định trong giấy phép khai thác khoáng sản khi chưa được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp phép.
Doanh nghiệp trên còn bị đình chỉ hoạt động khai thác khoáng sản 3 tháng tại mỏ cát chỉ định ở sông Hà Thanh (huyện Vân Canh).
Doanh nghiệp này đã thừa nhận hành vi và chấp nhận nộp phạt số tiền trên.
Tuy nhiên, Sở không thể thống kê cụ thể và kiểm tra được số lượng cát "tuồn" ra ngoài tỉnh. Công ty báo khối lượng khoảng vài chục khối. Số lượng cát này đã được cơ quan chức năng thu hồi.
Theo giấy phép gia hạn khai thác khoáng sản do UBND tỉnh Bình Định cấp ngày 7/1/2022, công ty được khai thác cát làm vật liệu xây dựng thông thường tại 3 khu vực có tổng diện tích gần 8ha ở sông Hà Thanh (xã Canh Vinh) đến ngày 9/9.
Giấy phép nêu rõ mục đích khai thác mỏ cát này là phục vụ thi công một số công trình trọng điểm trong tỉnh, với trữ lượng gần 50.000m3.
Khối lượng cát còn lại theo công suất khai thác chỉ được cung cấp cho các công trình có sử dụng vốn ngân sách nhà nước, đồng thời phải cung cấp hợp đồng thi công gửi Sở Tài nguyên và Môi trường để xem xét, trình UBND tỉnh cho phép điều chỉnh giấy phép khai thác theo quy định.
