Quốc lộ 1 ngập sâu sáng đầu tuần, hàng trăm công nhân trễ giờ làm
(Dân trí) - Mưa lớn khiến nước lũ dâng cao, tràn lên quốc lộ 1 đoạn qua huyện Phú Ninh, Quảng Nam. Hàng nghìn công nhân khu công nghiệp Tam Thăng bị mắc kẹt, trễ giờ làm.
Sáng 16/10, tuyến quốc lộ 1, đoạn xã Tam Đàn, huyện Phú Ninh (Quảng Nam), bị ngập nước nặng. Đây là nút giao giữa quốc lộ 1 với đường dẫn đến khu công nghiệp Tam Thăng, TP Tam Kỳ.
Nước ngập đúng giờ cao điểm sáng đầu tuần khiến công nhân bị mắc kẹt, trễ giờ làm. Nhiều người chọn cách dắt bộ xe máy đi qua đoạn ngập để tránh xe chết máy.
Quốc lộ 1, đoạn xã Tam Đàn, huyện Phú Ninh, bị ngập nặng (Ảnh: Bình An).
Chị Thanh Hường, một công nhân ở khu công nghiệp Tam Thăng, cho biết đường đi khó nhưng chị cũng liều băng qua vì sợ trễ giờ làm. Sau đó chị phải dừng lại giữa đường vì gặp đoạn ngập sâu.
Một số công nhân khác chọn cách quay xe về nhà vì sợ nước ngập nặng hơn, không thể đến công ty làm việc được.
Nước sông Bàn Thạch tràn qua đường dẫn từ quốc lộ 1 đến khu công nghiệp Tam Thăng (Ảnh: Bình An).
Hàng trăm công nhân "chôn chân" ở đoạn đường bị ngập (Ảnh: Bình An).
Người dân cho biết, tối qua (15/10), mưa lớn nên nước sông Bàn Thạch dâng cao, tràn qua đường gây ngập nặng.
Thông tin từ Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Nam, những ngày qua, các địa phương trên địa bàn tỉnh có mưa rất to, tổng lượng mưa đo được từ 19h ngày 10/10 đến 4h ngày 16/10 phổ biến 300-700mm.
Dự báo từ 1h ngày 16/10 đến 1h ngày 18/10, các địa phương trong tỉnh Quảng Nam có mưa vừa, mưa to, đến mưa rất to, có nơi trên 300mm.
Từ ngày 16/10 đến ngày 18/10, các sông trên địa bàn tỉnh Quảng Nam khả năng xuất hiện một đợt lũ. 
Để đảm bảo an toàn cho người dân, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Nam đã tổ chức di dời, sơ tán xen ghép 102 hộ nằm trong vùng ngập nặng và sạt lở. 
