Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng gặp mặt các nữ doanh nhân tiêu biểu
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng bày tỏ khâm phục, tự hào và cảm động về các nữ doanh nhân Việt Nam, luôn có quyết tâm cao, vượt qua bão táp của thương trường, đạt nhiều thành tựu quan trọng.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và các đại biểu (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN).
Theo Anh hùng lao động Thái Hương, Chủ tịch VAWE, Hiệp hội hiện có 33 Hội Nữ doanh nhân thuộc 32 tỉnh, thành phố trải dài khắp ba miền Bắc - Trung - Nam với hàng chục ngàn hội viên là nữ chủ doanh nghiệp, hoạt động trên mọi lĩnh vực, ngành nghề, sử dụng hàng triệu lao động, đóng góp hàng trăm ngàn tỷ đồng vào ngân sách.
Nhiều hội viên đã đạt những thành tựu lớn, được vinh danh bởi các danh hiệu cao quý và các giải thưởng quốc tế như: "Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới", "Top 50 doanh nhân quyền lực châu Á" nhiều năm liên tiếp, "Giải thưởng Doanh nhân có trách nhiệm cộng đồng (châu Âu)"; Giải vàng Doanh nhân của năm "Stevie Award"; Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu, Công dân tiêu biểu... Nhiều sản phẩm của doanh nghiệp do các chị làm chủ đạt Thương hiệu Quốc gia.
Không chỉ trên thương trường, các nữ doanh nhân VAWE vẫn luôn gìn giữ, phát huy, xây dựng hình ảnh người phụ nữ - người nữ doanh nhân Việt Nam thời đại mới, với thiên chức của người phụ nữ, người mẹ, người vợ trong xây dựng gia đình, chăm sóc thế hệ trước và nuôi dạy thế hệ sau. 
Bà Thái Hương cũng cho biết, hoạt động thiện nguyện, an sinh xã hội luôn được đề cao trong hoạt động của Hiệp hội. Nhiều mái ấm tình thương, ngôi trường, cây cầu vùng lũ được mọc lên; nhiều trẻ em có cơ hội tốt hơn để thực hiện quyền được đi học.
Trong Hiệp hội đã có những doanh nghiệp đi đầu triển khai những mô hình sáng tạo nghiên cứu về dinh dưỡng và thể lực trẻ em Việt Nam.
Trong giai đoạn dịch COVID-19, các doanh nghiệp nữ và Hiệp hội tiên phong trong đóng góp vào Quỹ vaccine phòng, chống COVID-19, mua máy thở, thiết bị vật tư y tế, ủng hộ tuyến đầu chống dịch, xây dựng các Siêu thị 0 đồng, giúp đỡ người lao động, cộng đồng khó khăn... trị giá hàng ngàn tỷ đồng.
Tại buổi gặp mặt, đại diện các nữ doanh nhân bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước, các bộ, ngành chức năng đã luôn tháo gỡ khó khăn, có những quyết sách kịp thời cho sự phát triển kinh doanh; luôn hỗ trợ, đồng hành cùng hành trình phát triển của Hiệp hội và sự phát triển bền vững của các doanh nghiệp nữ.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng phát biểu (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN).
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các đại biểu và nữ doanh nhân cả nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh: sau gần 40 năm đổi mới, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị và toàn dân, đất nước ta đã vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, đạt nhiều thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử, làm cho cơ đồ, vị thế, uy tín đất nước ta chưa bao giờ có được như ngày nay.
Trong thành quả chung đó, có sự đóng góp quan trọng, bền bỉ, ấn tượng của Hiệp hội Nữ doanh nhân và các nữ doanh nhân Việt Nam. Chủ tịch nước bày tỏ khâm phục, tự hào và cảm động về các nữ doanh nhân Việt Nam, luôn có quyết tâm cao, vượt qua bão táp của thương trường, đạt nhiều thành tựu quan trọng. 
Chủ tịch nước cho rằng, thành công và con đường đi đến thành công của các nữ doanh nhân Việt Nam là "con đường đầy gian nan, không chỉ có hoa hồng mà rất gập ghềnh, khúc khủyu, rất gian truân và đòi hỏi nhiều nỗ lực". Đó cũng là những câu chuyện có sức truyền cảm hứng to lớn đối với xã hội và thế hệ trẻ đang bắt đầu khởi sự doanh nghiệp, muốn trở thành doanh nghiệp.
Chủ tịch nước cũng nhìn nhận, bên cạnh sự nghiệp kinh doanh, các nữ doanh nhân còn luôn là chỗ dựa của gia đình, chăm lo thế hệ trước, bồi dưỡng thế hệ sau, thực sự là người phụ nữ Việt Nam vừa giỏi việc nước, vừa đảm việc nhà.  
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tặng hoa chúc mừng Hiệp hội Doanh nhân nữ Việt Nam (Ảnh: Thống Nhất /TTXVN).
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước luôn lắng nghe, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh để lực lượng doanh nhân phát huy được cao nhất tiềm năng, đóng góp cho xã hội và đất nước.
Với tỷ lệ phụ nữ nước ta chiếm 50% dân số và xấp xỉ 50% lao động là nữ, Chủ tịch nước cho rằng, số lượng 8.000 nữ doanh nhân tham gia VAWE chưa phản ánh hết tiềm lực của các nữ doanh nhân Việt Nam. Do đó, Chủ tịch nước đề nghị Hiệp hội mở rộng mạng lưới rộng khắp 63 tỉnh, thành phố.  
Chủ tịch nước cũng mong muốn Hiệp hội Nữ doanh nhân Việt Nam sẽ là nơi "nuôi dưỡng, động viên khát vọng làm giàu chân chính của phụ nữ, của nữ doanh nhân"; tiếp tục khẳng định thương hiệu hàng Việt Nam thông qua các hoạt động của Hội, đặc biệt là các diễn đàn, trao đổi, chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm quản trị hiện đại, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của đời sống kinh tế-xã hội, yêu cầu kinh doanh ở phạm vi khu vực cũng như toàn cầu.
Đặc biệt là "truyền cảm hứng mạnh mẽ về sự nỗ lực vươn lên, khích lệ các bạn trẻ cả nam và nữ làm giàu chính đáng".
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và các đại biểu (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN).
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cũng đề nghị các nữ doanh nhân tiếp tục góp ý cắt giảm các thủ tục hành chính rườm rà, tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi hơn; đóng góp xây dựng các chính sách phát triển đất nước.
