Bí thư Hà Nội viết thư cảm ơn TPHCM hỗ trợ sau vụ cháy chung cư mini
(Dân trí) - Để hỗ trợ các nạn nhân và gia đình nạn nhân sau vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội, cán bộ và người dân TPHCM đã quyên góp 5 tỷ đồng vào quỹ của Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội.
Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng vừa có thư cảm ơn gửi Thành ủy, HĐND, UBND và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam TPHCM. Trước đó, cán bộ và người dân TP HCM đã ủng hộ 5 tỷ đồng vào quỹ của MTTQ Việt Nam TP Hà Nội để hỗ trợ các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini khiến 56 người tử vong. 
Trong thư, Bí thư Hà Nội cho biết ngày 12/9, trên địa bàn thành phố xảy ra vụ cháy tại nhà ở nhiều căn hộ tại phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Vụ cháy gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. 
Với sự chỉ đạo kịp thời của Trung ương, Chính phủ và sự phối hợp của các bộ ngành chức năng, thành phố đã thực hiện các biện pháp cứu hộ, cứu nạn, khắc phục hậu quả, dành ưu tiên cứu chữa những người bị thương và kịp thời có chính sách hỗ trợ các gia đình người bị nạn, sớm ổn định tình hình và bảo đảm cuộc sống cho người dân. 
Đại diện Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM trao số tiền hỗ trợ 5 tỷ đồng, sáng 17/9 (Ảnh: Mặt trận Tổ quốc TP Hà Nội).
Theo Bí thư Đinh Tiến Dũng, chính quyền và người dân Hà Nội rất xúc động và trân trọng gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Đảng bộ, chính quyền và người dân TPHCM với tình cảm nghĩa tình "tương thân, tương ái", phát huy tinh thần cả nước vì Hà Nội. 
Theo đó, TPHCM đã gửi lời thăm hỏi ân cần, sẻ chia với Đảng bộ, chính quyền và người dân thủ đô. Đồng thời thăm hỏi, hỗ trợ các gia đình người bị nạn. 
"Sự ủng hộ quý báu, kịp thời này là động lực to lớn, động viên tinh thần và tiếp thêm sức mạnh để Hà Nội cùng các gia đình bị nạn vượt qua đau thương, mất mát, sớm ổn định cuộc sống", Bí thư Hà Nội viết trong thư. 
Ngày 17/9, đoàn công tác của Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM đã ra Hà Nội để trao số tiền hỗ trợ 5 tỷ đồng, đồng thời đến thăm hỏi các nạn nhân sau vụ cháy đang tạm trú tại một căn nhà ở phường Khương Đình. 
Ngoài TPHCM, Ủy ban MTTQ Hà Nội cũng tiếp nhận sự ủng hộ của người dân và cán bộ các tỉnh, thành phố; cũng như doanh nghiệp khác: Tây Ninh 500 triệu đồng, Quảng Trị 300 triệu đồng, Lâm Đồng 500 triệu đồng, Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam 930 triệu đồng...
Tính đến 16h chiều 16/9, quận Thanh Xuân, Hà Nội đã tiếp nhận gần 50 tỷ đồng của các tổ chức, cá nhân thông qua các kênh hỗ trợ, ủng hộ nạn nhân vụ cháy chung cư mini số 37, ngách 29/70 phố Khương Hạ.
Đến nay, quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã hỗ trợ trực tiếp bằng tiền mặt cho các nạn nhân vụ cháy hơn 7 tỷ đồng.
Để tiếp nhận sự ủng hộ, chia sẻ của các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, nhà hảo tâm đối với các nạn nhân trong vụ cháy, Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố Hà Nội đã thông báo số tài khoản:
- Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố Hà Nội (Quỹ Cứu trợ). Số tài khoản: 3761.0.9057260.91049 tại Kho Bạc Nhà nước Hà Nội.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận Thanh Xuân. Số tài khoản: 3761.0.9051158.91999 tại kho bạc Nhà nước Thanh Xuân.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phường Khương Đình (Thanh Xuân, Hà Nội). Số tài khoản: 128000119657 tại Ngân hàng Vietinbank.
Nội dung chuyển khoản: Hỗ trợ các nạn nhân trong vụ hỏa hoạn tại phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
