Mưa lớn trút xuống miền Trung liên tục 7 ngày tới
(Dân trí) - Liên tục các ngày 14-20/10, miền Trung đối mặt với các đợt mưa rất lớn khi lượng mưa từng đợt lên đến 200-300mm. Một số nơi mưa trên 800mm chỉ trong hai ngày, gây nguy cơ ngập lụt trên diện rộng.
Ngày 14/10, các tỉnh, thành phố từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam vẫn ở trong cao điểm của đợt mưa rất lớn. Trong hai ngày tới, tổng lượng mưa tại các khu vực phổ biến 200-300mm, có nơi trên 500mm.
Trọng tâm mưa trong đợt này tập trung ở Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam với lượng mưa lên đến 300-450mm. Một số nơi có thể mưa trên 800mm chỉ trong vòng hai ngày. 
Tại khu vực phía nam Nghệ An và Quảng Ngãi, mưa giảm hơn so với một ngày trước nhưng vẫn duy trì cường độ lớn. Lượng mưa phổ biến 50-100mm, có nơi trên 200mm.
Đáng lưu ý, giai đoạn từ đêm 15 đến ngày 17/10, mưa lớn tiếp tục xuất hiện ở các tỉnh, thành phố từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi. Tổng lượng mưa trong đợt này được dự báo 150-300mm, một số nơi trên 700mm. 
Ngày 13/10, mưa lớn khiến nhiều tuyến đường ở Đà Nẵng ngập sâu (Ảnh: Hoài Sơn).
Với lượng mưa liên tục lập đỉnh kéo dài nhiều ngày, miền Trung đối mặt với đợt thiên tai nghiêm trọng. Nhất là khi dự báo cho thấy sau ngày 17/10, mưa lớn ở miền Trung còn kéo dài và diễn biến phức tạp. 
Cơ quan khí tượng cảnh báo từ nay đến ngày 16/10, trên các sông ở các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Nam xuất hiện một đợt lũ. Biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông 3-8m, hạ lưu 1-4m.
Trong đợt này, mực nước đỉnh lũ ở thượng lưu sông La (Hà Tĩnh), các sông từ Quảng Bình đến Quảng Nam lên mức báo động 1 và 2, có lúc trên báo động 2.  Trên các sông suối nhỏ lũ khả năng lên mức báo động 3; hạ lưu sông La dao động ở mức báo động 1.
Người dân đề phòng nguy cơ cao lũ quét, sạt lở đất xảy ra tại khu vực vùng núi, ngập lụt cục bộ vùng trũng thấp ven sông và khu đô thị tại các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Nam.
Cùng lúc, một vùng áp thấp đang hoạt động trên khu vực Biển Đông khiến mưa rào và dông xuất hiện ở vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và khu vực giữa Biển Đông.
Trong khi đó, vùng biển phía nam vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông rải rác. Trong mưa dông khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Hàng loạt địa phương Trung Bộ nằm trong khu vực có nguy cơ sạt lở, lũ quét ở mức rất cao (Ảnh: NCHMF).
Để chủ động ứng phó với vùng áp thấp và mưa dông, lốc xoáy, gió giật mạnh, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống thiên tai đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố theo dõi chặt chẽ thông tin dự báo, cảnh báo vùng áp thấp và mưa dông, lốc xoáy, gió giật mạnh. 
Địa phương cần thông báo kịp thời cho thuyền trưởng, chủ các phương tiện, tàu thuyền hoạt động trên biển biết để chủ động phòng tránh, đảm bảo an toàn về người, tài sản và có kế hoạch sản xuất phù hợp, duy trì thông tin liên lạc nhằm xử lý kịp thời các tình huống xấu có thể xảy ra.
Đồng thời, các đơn vị sẵn sàng lực lượng, phương tiện cứu hộ, cứu nạn để kịp thời xử lý khi có tình huống.
Dự báo thời tiết ngày hôm nay:
Phía Tây Bắc Bộ đêm mưa vài nơi, ngày mưa rào. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, có nơi dưới 20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26-29 độ C, có nơi trên 29 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ và Hà Nội có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, vùng núi có nơi dưới 20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27-30 độ C, có nơi trên 30 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế mưa vừa, mưa to đến rất to và dông. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 25-28 độ C.
Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận phía bắc mưa vừa, mưa to đến rất to. Phía nam mưa rào đến mưa to. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, cao nhất 25-32 độ C.
Khu vực Tây Nguyên thời tiết mưa rào đến mưa to. Nhiệt độ thấp nhất từ 19-22 độ C, cao nhất từ 28-31 độ C.
Nam Bộ mưa rào đến mưa to. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C.
Ngày 13/10, khu vực từ Hà Tĩnh đến Đà Nẵng hứng chịu lượng mưa rất lớn. Chỉ trong vòng từ 7h đến 20h ngày 13/10, nhiều nơi ghi nhận lượng mưa trên 300mm như: Lộc Vĩnh (Thừa Thiên Huế) 383mm, Sơn Trà (Đà Nẵng) 333,2mm, Phú Lộc (Quảng Nam) 310,8mm,…
Mưa lớn trút xuống liên tục đã gây ngập lụt ở nhiều tuyến phố thuộc TP Đà Nẵng cùng nhiều địa phương khác ở Trung Trung Bộ. 
