Nhà sư ở Đắk Lắk chạy xe lạng lách, đánh nhau với người đi đường
(Dân trí) - Một nhà sư tại Đắk Lắk chạy xe lạng lách, không đội mũ bảo hiểm, đánh nhau với người đi đường gây phản cảm. Nhà chùa giải thích vị sư này có bệnh lý về tâm thần.
Sáng 1/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, Hòa thượng Thích Châu Quang, Trưởng ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Đắk Lắk kiêm trụ trì Chùa Sắc tứ Khải Ðoan (TP Buôn Ma Thuột Đắk Lắk), cho biết nhà chùa đã phối hợp cùng Công an phường đưa ông L.V.T. (pháp danh M.T.) đi điều trị tại bệnh viện tâm thần.
Nhà sư đã đánh nhau với người đi đường (Ảnh: Chụp màn hình clip).
Trước đó, tối 30/9, mạng xã hội đăng tải nhiều đoạn clip ghi lại cảnh ông T. mặc trang phục thầy tu, điều khiển xe máy lạng lách, phóng nhanh trên đường, đầu không đội mũ bảo hiểm. Thậm chí, ông T. còn chặn đầu ô tô của người dân đi đường và đánh nhau với người tham gia giao thông.
Hòa Thượng Thích Châu Quang lý giải ông T. có tiền sử bệnh tâm thần, lâu lâu lại lên cơn quậy phá một lần.
Vị Hòa thượng cho biết thêm, gần đây thầy T. có biểu hiện lạ, thường xuyên la hét trong chùa, sau đó ra ngoài đường gây ra những hành vi thiếu chuẩn mực. 
"Sắp tới, khi thầy T. điều trị ở bệnh viện xong, nhà chùa sẽ cho thầy T. về nhà", Trụ trì Chùa Sắc tứ Khải Đoan cho biết sẽ báo cáo thông tin vụ việc lên Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
Ông T. không đội mũ bảo hiểm, chạy xe lạng lách, chặn đầu ô tô của người đi đường (Ảnh: Chụp màn hình clip).
Giải thích dù nhà chùa quản lý chặt, khi mọi người vào tụng kinh buổi đêm, ông T. đã ra đường gây sự, Hòa Thượng Thích Châu Quang mong "mọi người thông cảm".
Theo tìm hiểu, ông T. tu hành tại Chùa Sắc tứ Khải Đoan trên 10 năm nay. Cách đây 4 năm, ông này từng lái xe máy và dùng gậy đập vỡ kính ô tô của người đi đường tại TP Buôn Ma Thuột. Sau đó, ông T. bị cơ quan công an khởi tố về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản.
