Vụ sụt lún ở Quy Nhơn: Tạm dừng thi công dự án chung cư để khắc phục sự cố
(Dân trí) - Các cơ quan liên quan thống nhất yêu cầu chủ đầu tư dự án chung cư cao tầng Phú Tài Central Life tạm dừng thi công dự án để khắc phục sự cố sụt lún vỉa hè và nền đường Hoàng Văn Thụ ở TP Quy Nhơn.
Ngày 6/9, lãnh đạo Sở Xây dựng tỉnh Bình Định vừa báo cáo UBND tỉnh về vụ sụt lún vỉa hè và nền đường Hoàng Văn Thụ xung quanh khu vực xây dựng dự án chung cư cao tầng Phú Tài Central Life (TP Quy Nhơn), xảy ra trong đêm 4/9.
Một hố sâu trên vỉa hè và lề đường Hoàng Văn Thụ bị sụt lún nghiêm trọng sau mưa lớn (Ảnh: Doãn Công).
Cụ thể, hiện trạng đoạn đường Hoàng Văn Thụ bị sụt lún ở 2 vị trí phía giáp ranh dự án chung cư cao tầng Phú Tài Central Life, đứt gãy 2 đoạn cống thoát nước D1200 và đường ống cấp nước D150, 1 trụ điện bị nghiêng gây mất điện, mất nước cục bộ.
Sau khi xảy ra sự cố, chủ đầu tư chủ động tạm dừng thi công để khắc phục sự cố; địa phương giăng dây cảnh báo, bố trí người bảo vệ hiện trường…
Sở Xây dựng đã phối hợp liên ngành tổ chức kiểm tra thực tế hiện trường, thống nhất giao UBND TP Quy Nhơn chủ trì giải quyết sự cố theo quy định.
Các cơ quan liên quan thống nhất yêu cầu chủ đầu tư dự án chung cư cao tầng Phú Tài Central Life tạm dừng thi công dự án để khắc phục sự cố; tổ chức rà soát, kiểm tra an toàn cho các công trình hạ tầng kỹ thuật xung quanh dự án.
Yêu cầu chủ đầu tư phối hợp với Công ty CP Cấp thoát nước, Công ty CP Môi trường Bình Định, Điện lực Quy Nhơn, Ban quản lý dịch vụ công ích TP Quy Nhơn khẩn trương tổ chức khắc phục sự cố trong 3 ngày, kể từ 5/9.
Đoạn đường Hoàng Văn Thụ được giăng dây 1 bên để giải phóng giao thông (Ảnh: Doãn Công).
Lãnh đạo Sở Xây dựng tỉnh Bình Định cũng cho biết chủ đầu tư dự án chi toàn bộ chi phí khắc phục sự cố công trình và có trách nhiệm rà soát, kiểm tra lại biện pháp thi công phần móng cho toàn bộ khuôn viên dự án; bổ sung các giải pháp đảm bảo an toàn để tránh xảy ra sự cố gây mất an toàn cho người, công trình và công trình lân cận.
Về nguyên nhân sự cố, lãnh đạo Sở Xây dựng cho rằng cần có ý kiến của cơ quan giám định.
Dự án chung cư cao tầng Phú Tài Central Life có diện tích cấp phép xây dựng gần 1.300m2, quy mô gồm 2 tầng hầm, 25 tầng nổi, 1 tum mái; chiều sâu công trình -5,7m, chiều cao 97m.
Công trình do Công ty TNHH tư vấn - thiết kế - xây dựng Lam Giang tư vấn thiết kế xây dựng; Công ty TNHH một thành viên Kỹ thuật xây dựng Việt Nam tư vấn thẩm tra thiết kế xây dựng và Công ty CP đầu tư xây dựng Viteccons thi công xây dựng; giám sát thi công xây dựng là Công ty CP Kiểm định xây dựng Sài Gòn (theo biên bản kiểm tra hiện trường ngày 5/9).
Cơ quan thẩm định hồ sơ thiết kế, quản lý chất lượng công trình xây dựng là Bộ Xây dựng.
