4 cao tốc của VEC dự kiến tăng giá vé vào năm 2024
(Dân trí) - Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) cho biết đang xây dựng lộ trình tăng giá vé cho 4 tuyến cao tốc mà đơn vị quản lý.
VEC cho biết đang xây dựng kế hoạch tăng giá sử dụng dịch vụ đường bộ đối với 4 tuyến đường cao tốc vào năm 2024 để đảm bảo phương án tài chính cũng như khả năng trả nợ.
4 tuyến cao tốc này gồm Nội Bài - Lào Cai, Cầu Giẽ - Ninh Bình, Đà Nẵng - Quảng Ngãi, TP. Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây.
VEC cho biết việc xem xét tăng phí căn cứ theo lộ trình tăng phí định kỳ 3 năm một lần trong Quyết định số 2323 của Bộ trưởng Giao thông vận tải.
(Ảnh minh họa: VEC)
Trong 9 tháng đầu năm 2023, các tuyến cao tốc do VEC quản lý khai thác đã phục vụ hơn 45,3 triệu lượt phương tiện, tăng 12,41 % so với cùng kỳ 2022.
Cụ thể, cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình có lưu lượng xe cao nhất với 15,8 triệu lượt. Đứng thứ hai là cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây với 15,4 triệu lượt xe. Cao tốc Nội Bài - Lào Cai đạt 12,3 triệu lượt xe và cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đạt 1,8 triệu lượt.
Thời gian qua, tình trạng người dân xé rào đi vào cao tốc đón xe khách vẫn xảy ra trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai, Cầu Giẽ - Ninh Bình; tình trạng vật nuôi xâm nhập, mất cắp hàng rào trên tuyến TPHCM - Long Thành - Dầu Giây.
Để khắc phục tình trạng này, các đơn vị vận hành khai thác trên tuyến đã phối hợp với chính quyền địa phương, lực lượng chức năng tiếp tục tuyên truyền; tổ chức đóng, gia cố hàng rào; kiến nghị cấp có thẩm quyền chế tài xử phạt…
