Hà Nội: Xử phạt nam thanh niên bốc đầu xe máy trên đường Độc Lập
(Dân trí) - Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội đã ra quyết định xử phạt một nam thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy bốc đầu tại đường Độc Lập, quận Ba Đình.
Ngày 16/10, Công an TP Hà Nội cho biết, Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT) thành phố đã hoàn tất hồ sơ, ra quyết định xử phạt N.Q.K. (SN 2007, trú tại quận Ba Đình, Hà Nội) về các lỗi không đội mũ bảo hiểm; điều khiển xe mô tô chạy bằng một bánh đối với xe hai bánh.
Tổng mức phạt là 4,25 triệu đồng.
Nam thanh niên bốc đầu xe máy trên đường Độc Lập, quận Ba Đình (Ảnh chụp màn hình).
Trước đó, trang Facebook Công an TP Hà Nội nhận được clip phản ánh của người dân về việc, một nam thanh niên không đội mũ bảo hiểm, bốc đầu xe máy gây mất trật tự an toàn giao thông tại đường Độc Lập, quận Ba Đình.
Sau đó, Đội CSGT đường bộ số 2, Phòng CSGT Công an TP Hà Nội đã tiến hành xác minh và mời N.Q.K. đến trụ sở làm việc. Tại cơ quan công an, nam thanh niên này thừa nhận hành vi vi phạm của mình. 
