"Thấy CSGT tôi run quá bỏ chạy chứ không có ăn nhậu"
(Dân trí) - Phát hiện CSGT đang đo nồng độ cồn, nam tài xế tăng tốc bỏ chạy. Bị cảnh sát kịp thời giữ lại, anh này phân trần rằng thấy CSGT nên run quá nên bỏ chạy chứ không có ăn nhậu.
Tối 11/10, Đội Cảnh sát giao thông - trật tự Công an quận Phú Nhuận, TPHCM, lập chốt kiểm tra nồng độ cồn tài xế tham gia giao thông tại giao lộ Hoàng Minh Giám - Hồng Hà, phường 9.
Theo ghi nhận của phóng viên báo Dân trí, đường Hoàng Minh Giám là tuyến đường chính kết nối phố ăn nhậu Phạm Văn Đồng (quận Gò Vấp) dẫn về trung tâm quận Phú Nhuận, Tân Bình nên có lượng xe lưu thông cao.
Ông D. đi nhậu ở đám tang về bị CSGT kiểm tra xử phạt 4,5 triệu đồng (Ảnh: An Huy).
Chỉ hơn 1 giờ kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện gần 10 tài xế vi phạm nồng độ cồn, lập biên bản xử phạt, tạm giữ xe.
Lúc 20h15, ông Đ.C.D. (59 tuổi, quê ngụ TP Dĩ An, Bình Dương) lái xe máy trên đường Hoàng Minh Giám có biểu hiện không tỉnh táo, liền bị CSGT mời vào lề đường kiểm tra.
Nam tài xế có nồng độ cồn mức 0,390mg/lít khí thở, bị CSGT lập biên bản xử phạt 4,5 triệu đồng, tước bằng lái 17 tháng, tạm giữ xe 7 ngày.
Ông D. cho biết, hay tin bạn thân qua đời, ông từ Bình Dương chạy xe máy lên quận Tân Phú (TPHCM) thăm viếng. Tại đám tang, ông uống khoảng 3 lon bia, trên đường về nhà thì bị CSGT kiểm tra nồng độ cồn.
"Đi đám tang gặp người quen, làm sao mà không nhậu. Tửu lượng tôi 10 lon bia mới xỉn. Tôi mới uống có 3 lon thì không nhằm nhò gì", ông D. nói và cho biết mức phạt cao quá, không biết kiếm tiền đâu để đóng.
CSGT kịp giữ lại nam thanh niên tên T. tháo chạy khỏi chốt (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Khoảng 5 phút sau, tổ công tác phát hiện nam thanh niên lái xe máy mang biển số tỉnh Bình Phước trên đường Hoàng Minh Giám có biểu hiện nghi vấn nên ra hiệu dừng phương tiện.
Tài xế này bất ngờ lái xe tăng tốc bỏ chạy. Một cán bộ CSGT đã kịp giữ được đuôi xe, đồng thời phương tiện này cũng tông vào một xe máy khác rồi đổ xuống đường.
Nam thanh niên được CSGT khống chế và đưa vào chốt. Người này được xác định tên N.V.T. (29 tuổi, quê Bình Phước). T. không có nồng độ cồn trong người. CSGT cũng kiểm tra cốp xe và người nam tài xế không phát hiện chất cấm. "Thấy CSGT, tôi run quá nên lái xe tăng tốc bỏ chạy chứ không có ăn nhậu", T. nói.
T. bị CSGT lập biên bản xử phạt 2,4 triệu đồng với lỗi Không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người kiểm soát giao thông và Không có bằng lái xe máy.
Bên cạnh đó, lúc 21h, ông T.H.C. (58 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) lái xe máy qua khu vực cũng bị CSGT kiểm tra, phát hiện nồng độ cồn mức 0,140mg/lít khí thở. Ông C. bị tổ công tác lập biên bản xử phạt 2,5 triệu đồng, tước bằng lái 11 tháng.
"Tối nay tôi đem cơm cho con trai đang điều trị bệnh ở Bệnh viện Nhân dân 115, quận 10. Trong lúc con ăn tối, tôi có ngồi uống với một số người nhà bệnh nhân 1 lon bia, khi về thì bị CSGT phạt", ông C. chia sẻ.
CSGT xuống đường mời một tài xế vào lề đường kiểm tra nồng độ cồn (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Trao đổi với báo phóng viên, một cán bộ CSGT quận Phú Nhuận cho biết, việc kiểm tra nồng độ cồn được đơn vị thực hiện mỗi đêm, đặc biệt trên các tuyến đường có nhiều quán nhậu.
Việc kiểm tra nhằm kịp thời phát hiện tài xế vi phạm nồng độ cồn để ngăn ngừa tai nạn. Không phân biệt người dân hay cán bộ, viên chức, nếu vi phạm sẽ bị CSGT xử lý nghiêm.
