Miền Trung nguy cơ ngập lụt diện rộng, Thủ tướng yêu cầu ứng phó khẩn
(Dân trí) - Mưa lớn ở miền Trung liên tục được dự báo cực đoan khi tổng lượng mưa các ngày 12-14/10 có nơi lên đến 700mm. Người dân từ Nghệ An đến Quảng Nam có thể đối mặt với thiên tai trong vài ngày tới.
Trong ngày 12/10, mưa lớn bắt đầu xuất hiện ở nhiều nơi từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi. Từ 7h đến 15h, tổng lượng mưa nhiều nơi trên 90mm như: Hương Vĩnh (Hà Tĩnh) 95,4mm, Quảng Kim (Quảng Bình) 104,8mm…
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết từ chiều nay (12/10) đến ngày 14/10, khu vực từ nam Nghệ An đến Quảng Nam tiếp tục hứng chịu mưa lớn trên diện rộng với tổng vũ lượng lên tới 200-400mm. Một số nơi có thể mưa trên 700mm. 
Như vậy, dự báo mới nhất cho kịch bản mưa ở khu vực Trung Trung Bộ cực đoan hơn so với những ngày trước. Trong khi đó, mưa giảm ở khu vực phía bắc Nghệ An và Quảng Ngãi với lượng dao động 50-100mm, có nơi trên 180mm.
Theo chuyên gia khí tượng, mưa khả năng trút xuống khu vực Trung Trung Bộ liên tục từ 15h chiều 12/10 đến 19h tối 14/10. 
Đáng lưu ý, giai đoạn ngày 15-16/10, từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi có thể tiếp tục hứng đợt mưa mới với lượng 150-300mm. Một số nơi mưa trên 500mm chỉ trong vòng hai ngày. 
Lúc 17h chiều 12/10, bản đồ cảnh báo nhiều địa phương thuộc các tỉnh, thành phố từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở (Ảnh: NCHMF).
Nếu theo kịch bản cực đoan nhất, nhiều nơi có thể hứng lượng mưa lên đến 200mm/ngày, có nơi mưa đến 400mm chỉ trong vòng 24 giờ, tập trung ở Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng... Sau ngày 17/10, mưa lớn ở miền Trung còn kéo dài và có diễn biến phức tạp.
Cơ quan khí tượng cảnh báo những ngày tới, trên các sông từ Nghệ An đến Quảng Ngãi khả năng xuất hiện một đợt lũ. Biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông 4-8m, hạ lưu 1-4m.
Trong đợt này, mực nước đỉnh lũ ở thượng lưu sông Cả (Nghệ An), sông La (Hà Tĩnh), các sông từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi lên mức báo động 1-2 và trên báo động 2. Trong khi lũ trên các sông suối nhỏ có thể lên báo động 3; hạ lưu sông Cả, sông La dao động ở mức báo động 1.
Người dân đề phòng nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất xảy ra tại khu vực vùng núi, ngập lụt cục bộ vùng trũng thấp ven sông và khu đô thị tại các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Ngãi.
Lũ trên các sông gây ngập lụt các vùng trũng thấp ven sông, ảnh hưởng tới các hoạt động như giao thông thủy, nuôi trồng thủy sản, sản xuất nông nghiệp, dân sinh và các hoạt động kinh tế - xã hội.
Chuyên gia tiếp tục khuyến cáo người dân ở vùng trũng, thấp được khuyến cáo chủ động kê đồ đạc có giá trị lên cao, chuẩn bị lương thực, nước uống và các đồ thiết yếu đề phòng trường hợp ngập lụt hoặc sơ tán khi cần thiết. 
Để hạn chế thiệt hại về tài sản, người dân nên tích trữ thức ăn cho gia súc, gia cầm và tìm chỗ trú cho vật nuôi. Cùng với đó, người dân cần tuân thủ hướng dẫn của lực lượng chức năng địa phương về việc sơ tán, di chuyển. 
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang ký ban hành Công điện của Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành, địa phương chủ động ứng phó mưa lũ tại khu vực miền Trung.
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh khẩn trương rà soát, sơ tán ngay những hộ dân ở khu vực nguy hiểm, không đảm bảo an toàn, nhất là vùng trũng thấp có nhiều khả năng bị chia cắt, cô lập do ngập lụt sâu, các khu vực có nguy cơ cao bị sạt lở đất, lũ quét, không để xảy ra chết người.
Thủ tướng cũng yêu cầu địa phương có phương án hỗ trợ chỗ ở tạm, lương thực, nhu yếu phẩm cho người dân phải sơ tán, bảo đảm ổn định đời sống cho người dân.
Bên cạnh việc kiểm soát chặt chẽ quá trình đi lại qua các ngầm, tràn, khu vực ngập sâu, nước chảy xiết, khu vực có nguy cơ sạt lở, các địa phương cần có phương án đảm bảo an toàn cho học sinh tại các khu vực bị ngập lụt.
Ngoài ra, Thủ tướng cũng yêu cầu đơn vị chức năng hướng dẫn người dân tại các khu vực thường xuyên bị tác động của thiên tai dự trữ lương thực, nhu yếu phẩm để chủ động đề phòng mưa lũ, ngập lụt, sạt lở đất gây chia cắt cục bộ, kéo dài nhiều ngày...
Chiều và tối 12/10, lũ quét và sạt lở đất nguy cơ cao xảy ra ở các huyện, thị xã thuộc nhiều tỉnh, thành phố Trung Bộ:
- Hà Tĩnh: Hương Khê, Hương Sơn, Vũ Quang, Đức Thọ.
- Quảng Bình: Tuyên Hóa, Minh Hóa, Bố Trạch, Quảng Ninh, Lệ Thủy.
- Quảng Trị: Hướng Hóa, ĐaKrông, Cam Lộ, Gio Linh, Triệu Phong.
- Thừa Thiên Huế: Phong Điền, A Lưới, Nam Đông, Hương Trà, Hương Thủy, Phú Lộc. 
- TP Đà Nẵng: Hòa Vang, Ngũ Hành Sơn, Liên Chiểu, Sơn Trà.
- Quảng Nam: Tây Giang, Đông Giang, Nam Giang, Hiệp Đức, Nông Sơn, Tiên Phước, Núi Thành, Phú Ninh, Phước Sơn, Bắc Trà My, Nam Trà My.
- Quảng Ngãi: Trà Bồng, Ba Tơ.
Hướng dẫn của đơn vị chức năng để người dân chủ động ứng phó với nguy cơ lũ quét (Ảnh: Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai).
