Miền Bắc sắp có không khí lạnh tăng cường, miền Trung tiếp tục mưa lớn
(Dân trí) - Mưa lũ ở miền Trung tiếp tục diễn biến phức tạp nhiều ngày tới, khi trọng tâm mưa dần dịch chuyển lên phía bắc. Trong khi đó, miền Bắc khả năng đón không khí lạnh tăng cường gây mưa dông tuần tới.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết khoảng ngày 17-18/9, một đợt không khí lạnh tăng cường sẽ tác động đến thời tiết miền Bắc khiến khu vực giảm nhiệt kèm mưa dông.
Hôm nay (ngày 15/10), khu vực duy trì trạng thái khô ráo, lạnh về đêm và sáng sớm với nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C. 
Trong khi đó, miền Trung tiếp diễn đợt mưa lớn cực đoan. Ngày 15-16/10, tổng lượng mưa từ Quảng Bình đến Bình Định phổ biến 150-250mm, có nơi trên 400mm. Mưa có xu hướng giảm nhưng không đáng kể, lũ tiếp tục dâng cao trên các sông, suối. 
Trọng tâm mưa hôm nay tiếp tục tập trung ở Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam. Tổng lượng mưa trong hai ngày tới dao động 300-500mm, có nơi trên 800mm. Ở khu vực Hà Tĩnh, mưa phổ biến 50-100mm, có nơi trên 150mm.
Cùng với đó, mưa bắt đầu mở rộng ra khu vực phía nam Nghệ An, Kon Tum, Gia Lai với lượng 30-60mm, cục bộ một số nơi mưa trên 80mm.
Mưa dông cũng xuất hiện về chiều và tối ở Nam Trung Bộ, các nơi khác ở Tây Nguyên và Nam Bộ. Vũ lượng dự báo 20-40mm, có nơi trên 70mm. 
Đất đá, bùn non chảy tràn xuống khu dân cư nằm dưới công trình dự án trong cụm công nghiệp Cẩm Lệ vào sáng 14/10 (Ảnh: Hoài Sơn).
Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo Thời tiết (Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia), cảnh báo giai đoạn từ đêm 16 đến ngày 17/10, vùng mưa lớn có xu hướng mở rộng lên phía bắc. 
Trong đó, từ Nam Nghệ An đến Bình Định có thể ghi nhận lượng mưa 100-300mm, cục bộ trên 500mm. Sau ngày 17/10, mưa lớn ở miền Trung còn kéo dài và diễn biến phức tạp do khu vực chịu tác động của vùng áp thấp trên Biển Đông nguy cơ mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. 
Cơ quan khí tượng tiếp tục cảnh báo mức độ rủi ro thiên tai do mưa lớn, lốc, sét ở khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng là cấp 4; Quảng Nam cấp 3; Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Ngãi cấp 2; Hà Tĩnh, Bình Định cấp 1.
Người dân đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp. Mưa cường độ lớn trong thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị. 
Mặc dù vùng mưa lớn bắt đầu dịch chuyển lên phía bắc, khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng và Quảng Nam vẫn có nhiều nơi hứng chịu nguy cơ sạt lở ở mức rất cao (Ảnh: NCHMF).
Trong bản tin dự báo thời tiết dài hạn, cơ quan khí tượng cho biết từ nay đến hết năm, Biển Đông khả năng xuất hiện khoảng 2-3 cơn bão hoặc áp thấp nhiệt đới, trong đó có khoảng 1-2 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền nước ta.
Giai đoạn mùa đông năm 2023-2024, không khí lạnh khả năng hoạt động yếu hơn trung bình nhiều năm. Rét đậm, rét hại có thể xuất hiện muộn với số ngày ít hơn so với cùng kỳ.
Ngoài ra, dải hội tụ nhiệt đới tiếp tục tác động đến thời tiết các tỉnh Trung Bộ nên khu vực còn nhiều ngày mưa rào và dông, có ngày xuất hiện mưa vừa, mưa to đến rất to. 
Các vùng trên cả nước đều cần đề phòng hiện tượng thời tiết nguy hiểm như dông, lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh, đặc biệt trong giai đoạn chuyển mùa, từ nửa cuối tháng 10 và tháng 11. 
Dự báo thời tiết các khu vực ngày 15/10:
Hà Nội nhiều mây, mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Nhiệt độ thấp nhất 22-24 độ C, cao nhất 28-30 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, cao nhất 26-29 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, cao nhất 27-30 độ C.
Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế nhiều mây, mưa vừa, mưa to đến rất to. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, cao nhất 25-28 độ C.
Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận nhiều mây, mưa vừa, mưa to đến rất to. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 26-32 độ C.
Khu vực Tây Nguyên nhiều mây, chiều tối và đêm có mưa đến mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, cao nhất 27-30 độ C.
Khu vực Nam Bộ nhiều mây, mưa rào đến mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 30-33 độ C.
