Cô gái trẻ đâm 3 thanh niên tại đám cưới ở Hà Nội
(Dân trí) - Cảnh sát đã tạm giữ một cô gái để điều tra về hành vi dùng dao đâm thương vong 3 người tại đám cưới trên địa bàn Hà Nội.
Ngày 10/5, Công an huyện Phúc Thọ phối hợp với Công an TP Hà Nội điều tra vụ án mạng xảy ra tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, khiến 3 người thương vong.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Tống Giang).
Tối 8/5, một cô gái trẻ dự đám cưới của bạn trên địa bàn trên và xảy ra mâu thuẫn với 3 thanh niên khác. Sự việc dừng lại khi mọi người tại bữa tiệc can ngăn.
Ngày hôm sau, mâu thuẫn tiếp tục xảy ra. Cô gái đã dùng dao đâm 3 thanh niên kia. Lãnh đạo UBND huyện Phúc Thọ cho biết vụ việc khiến 1 người tử vong, 2 người khác trọng thương. 
Sau vụ án, Công an huyện Phúc Thọ đã tạm giữ cô gái để điều tra.
