Ngang nhiên "biến" đất trồng cây lâu năm thành bãi kinh doanh vật liệu
(Dân trí) - Mới đây, UBND phường Mạo Khê (Đông Triều, Quảng Ninh) đã ra quyết định xử phạt một hộ kinh doanh vì ngang nhiên "biến" hàng trăm mét vuông đất trồng cây lâu năm thành bãi tập kết vật liệu xây dựng.
Theo phản ánh của một số hộ dân sinh sống tại khu vực cầu Hoàng Thạch, thuộc phường Mạo Khê (thị xã Đông Triều, Quảng Ninh), khu vực này tồn tại một bãi tập kết vật liệu "khủng" hoạt động không phép nhiều năm.
Do không được cấp phép, nên bãi tập kết trên tiềm ẩn nguy cơ gây ô nhiễm môi trường, cản trở hành lang thoát lũ của sông Đá Vách.
Ngang nhiên "biến" đất trồng cây lâu năm thành bãi kinh doanh vật liệu (Video: Nguyễn Dương).
Bãi tập kết, kinh doanh vật liệu xây dựng không phép ở khu vực chân cầu Đá Vách, thuộc địa bàn phường Mạo Khê, Đông Triều - Quảng Ninh (Ảnh: Hoàng Dũng).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Trần Văn Tuấn, Phó Chủ tịch UBND phường Mạo Khê, thừa nhận bãi tập kết vật liệu xây dựng nói trên chưa được cấp phép hoạt động.
Ông Tuấn cho biết thêm, UBND phường Mạo Khê đã nhiều lần nhắc nhở, ra quyết định xử phạt.
Gần đây nhất, ngày 20/9, Chủ tịch UBND phường Mạo Khê đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai đối với ông Đoàn Thanh Tùng (32 tuổi, ở Mạo Khê, Đông Triều, Quảng Ninh).
Theo quyết định xử phạt, ông Tùng có hành vi tự ý đưa 200m3 cát xây dựng tập kết tại thửa đất trồng cây lâu năm.
Phóng viên đặt vấn đề tại sao đã bị xử phạt hành chính mà bãi tập kết trên vẫn hoạt động, liệu có phải chính quyền "phạt cho tồn tại". Cụ thể, ghi nhận của phóng viên những ngày gần đây tại bãi tập kết vẫn hoạt động bình thường.
Bãi tập kết vật liệu xây dựng không phép này từng bị chính quyền nhắc nhở, xử phạt nhiều lần nhưng vẫn hoạt động (Ảnh: Hoàng Dũng).
Ông Tuấn cho biết, đơn vị sẽ cho người kiểm tra và nhắc nhở, thậm chí có biện pháp "mạnh tay" hơn. Đồng thời, ông này giải thích, có khả năng chủ bãi đang trong quá trình di chuyển cát đi nơi khác.
"Nếu chủ bãi không thực hiện nghiêm túc, thời gian tới chúng tôi sẽ tiếp tục ra các quyết định xử phạt, thậm chí tham mưu với cấp trên thu hồi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất khu vực đó", ông Tuấn nói.
Về nguồn đất khu vực trên, theo ông Tuấn, năm 2012 UBND huyện Đông Triều (nay là thị xã Đông Triều) đã cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bà Lê Thị Tân (SN 1960, ở thị trấn Mạo Khê, huyện Đông Triều, Quảng Ninh).
Khu đất trên của bà Tân được cấp rộng hơn 18.000m2, với mục đích sử dụng trồng cây lâu năm, có thời gian 50 năm (đến năm 2062).
Đến năm 2018, bà Tân chuyển nhượng khu đất trên cho vợ chồng ông Đoàn Văn Thu, bà Bùi Thị Thái, cùng ở phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) sử dụng.
Khu đất rộng hơn 18.000m2, thuộc đất trồng cây lâu năm, nhưng một phần diện tích lớn đã bị "biến" thành bãi tập kết, kinh doanh vật liệu xây dựng (Ảnh: Hoàng Dũng).
"Vợ chồng ông Thu đã cho người con là Đoàn Thanh Tùng quản lý, sử dụng khu đất trên. Anh Tùng đã thực hiện sai mục đích sử dụng đất, dùng một diện tích lớn khu đất làm bãi tập kết vật liệu xây dựng. Gia đình anh Tùng cũng xin cấp phép cho làm bãi tập kết vật liệu nhưng chắc do vướng quy hoạch gì đó nên chưa được", ông Tuấn nói thêm.
Cũng liên quan đến sự việc, theo thông tin từ UBND thị xã Đông Triều, đơn vị này cũng nhiều lần ra văn bản nhắc nhở, yêu cầu phường Mạo Khê xử lý dứt điểm bãi tập kết vật liệu xây dựng không phép nói trên.
Những năm qua, tỉnh Quảng Ninh nỗ lực đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế từ "nâu" sang "xanh", giảm dần những ngành lệ thuộc nhiều vào tài nguyên khoáng sản, có tác động lớn đến môi trường.
Thay thế vào đó, Quảng Ninh đang thúc đẩy các ngành có hàm lượng công nghệ cao, công nghiệp thông minh, thân thiện với môi trường.
Hoạt động chế biến than sôi động ven sông Đá Vạch, thuộc địa phận Kinh Môn - Hải Dương (Ảnh: Hoàng Dũng).
Chính vì vậy, những năm gần đây, hoạt động vận chuyển, khai thác, sơ chế than dọc ven sông Đá Vách thuộc địa bàn phường Mạo Khê giảm mạnh. Những ngành nghề này lại đang hoạt động sôi động ven bờ sông Đá Vách thuộc địa bàn thị xã Kinh Môn - Hải Dương.
