Chủ tịch Quốc hội: Dứt khoát không hợp thức hóa chung cư mini
(Dân trí) - "Tôi đề nghị Ủy ban Pháp luật rà soát lại dự án Luật Nhà ở, dứt khoát không hợp thức hóa chung cư mini. Vụ việc vừa qua rất đau xót, nghiêm trọng", theo Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
Nội dung trên được Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh khi trao đổi về dự án Luật Thủ đô (sửa đổi), tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội sáng 20/9. 
Theo đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị với vấn đề giao thông, môi trường, phòng cháy chữa cháy (PCCC), Hà Nội cần có quy định vượt trội hơn so với những địa phương khác. 
Hiện, dự thảo Luật Thủ đô (sửa đổi) cho phép HĐND Hà Nội quy định mức tiền phạt cao hơn không quá 2 lần do Chính phủ quy định và không vượt quá mức phạt tối đa của từng lĩnh vực theo quy định của Luật Xử lý vi phạm hành chính.
Cùng với đó, chính quyền thủ đô được áp dụng biện pháp ngăn chặn và bảo đảm xử lý vi phạm hành chính ngừng cung cấp dịch vụ điện, nước tại địa điểm vi phạm đối với công trình, cơ sở sản xuất, kinh doanh vi phạm trong các lĩnh vực đất đai, xây dựng, PCCC mà đã bị xử phạt vi phạm hành chính.
Đề cập tới loại hình nhà ở cho thuê nhiều căn hộ (chung cư mini) sau vụ cháy khiến 56 người tử vong ở phố Khương Hạ (quận Thanh Xuân), Chủ tịch Quốc hội đề nghị Ủy ban Pháp luật rà soát lại quy định với loại hình này trong dự án Luật Nhà ở và dứt khoát không hợp thức hóa chung cư mini.
Cùng với đó, Hà Nội cũng cần có tiêu chuẩn và quy chuẩn xây dựng, quy hoạch khác biệt so với địa phương khác.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, sáng 20/9 (Ảnh: Phạm Thắng).
Tiếp thu nội dung trên, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đồng tình việc quy định tiêu chuẩn, tiêu chuẩn trong quy hoạch là rất quan trọng, đặc biệt sau vụ cháy chung cư mini vừa qua. 
Theo ông Dũng, trong vụ việc này, giấy phép xây dựng cho chủ nhà xây 6 tầng nhưng thực tế đã xây thành 9 tầng, đây là hành vi vi phạm. Dù vậy, trong điều kiện hạ tầng giao thông chỉ có 2-3m ở khu vực này, ông Dũng cho rằng kể cả việc cho phép xây 6 tầng cũng "vô cùng bất cập", mà chỉ nên cho xây 2-3 tầng. 
Bí thư Hà Nội đề nghị giao cho thành phố quyết định những vấn đề về quy chuẩn, tiêu chuẩn quy hoạch cụ thể, vào những địa bàn cụ thể nhằm đảm bảo an ninh, an toàn lâu dài.
Bí thư Hà Nội cho biết trong vụ cháy khiến 56 người tử vong, việc cho phép chung cư mini được xây 6 tầng cũng "vô cùng bất cập" nếu so với hạ tầng xung quanh (Ảnh: Ngọc Tân).
Liên quan một số nội dung khác được quy định trong dự thảo Luật Thủ đô (sửa đổi), Chủ tịch Quốc hội cho rằng sẽ không hợp lý nếu dùng ngân sách để chi cho các vấn đề về khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo. 
"Vì đầu tư mạo hiểm chỉ là 5 ăn - 5 thua. Thậm chí Israel chỉ thắng được 3 phần, thua 7. Họ là nhất thế giới nhưng cũng chỉ thành công được 3, thất bại đến 7. Ta chi bằng ngân sách là rất khó, sau này rất khó để các nhà khoa học làm việc", Chủ tịch Quốc hội nói. 
Vì vậy, ông cho rằng Hà Nội nên thiết lập một quỹ đầu tư mạo hiểm. Trong đó, ngân sách có thể hỗ trợ chi cho một số dự án trong thời gian đầu, sau đó sẽ dùng quỹ đầu tư mạo hiểm để chi tiếp. Việc này nhằm tránh việc "quy trách nhiệm" khi lấy tiền ngân sách chi ra đầu tư nhưng dự án triển khai thất bại. 
Lấy kinh nghiệm từ các nước trên thế giới, ông Huệ cho biết Hàn Quốc có "quỹ đầu tư thiên thần", trong đó Chính phủ chi vào hàng tỷ USD. Trong khi với Israel, Nhà nước hiện chỉ chi 49%, còn lại tư nhân sẽ có cổ phần hóa vào quỹ này. 
