Tạm đóng cửa công viên có cá sấu bị sổng chuồng ở Kiên Giang
(Dân trí) - Lãnh đạo phường An Bình (TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang) cho biết đang xác minh chính xác số cá sấu bị sổng chuồng ở công viên văn hóa An Hòa, xảy ra mấy ngày trước.
Ngày 14/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo phường An Bình (TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang) cho biết, liên quan tới vụ cá sấu nuôi sổng chuồng ở công viên văn hóa An Hòa, bước đầu phường xác minh đến thời điểm này số cá sấu sổng chuồng có thể còn đến 6 con.
Hiện tại, phường đã tạm ngưng hoạt động công viên nơi cá sấu sổng chuồng, chỉ cơ quan chức năng mới được vào để đảm bảo an toàn cho người dân.
Công viên văn hóa An Hòa (TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang), nơi cá sấu sổng chuồng (Ảnh: CTV).
Trước đó ngày 10/10, Ban quản lý công viên văn hóa An Hòa phát hiện nhiều con cá sấu nuôi bị sổng chuồng ra ngoài hồ nước của công viên. Lực lượng chức năng đã bắt lại được 2 con.   
Hồ nuôi cá sấu ở công viên An Hòa có chiều ngang 15m, dài khoảng 30m. Nơi đây nuôi hàng chục con cá sấu từ nhiều năm qua để phục vụ khách du lịch đến tham quan.
UBND TP Rạch Giá đề nghị phường phối hợp với các ngành liên quan và Ban quản lý công viên văn hóa An Hòa khẩn trương bắt số cá sấu sổng chuồng còn lại.
