Tìm thấy thi thể người chồng mất tích ở Sơn La trong xe ô tô dưới sông Đà
(Dân trí) - Tối 12/1, lực lượng chức năng đã vớt được chiếc xe ô tô của anh T.. Qua kiểm tra, cơ quan chức năng xác định nạn nhân đã tử vong trong xe.
Liên quan tới vụ chồng lái ô tô rồi "mất tích", người vợ nghe tin xe ô tô chồng lái chìm dưới sông Đà, tối muộn 12/1, nguồn tin của PV Dân trí xác nhận, lực lượng chức năng đã trục vớt được chiếc xe ô tô của nạn nhân (người lái xe ô tô mất tích là anh T., trú tại phường Quyết Tâm, TP Sơn La).
Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng tìm thấy thi thể anh T. trong chiếc xe ô tô bị rơi xuống sông Đà.
Lực lượng chức năng trục vớt chiếc ô tô của anh T. lên bờ lúc 20h ngày 12/1 (Ảnh: Hoàng Bằng).
"Lực lượng chức năng đã trục vớt được chiếc xe ô tô dưới sông Đà lên bờ vào lúc 20h cùng ngày. Thi thể của anh T. được tìm thấy bên trong ghế lái của chiếc xe. Thời điểm phát hiện thi thể, nạn nhân vẫn đeo dây bảo hiểm trên người. Hiện thi thể anh T. đã được đưa về Bệnh viện huyện Quỳnh Nhai để mổ tử thi, phục vụ quá trình khám nghiệm", nguồn tin cho hay.
Tìm thấy thi thể người chồng mất tích ở Sơn La trong xe ô tô dưới sông Đà (Video: Hữu Bằng).
Trước đó, trao đổi với PV Dân trí, chị Cà Thị Hà (40 tuổi, vợ anh T.) xác nhận thông tin và cho biết, hiện chị cùng người thân rất lo lắng khi chưa liên lạc được với chồng.
Lực lượng chức năng đưa thi thể anh T. ra khỏi chiếc xe (Ảnh: Hoàng Bằng).
Theo chị Hà, gia đình anh chị mở xưởng sửa chữa ô tô tại phường Quyết Tâm, TP Sơn La. Sáng 10/1, trước khi lái ô tô rời khỏi nhà, anh T. có dặn nhân viên là đi huyện Quỳnh Nhai để sửa chữa ô tô cho khách. Sau đó, chị cùng nhiều người không liên lạc được với anh T. và đến Công an huyện Quỳnh Nhai trình báo.
"Đến hôm nay 12/1, lực lượng chức năng đã tìm thấy xe của chồng tôi ở dưới khu vực sông Đà, cách cầu Pá Uôn khoảng 2km, thuộc địa phận huyện Quỳnh Nhai", chị Hà nói.
Khu vực phát hiện chiếc ô tô của anh T. (Ảnh: Hoàng Bằng).
Theo lãnh đạo UBND phường Quyết Tâm, TP Sơn La, mặc dù gia đình chị Hà sinh sống trên địa bàn phường, nhưng sự việc lại xảy ra tại địa bàn huyện Quỳnh Nhai nên chính quyền mới chỉ nắm được thông tin ban đầu. Cụ thể sự việc thì phía chính quyền chưa nắm cụ thể.
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
PV Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc tới bạn đọc.
