Đến năm 2050, Trà Vinh là tỉnh phát triển cao của vùng ĐBSCL
(Dân trí) - Theo quy hoạch, đến năm 2030, Trà Vinh sẽ là tỉnh phát triển thuộc nhóm đầu trong khu vực, hạ tầng giao thông đồng bộ, kinh tế biển phát triển.
Tối 14/10, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính dự Hội nghị Công bố Quy hoạch tỉnh Trà Vinh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 với chủ đề Trà Vinh - Khát vọng phát triển.
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại Hội nghị Công bố quy hoạch tỉnh Trà Vinh (Ảnh: Nhật Bắc).
Quy hoạch tỉnh Trà Vinh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 2/10. Trà Vinh là tỉnh thứ 14 trong cả nước và thứ 3 ở vùng Đồng bằng sông Cửu Long được phê duyệt quy hoạch tỉnh.
Theo Quy hoạch, mục tiêu đến năm 2030 Trà Vinh là tỉnh phát triển ở mức trung bình cao, nằm trong nhóm đầu của vùng ĐBSCL, có kết cấu hạ tầng giao thông đồng bộ, kết nối vùng ĐBSCL và cả nước; có kinh tế biển phát triển, thích ứng với biến đổi khí hậu; các giá trị văn hóa của các dân tộc được bảo tồn và phát huy; người dân có cuộc sống ấm no, hạnh phúc.
Tầm nhìn đến năm 2050, Trà Vinh là tỉnh phát triển cao của vùng.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá, Trà Vinh có tiềm năng lớn về nông sản, thủy hải sản. Tỉnh cũng có đầy đủ cơ sở để trở thành một trung tâm năng lượng với tài nguyên rất lớn về năng lượng tái tạo, có điều kiện tốt cho phát triển du lịch sinh thái, văn hóa, lịch sử.
Trà Vinh có nguồn lao động trẻ dồi dào, người Trà Vinh nhân văn, trượng nghĩa, can trường, chất phác, cởi mở.
Thủ tướng nhận định, Quy hoạch tỉnh Trà Vinh được công bố có tầm quan trọng đặc biệt, tạo không gian phát triển mới, thúc đẩy các ngành, lĩnh vực phát triển bền vững, hiệu quả; giúp khai thác, phát huy tối đa tiềm năng, thế mạnh của tỉnh.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng trao Quyết định Quy hoạch tới lãnh đạo tỉnh Trà Vinh (Ảnh: Nhật Bắc).
Để đạt mục tiêu Quy hoạch, Trà Vinh sẽ phát triển công nghiệp nhanh, bền vững theo hướng hiện đại, ứng dụng công nghệ mới, thân thiện với môi trường gắn với lợi thế kinh tế biển, với các ngành chủ yếu là năng lượng, chế biến nông, thủy sản. Phát triển nhanh, đa dạng các loại hình dịch vụ theo hướng hiện đại, chất lượng cao dựa trên lợi thế.
Tỉnh phát triển nông nghiệp theo hướng hiện đại, bền vững. Phát triển Khu kinh tế Định An thành khu kinh tế động lực của tỉnh và của vùng ĐBSCL với tính chất tổng hợp đa ngành, đa lĩnh vực.
Thủ tướng lưu ý 2 vấn đề lớn cần giải quyết của Trà Vinh là tổ chức không gian phát triển và phát triển hạ tầng giao thông. 
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tỉnh ưu tiên bố trí nguồn lực để tổ chức thực hiện đồng bộ, hiệu quả không gian phát triển, hình thành các vùng và các trục động lực phát triển, các cửa ngõ kết nối, trong đó sớm hình thành 3 trục động lực phát triển dọc theo các trục giao thông gồm tuyến đường bộ ven biển, tuyến Quốc lộ 60 và tuyến cao tốc Hồng Ngự - Trà Vinh.
Tiếp thu chỉ đạo của Thủ tướng, lãnh đạo tỉnh Trà Vinh cam kết tổ chức thực hiện tốt Quy hoạch, xây dựng cơ chế chính sách phù hợp với yêu cầu phát triển; huy động, thu hút các nguồn lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
