Thủ tướng yêu cầu lên kế hoạch thanh tra đột xuất, ngăn sai phạm về đất đai
(Dân trí) - Theo yêu cầu của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường cần xây dựng kế hoạch thanh tra đột xuất để ngăn chặn, khắc phục những sai phạm về đất đai ở các bộ, ngành, các địa phương.
Yêu cầu này được người đứng đầu Chính phủ nêu rõ trong Công điện 965 về tháo gỡ vướng mắc trong thực hiện quản lý, sử dụng đất, giao đất, định giá đất.
Thực tế, Chính phủ và Thủ tướng thời gian qua đã có nhiều chỉ đạo về việc này, nhưng qua phản ánh trực tiếp từ người dân, doanh nghiệp, Thủ tướng cho biết việc triển khai các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng còn chậm trễ, chưa quyết liệt.
Để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, khơi thông, phát huy nguồn lực đất đai, thúc đẩy triển khai các dự án phát triển kinh tế - xã hội, tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường lắng nghe, nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của địa phương, tổ chức, hiệp hội, doanh nghiệp và cá nhân tham gia ý kiến trong quá trình hoàn thiện Dự thảo Luật Đất đai sửa đổi.
Thủ tướng Phạm Minh Chính (Ảnh: Đoàn Bắc).
Người đứng đầu Chính phủ lưu ý quy định trong luật phải rõ ràng, minh bạch, dễ thực hiện, dễ giám sát. Tăng cường trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu, đồng thời đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát, dứt khoát không gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp, là yêu cầu quan trọng được Thủ tướng đưa ra.
Trước 25/10, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường phải trình Chính phủ xem xét ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 44 nhằm đơn giản hóa thủ tục, giảm tối đa các khâu trung gian, quy định rõ ràng và không gây thất thoát ngân sách Nhà nước khi thực hiện định giá đất, quyết định giá đất.
"Không để tham nhũng tiêu cực và không để sợ sai, sợ trách nhiệm, không dám làm", theo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ.
Đưa ra mốc thời gian trước 31/10, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài nguyên trình việc nghiên cứu điều chỉnh chỉ tiêu Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất quốc gia 5 năm 2021-2025 đã được phân bổ cho các địa phương.
Đặc biệt, nhằm phòng ngừa, ngăn chặn và khắc phục những sai phạm về đất đai ở các bộ, ngành, địa phương, Thủ tướng chỉ đạo xây dựng kế hoạch thanh tra chuyên ngành, thanh tra đột xuất về nội dung này.
Về phía các địa phương, chủ tịch các tỉnh, thành được giao tập trung chỉ đạo công tác định giá đất, quyết định giá đất theo thẩm quyền, không gây khó khăn, chậm trễ, ảnh hưởng đến tiến độ triển khai thực hiện dự án đầu tư để khơi thông nguồn lực, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
Việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất, chuyển mục đích sử dụng đất cho tổ chức, người dân, Thủ tướng quán triệt phải nhanh, đúng quy định.
Đáng lưu ý, Thủ tướng nhắc nhở các địa phương phải sử dụng đất hiệu quả, tiết kiệm đúng quy định, không gây lãng phí về nguồn lực đất đai.
Trong công điện này, lãnh đạo Chính phủ cũng phân công Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà trực tiếp chỉ đạo các bộ trưởng, chủ tịch các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm về việc tổ chức, thực hiện, đôn đốc, kiểm tra xử lý kịp thời các vướng mắc của người dân, doanh nghiệp liên quan đất đai.
