Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp: Tuyên bố Hạ Long có ý nghĩa quan trọng
(Dân trí) - Theo Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) Nguyễn Hoàng Hiệp, "Tuyên bố Hạ Long về tăng cường hành động sớm trong quản lý thiên tai ASEAN" có ý nghĩa quan trọng.
Bên lề Hội nghị thường niên lần thứ 43 của Ủy ban ASEAN về quản lý thiên tai (ACDM) khai mạc tại TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, sáng 9/10, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Hoàng Hiệp đã có trao đổi với báo chí về kỳ vọng của Việt Nam tại hội nghị này.
Theo ông Hiệp, trong năm Việt Nam làm Chủ tịch ACDM 2023, chúng ta đã đề xuất việc xây dựng "Tuyên bố Hạ Long về tăng cường hành động sớm trong quản lý thiên tai ASEAN".
Sau nhiều cuộc họp cấp kỹ thuật từ đầu năm, tháng 7 vừa qua, ACDM đã chấp thuận Tuyên bố và trình lên Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Quản lý thiên tai (AMMDM), sẽ thông qua vào ngày 12/10 tới đây.
Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Hoàng Hiệp (Ảnh: Nguyễn Dương).
"Có thể nói, Tuyên bố Hạ Long có ý nghĩa quan trọng, tạo dấu ấn của nước chủ nhà Việt Nam trong năm Chủ tịch 2023", ông Hiệp nói và cho biết, bên cạnh Tuyên bố Hạ Long, tuần Hội nghị dự kiến sẽ đạt được những kết quả bao gồm:
Biên bản Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Quản lý thiên tai lần thứ 11;
Hội nghị lần thứ 12 các Bên tham gia Hiệp định ASEAN về Quản lý thảm họa và Ứng phó khẩn cấp (Hiệp định AADMER) và các cuộc họp AMMDM + Hàn Quốc, AMMDM + Trung Quốc, AMMDM + Nhật Bản;
Biên bản họp thường niên lần thứ 42, 43 của Ủy ban ASEAN về Quản lý thiên tai (ACDM) các cuộc họp liên quan.
"Tuần Hội nghị còn đưa ra báo cáo đánh giá giữa kỳ thực hiện Chương trình công tác Hiệp định AADMER giai đoạn 2021-2025. Chương trình này góp phần định hướng cho việc xây dựng tầm nhìn ASEAN về Quản lý thiên tai sau năm 2025 cũng như Chương trình công tác Hiệp định AADMER giai đoạn 2025-2030", ông Hiệp nói.
Cũng bên lề hội nghị trên, ông Col (R) Muhd Harrith Rashidi bin Haji Muhd Jamin - Giám đốc Trung tâm Quản lý thảm họa Quốc gia của Brunei - cho biết: Trong khu vực ASEAN, ACDM đã trải qua một quãng thời gian dài và có nhiều kinh nghiệm để ứng phó với thiên tai, biến đổi khí hậu. 
Ông Col (R) Muhd Harrith Rashidi bin Haji Muhd Jamin - Giám đốc Trung tâm Quản lý thảm họa Quốc gia của Brunei (Ảnh: Nguyễn Dương).
Ông Col (R) Muhd Harrith Rashidi bin Haji Muhd Jamin tin tưởng, trong giai đoạn tới, các nước trong khu vực ASEAN dưới sự dẫn dắt của Ủy ban ASEAN về quản lý thiên tai sẽ có những nỗ lực để giảm thiểu tác động của thiên tai, đặc biệt trong bối cảnh biến đổi khí hậu như hiện nay.
Trong thời gian qua, Việt Nam với vai trò là Chủ tịch Ủy ban ASEAN về quản lý thiên tai đã thể hiện được vai trò chủ đạo của mình bằng cách thực hiện hàng loạt các hoạt động và đạt được nhiều kết quả khả quan.
"Năm 2024, Brunei sẽ là Chủ tịch Ủy ban ASEAN về quản lý thiên tai, chúng tôi sẽ tiếp tục những nỗ lực, cũng như tiếp thu những sáng kiến của Việt Nam đã triển khai và hi vọng sẽ đạt được thành tựu như của Việt Nam", ông Col (R) Muhd Harrith Rashidi bin Haji Muhd Jamin nói.
Còn ông Markus V. Lacanilao - Phó Cục trưởng Cục Phòng vệ dân sự phụ trách các vấn đề công cộng của Philippines - đánh giá, nhu cầu về hợp tác trong quản lý thiên tai ở khu vực ASEAN là một vấn đề quan trọng, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu như hiện nay.
Ông Markus V. Lacanilao - Phó Cục trưởng Cục Phòng vệ dân sự phụ trách các vấn đề công cộng của Philippines (Ảnh: Nguyễn Dương).
"Chúng ta phải tăng cường hợp tác quản lý thiên tai giữa các quốc gia thành viên ASEAN, bởi nó đóng vai trò rất quan trọng. Từ đó để các quốc gia có thể ứng phó hiệu quả, giảm thiểu tác động của những loại thiên tai, bằng việc chia sẻ nguồn lực, nhân lực và thông tin cho nhau", ông Markus V. Lacanilao nói.
Theo ông Markus V. Lacanilao, biến đổi khí hậu và thiên tai sẽ xảy ra ở phạm vi không biên giới, chúng ta phối hợp với nhau mới đối mặt được với những thách thức này.
Chuỗi hoạt động Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Quản lý thiên tai (AMMDM) lần thứ 11
- Ngày 8/10: Giải chạy bộ hưởng ứng Ngày ASEAN Quản lý thiên tai được tổ chức tại bãi biển Hòn Gai, TP Hạ Long; với sự tham gia của 1.000 vận động viên.
- Ngày 9-11/10: Họp thường niên lần thứ 43 của Ủy ban ASEAN về Quản lý thiên tai (ACDM), các cuộc họp ACDM + Trung Quốc, ACDM + Nhật Bản, ACDM + Hàn Quốc, Họp lần thứ 19 Ban quản trị Trung tâm AHA; Diễn đàn ASEAN lần thứ 4 về tăng cường khả năng chống chịu thiên tai.
- Ngày 12/10: Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Quản lý thiên tai (AMMDM) lần thứ 11, các Hội nghị AMMDM + Trung Quốc, AMMDM + Nhật Bản, AMMDM + Hàn Quốc.
- Ngày 13/10: Sự kiện hưởng ứng Ngày ASEAN Quản lý thiên tai và Ngày Quốc tế giảm nhẹ rủi ro thiên tai năm 2023 tại trường Tiểu học và THCS Bãi Cháy (phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh).
