Lan tỏa mô hình mới, cách làm hay
Giúp đảng viên có hoàn cảnh khó khăn về nhà ở được "an cư" trong những căn nhà mới ấm tình đồng chí...
Giúp đảng viên có hoàn cảnh khó khăn về nhà ở được "an cư" trong những căn nhà mới ấm tình đồng chí là cách làm hiệu quả, thiết thực, sáng tạo nhằm cụ thể hóa việc thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh do Ban Tổ chức Tỉnh ủy Phú Thọ triển khai. Qua hai năm thực hiện, mô hình "căn nhà cấp ủy" đã có sức lan tỏa rộng rãi tại nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Đồng chí Bùi Đình Thi - Ủy viên BTV Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy cùng lãnh đạo Huyện ủy, UBND huyện Tam Nông trao tặng "căn nhà cấp ủy" cho đảng viên Phan Văn Toàn, Chi bộ khu 15, xã Dân Quyền.
Những căn nhà ấm tình đồng chí
Nhìn các con, cháu tất bật dọn dẹp nhà cửa, sắp mâm ngũ quả lên bàn thờ tổ tiên để chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, đảng viên Đinh Văn Chuyền ở khu Nưa Thượng, xã Tân Lập, huyện Thanh Sơn rưng rưng nước mắt. Năm nay là năm thứ hai cả gia đình ông được đón Tết vui vầy trong "căn nhà cấp ủy" thắm tình đồng chí do tập thể lãnh đạo, cán bộ, chuyên viên Ban Tổ chức Tỉnh ủy, BCH Đảng bộ huyện Thanh Sơn, đảng viên và nhân dân khu Nưa Thượng cùng anh em dòng họ hỗ trợ kinh phí, ngày công lao động xây dựng lên. Đồng chí Chuyền cho biết: Hai năm trước, gia đình tôi sống trong căn nhà gỗ ba gian, vách đất, lợp fibro xi măng đã xuống cấp, không đảm bảo an toàn trong mùa mưa bão. Nhờ sự hỗ trợ của các cấp ủy Đảng, đảng viên và người thân trong dòng họ nên gia đình tôi đã xây dựng được căn nhà ấm cúng này. Từ ngày sống trong căn nhà mới, vợ chồng tôi đỡ lo lắng nên giảm ốm đau, con cái yên tâm đi làm để cải thiện cuộc sống.
Ở vào lứa tuổi "xưa nay hiếm", với nhiều bệnh tật, đảng viên Triệu Thị Thúy Bản sống cô đơn tại căn nhà nhỏ đã xuống cấp ở khu Tiến Mới, thị trấn Lâm Thao, huyện Lâm Thao. Cuối năm 2021, một trận mưa lớn khiến ngôi nhà nhỏ của bà bị sập một góc, có nguy cơ sập đổ bất cứ lúc nào. Được sự hỗ trợ của Huyện ủy Lâm Thao, Đảng ủy thị trấn Lâm Thao, Công ty cổ phần Hóa chất Việt Trì, Báo Phú Thọ, tháng 2/2022, "căn nhà cấp ủy" của đảng viên Bản được khởi công xây dựng. Sau ba tháng thi công, căn nhà được bàn giao cho đảng viên Bản vào đúng dịp sinh nhật Bác. Được sống trong căn nhà cấp bốn, lợp tôn trị giá 260 triệu đồng do các cấp ủy Đảng, đảng viên, doanh nghiệp, anh em dòng tộc hỗ trợ xây dựng, đảng viên Bản xúc động nói: Tôi rất biết ơn các cấp ủy Đảng đã quan tâm giúp đỡ những đảng viên có khó khăn về nhà ở như tôi. Được sống trong căn nhà thắm đượm tình đồng chí tôi vui lắm. Từ giờ tôi không phải lo âu khi mùa mưa bão đến.
Chung niềm vui với đảng viên được hỗ trợ xây dựng "căn nhà cấp ủy" năm 2021, 12 đảng viên ở các huyện Thanh Sơn, Đoan Hùng, Lâm Thao, Hạ Hòa, Tam Nông, Yên Lập Tết này cũng được sum vầy trong những "căn nhà cấp ủy" thắm đượm tình đồng chí. Bí thư Huyện ủy Đoan Hùng Lê Văn Phượng chia sẻ: Mô hình "căn nhà cấp ủy" do Ban Tổ chức Tỉnh ủy triển khai thực hiện là việc làm có ý nghĩa thiết thực, thể hiện nghĩa tình đồng chí trong tổ chức đảng, quan tâm chia sẻ, giúp đỡ đồng chí mình vượt qua mọi khó khăn, thử thách.
Lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Báo Phú Thọ, Huyện ủy Thanh Sơn, đơn vị tài trợ cùng đảng viên Trần Văn Đông, Chi bộ Cốc, Đảng bộ xã Võ Miếu thực hiện nghi lễ động thổ, khởi công xây dựng "căn nhà cấp ủy".
Sáng tạo cách làm hay
Thực hiện Phong trào thi đua "Ngành Tổ chức xây dựng Đảng đoàn kết, chung sức đồng lòng thi đua vừa phòng, chống và chiến thắng đại dịch COVID-19 vừa hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ" do Ban Tổ chức Trung ương phát động, tháng 9/2021, Ban Tổ chức Tỉnh ủy đã xây dựng kế hoạch hưởng ứng Phong trào, trong đó tập trung triển khai mô hình xây dựng "căn nhà cấp ủy" cho đảng viên có nhiều thành tích, cống hiến trong tổ chức Đảng, hoàn cảnh gia đình còn khó khăn, nhà ở cũ nát, không có đủ khả năng tu sửa, xây dựng nhà kiên cố trên địa bàn tỉnh. Năm đầu tiên phát động, Ban Tổ chức Tỉnh ủy đã phối hợp triển khai xây dựng và bàn giao bốn "căn nhà cấp ủy" trị giá 100 triệu đồng/căn cho bốn đảng viên ở huyện Tam Nông và Thanh Sơn. Năm 2022, Ban Tổ chức Tỉnh ủy phối hợp với sáu huyện và một số doanh nghiệp đăng ký ủng hộ triển khai xây dựng được thêm 12 "căn nhà cấp ủy". Để hỗ trợ xây dựng "căn nhà cấp ủy", các tổ chức đảng sáng tạo, linh hoạt trong vận động để xã hội hóa nguồn kinh phí hỗ trợ gia đình đảng viên khó khăn về nhà ở.
Để có nguồn kinh phí hỗ trợ xây dựng "căn nhà cấp ủy" cho một đảng viên trong năm 2022, BTV Huyện ủy Lâm Thao có thư vận động các đồng chí trong BCH Đảng bộ huyện, Bí thư các chi, đảng bộ trực thuộc, Trưởng các phòng chuyên môn, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND huyện, Trưởng các tổ chức chính trị- xã hội huyện. Ngoài ra, các đảng bộ, chi bộ khu dân cư nơi đảng viên sinh hoạt cũng huy động nguồn lực để xây dựng "căn nhà cấp ủy". Đồng chí Nguyễn Kim Tứ - Trưởng Ban Tổ chức Huyện ủy cho biết: Năm 2022, huyện vận động được 65 triệu đồng và gạch lát nền trị giá 10 triệu đồng hỗ trợ xây dựng "căn nhà cấp ủy" cho đảng viên Triệu Thị Thúy Bản. Năm 2023, huyện sẽ tiếp tục lựa chọn những gia đình đảng viên có khó khăn về nhà ở để vận động các tổ chức đảng, đảng viên, doanh nghiệp hỗ trợ kinh phí xây dựng "căn nhà cấp ủy".
Năm 2022, Đoan Hùng là một trong những huyện triển khai xây dựng được bốn "căn nhà cấp ủy" hỗ trợ các đảng viên. Ngoài phát động phong trào ủng hộ xây dựng "căn nhà cấp ủy", Huyện ủy Đoan Hùng còn cụ thể hóa bằng nhiều việc làm thiết thực để khai thác nguồn lực hỗ trợ các đảng viên khó khăn về nhà ở xây dựng nhà. Đồng chí Nguyễn Đức Nam- Bí thư Chi bộ 3, xã Yên Kiện, huyện Đoan Hùng cho biết: Mô hình xây dựng "căn nhà cấp ủy" là một việc làm thiết thực, phù hợp tâm tư, nguyện vọng của đảng viên. Khi Huyện ủy triển khai xây dựng "căn nhà cấp ủy" cho đồng chí Nguyễn Văn Thái, đảng viên của Chi bộ, các đảng viên trong Chi bộ rất đồng thuận tham gia, đóng góp cùng với sự hỗ trợ của Huyện ủy và các doanh nghiệp, gia đình dòng họ, giúp gia đình đồng chí Thái xây được căn nhà mới khang trang.
Với những cách làm sáng tạo trong huy động nguồn kinh phí xây dựng "căn nhà cấp ủy", trong hai năm 2021, 2022, toàn tỉnh có 16 đảng viên được "an cư" trong các "căn nhà cấp ủy" thắm tình đồng chí. Ngoài sự ủng hộ của các đảng viên, nhiều doanh nghiệp trong tỉnh đã đồng hành cùng các tổ chức đảng hỗ trợ kinh phí xây dựng "căn nhà cấp ủy". Đặc biệt, trong tháng 10 vừa qua, Tập đoàn Hóa chất Việt Nam trao tặng 500 triệu đồng ủng hộ xây dựng 10 "căn nhà cấp ủy" cho tỉnh Phú Thọ.
Theo đồng chí Bùi Đình Thi - Ủy viên BTV Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy, mô hình xây dựng "căn nhà cấp ủy" là cách làm mới, góp phần củng cố niềm tin, khơi dậy ý thức, tạo sự chuyển biến về hành động trong mỗi cán bộ, đảng viên, người dân trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Mô hình này đang được nhiều địa phương triển khai với những cách làm hay, sáng tạo, thu hút được nguồn kinh phí hỗ trợ cho các đảng viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống, qua đó thể hiện tình đồng chí, đồng nghiệp trong Đảng.
