3.900 tỷ đồng xây đường Hồ Chí Minh qua ĐBSCL
(Dân trí) - Bộ trưởng GTVT vừa phê duyệt dự án đường Hồ Chí Minh đoạn qua Kiên Giang và Bạc Liêu với tổng mức đầu tư 3.900 tỷ đồng.
Bộ trưởng GTVT vừa ký phê duyệt dự án đường Hồ Chí Minh đoạn Rạch Sỏi - Bến Nhất và Gò Quao - Vĩnh Thuận với tổng mức đầu tư hơn 3.900 tỷ đồng từ ngân sách Nhà nước. Trong đó chi phí bồi thường, tái định cư dự kiến là gần 540 tỷ đồng và chi phí xây dựng hơn 2.800 tỷ đồng.
Dự án dự kiến thực hiện từ năm 2022 đến năm 2025.
Hai đoạn dự án có tổng chiều dài gần 52km, đi qua tỉnh Kiên Giang (các huyện Châu Thành, Giồng Riềng, Gò Quao, Vĩnh Thuận) và tỉnh Bạc Liêu (huyện Hồng Dân).
Trong đó, đoạn Rạch Sỏi - Bến Nhất dài hơn 11km, đi trùng quốc lộ 61. Đoạn Gò Quao - Vĩnh Thuận dài gần 41km, đi song song đường tỉnh 962. Trên tuyến dự kiến có 26 cầu, trong đó 3 cầu lớn vượt sông gồm cầu Cái Lớn, cầu Bần Ổi và cầu Bến Luông.
Trước mắt, dự án được thiết kế với quy mô 2 làn xe, vận tốc 80km/h; bề rộng nền đường 12m, chiều rộng mặt đường 7m. Giai đoạn hoàn chỉnh sẽ tăng lên 4 làn xe.
Bộ trưởng GTVT giao Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh làm chủ đầu tư, chịu trách nhiệm toàn diện trước Bộ trưởng GTVT trong quá trình quản lý, thực hiện dự án.
