Tài xế bỏ chạy né chốt đo độ cồn, phân trần "anh uống chưa hết 2 cốc bia"
(Dân trí) - Thấy chốt thổi nồng độ cồn từ xa, tài xế T. (43 tuổi) đã điều khiển ô tô bỏ chạy vào ngõ cụt. Lực lượng CSGT đã dùng xe chuyên dụng đuổi theo, đưa cả xe và người vi phạm về chốt.
Thực hiện cao điểm xử lý nồng độ cồn, xử lý tài xế "ma men", những ngày vừa qua, các tổ tuần tra của Đội CSGT số 6 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) liên tục ra quân, triển khai xử lý vi phạm trên toàn tuyến.
Tài xế lái xe chạy vào ngõ cụt
Ghi nhận của PV Dân trí đêm 19/12, tại khu vực ngã tư Nguyễn Hoàng giao Lê Đức Thọ (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), tổ công tác của Đội CSGT số 6 đã liên tiếp phát hiện nhiều trường hợp tài xế xe máy, tài xế ô tô có sử dụng rượu bia khi tham gia giao thông. Có trường hợp không chấp hành hiệu lệnh, bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra nồng độ cồn.
Đêm 19/12, tổ công tác của Đội CSGT số 6 làm nhiệm vụ kiểm tra xử lý vi phạm về nồng độ cồn tại đường Lê Đức Thọ (Ảnh: T.T).
Vào lúc 20h45 tối 19/12, chiếc ô tô Peugeot màu trắng biển số 30F-386.xx do một nam tài xế điều khiển, di chuyển theo hướng từ đường Lê Đức Thọ đi ngã tư Nguyễn Hoàng - Lê Đức Thọ, bất ngờ tăng ga bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra.
Chiếc ô tô Peugeot màu trắng có biểu hiện nghi vấn và bỏ chạy khi thấy lực lượng CSGT (Ảnh: T.T).
Hai cán bộ CSGT sử dụng xe mô tô đặc chủng đuổi theo (Ảnh: T.T).
Nhận được tin báo, 2 cán bộ của Đội CSGT số 6 đã sử dụng xe mô tô đặc chủng đuổi theo chiếc xe ô tô có biểu hiện vi phạm. Lực lượng CSGT phát hiện chiếc ô tô kể trên đã lao vào một con hẻm cụt ở ngõ 89 Lê Đức Thọ (phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm).
CSGT phát hiện chiếc xe "ẩn mình" trong ngõ 89 Lê Đức Thọ (Ảnh: T.T).
Sau khi tiếp cận chiếc ô tô trong ngõ, lực lượng chức năng yêu cầu tài xế xuống xe kiểm tra nồng độ cồn. Hai người đàn ông trên xe bước xuống nồng nặc mùi rượu bia. 
Qua kiểm tra, nam tài xế có mức vi phạm nồng độ cồn 0,318 mg/l khí thở. Lực lượng CSGT đã đưa cả người và xe vi phạm về chốt để tiếp tục làm việc.
Nam tài xế ô tô Peugeot bị kiểm tra nồng độ cồn (Ảnh: T.T).
Kết quả kiểm tra nồng độ cồn của tài xế (Ảnh: T.T).
Tại chốt CSGT, nam tài xế ô tô được làm rõ là anh T.M.T. (43 tuổi, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Anh T. cho biết đang làm nghề lái xe và trước đó có sử dụng rượu bia.
Phân trần về hành vi bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra nồng độ cồn của lực lượng chức năng, tài xế T. nói: "Anh đoán là có thổi nồng độ cồn nên anh hoảng rồi chạy thôi. Hôm nay anh uống chưa hết 2 cốc bia".
Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, với mức vi phạm trên, lái xe T. sẽ bị tước giấy phép lái xe 17 tháng, xử phạt số tiền 17 triệu đồng. Ngoài ra, chiếc xe ô tô vi phạm sẽ bị tạm giữ trong vòng 7 ngày.
Chiếc ô tô bị lực lượng chức năng dán niêm phong, tạm giữ 7 ngày (Ảnh: T.T).
Bị phạt nặng vì "có uống vài chén", "uống một cốc bia"
Cũng trong đêm 19/12, lực lượng CSGT phát hiện nhiều trường hợp lái xe máy có sử dụng rượu bia. Các lái xe này đều cho rằng bản thân "uống rất ít", nhưng khi bị kiểm tra nồng độ cồn thì lại có mức vi phạm rất cao.
Chốt kiểm tra nồng độ cồn tại đường Lê Đức Thọ đêm 19/12 (Ảnh: T.T).
Lúc 20h05, tổ công tác phát hiện 2 người đàn ông đi trên chiếc xe máy mang biển số 29X1- 079xx, có biểu hiện say xỉn, nên đã yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Tại chốt, người đàn ông điều khiển xe máy được xác định là anh V.X.Q. (35 tuổi, ở Ninh Bình); có mức vi phạm nồng độ cồn là 0,363 mg/l khí thở.
Nhiều trường hợp lái xe máy có độ cồn cao. (Ảnh: T.T).
Anh Q. cho biết, hôm nay anh đi ăn cưới nên có uống vài chén và không nghĩ rằng nồng độ cồn lại cao đến thế.
Về trường hợp của lái xe Q., đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, anh này sẽ bị xử phạt 4,5 triệu đồng, tước bằng lái 17 tháng và tạm giữ phương tiện trong vòng 7 ngày.
Lực lượng CSGT dừng xe kiểm tra với tài xế xe mô tô (Ảnh: T.T).
20h40, lực lượng chức năng dừng xe kiểm tra tài xế lái xe máy biển số 88E1-182xx. Qua kiểm tra, người lái xe là anh P.Q.G. (28 tuổi, ở Vĩnh Phúc) vi phạm nồng độ cồn là 0,100 mg/l khí thở. 
Lái xe G., cho biết, do hôm nay công ty có liên hoan cuối năm nên anh uống một cốc bia. Với mức vi phạm nồng độ cồn như vậy, lái xe G. sẽ bị xử phạt 2,5 triệu đồng, tước bằng 11 tháng và tạm giữ phương tiện trong vòng 7 ngày.
Một số hình ảnh phóng viên ghi nhận tại chốt kiểm tra nồng độ cồn đêm 19/12:
Lực lượng CSGT ra quân liên tục xử lý vi phạm nồng độ cồn trong dịp cuối năm (Ảnh: T.T).
CSGT tập trung vào những tài xế nam, những lái xe và phương tiện có biểu hiện nghi vấn... (Ảnh: T.T).
Một lái xe ô tô bị yêu cầu đo nồng độ cồn (Ảnh: T.T).
Xe máy bị niêm phong do tài xế vi phạm về nồng độ cồn (Ảnh: T.T).
CSGT đưa xe vi phạm về trụ sở (Ảnh: T.T).
