Bộ Ngoại giao Việt Nam nói về xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas
(Dân trí) - Việt Nam kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, không có các hành động làm phức tạp tình hình, sớm nối lại đàm phán giải quyết các bất đồng thông qua các biện pháp hòa bình.
Ngày 8/10, báo chí đề nghị người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết phản ứng của Việt Nam trước tình hình xung đột leo thang giữa lực lượng Hamas và Israel.
Trả lời, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng nêu rõ Việt Nam quan tâm theo dõi và quan ngại sâu sắc trước tình trạng bạo lực leo thang giữa lực lượng Hamas và Israel, gây nhiều thương vong cho thường dân.
"Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, không có các hành động làm phức tạp tình hình, sớm nối lại đàm phán giải quyết các bất đồng thông qua các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đảm bảo an toàn và các lợi ích chính đáng của thường dân", theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao. 
Ô tô cháy trơ khung ở Israel sau cuộc tấn công của Hamas sáng 7/10 (Ảnh: AFP).
Trước đó, vào sáng sớm 7/10 (giờ địa phương), các tay súng Palestine xâm nhập vào miền nam Israel và hàng nghìn quả rocket được bắn đi từ Dải Gaza trong cuộc tấn công bất ngờ của Hamas. 
Cuộc tấn công xảy ra sau nhiều tuần căng thẳng gia tăng dọc đường biên giới đầy biến động của Israel với Dải Gaza và sau cuộc giao tranh ác liệt ở Bờ Tây do Israel chiếm đóng.
Sáng 8/10, CNN dẫn lời một quan chức Irael cho biết sau cuộc tấn công bất ngờ hôm thứ Bảy từ Hamas, số người chết ở Israel đã tăng lên ít nhất 300. Theo truyền thông Israel, hơn 1.500 người khác đã bị thương do các cuộc đấu súng nổ ra ở hơn 20 địa điểm bên trong khu vực Israel kiểm soát.
Đây được xem là cuộc tấn công dữ dội nhất nhằm vào Israel trong nhiều thập niên. Tại Gaza, quan chức y tế ghi nhận hơn 230 người thiệt mạng và 1.600 người bị thương.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Israel, cho đến nay, tình hình công dân Việt Nam, bao gồm cộng đồng người Việt Nam tại Israel, cán bộ đi công tác và khách du lịch Việt Nam vẫn an toàn.
