Thực hư đường dây đẻ thuê, buôn bán trẻ sơ sinh tại khu đô thị lớn ở Hà Nội
(Dân trí) - Công an huyện Gia Lâm cho biết, thời gian qua, đơn vị nắm được thông tin có nhiều trẻ sơ sinh cùng ở chung nên tiến hành kiểm tra, mời những người liên quan đến để xác minh.
Tối 29/11, nhiều bài viết lan truyền trên mạng xã hội có nội dung cho rằng cơ quan chức năng phát hiện một đường dây đẻ thuê tại khu đô thị lớn trên địa bàn huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Theo nội dung bài đăng, tối cùng ngày, công an đã triệt phá một ổ nhóm chuyên buôn bán trẻ sơ sinh và đẻ thuê. Người đăng bài còn quay lại clip có cảnh nhiều người phụ nữ bế trẻ sơ sinh từ tòa nhà ra xe cứu thương.
Vụ việc thu hút nhiều sự quan tâm, chia sẻ của cộng đồng mạng, gây hoang mang.
Trả lời về "tin đồn" trên, đại diện Công an huyện Gia Lâm cho biết, thời gian qua, đơn vị nắm được thông tin có nhiều trẻ sơ sinh cùng ở chung nên tiến hành kiểm tra, mời những người liên quan đến để xác minh.
Vị này cũng chưa khẳng định đây có phải đường dây đẻ thuê hay không bởi vụ việc vẫn đang trong quá trình xác minh.
