Lời cảm ơn của Ban Lễ tang và gia đình Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh
(Dân trí) - Chiều 18/9, Ban tổ chức Lễ tang và gia đình Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh gửi lời cảm ơn các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước,... đã gửi lời chia buồn, đến viếng, tiễn đưa ông về nơi an nghỉ.
Ban tổ chức Lễ tang và gia đình Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng trân trọng cảm ơn các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, đại diện các cơ quan, ban, bộ, ngành, đoàn thể ở Trung ương; đại sứ quán một số nước và tổ chức quốc tế tại Việt Nam. 
Đồng thời, Ban tổ chức Lễ tang và gia đình cảm ơn các tỉnh ủy, thành ủy; các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng; các cơ quan thông tấn, báo chí; bà con quê hương, họ hàng, bạn bè, đồng đội gần xa đã gửi thư, điện chia buồn, đưa tin, gửi vòng hoa, đến viếng, dự lễ truy điệu, lễ an táng và tiễn đưa Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh về nơi an nghỉ cuối cùng tại Công viên Thiên Đức, xã Bảo Thanh, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ.
Trong tổ chức Lễ tang có điều gì sơ suất, xin được lượng thứ.
Lễ tang Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh được tổ chức theo nghi thức Lễ tang Cấp cao (Ảnh: Mạnh Quân).
Vào sáng nay, tại Nhà tang lễ quốc gia (số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội), Ban chấp hành Trung ương Đảng; Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức trọng thể lễ viếng và lễ truy điệu Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, theo nghi thức Lễ tang Cấp cao.
Lễ an táng Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh diễn ra vào 17h15 cùng ngày, tại Công viên Thiên Đức (xã Bảo Thanh, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ).
Thượng tướng, GS.TS Nguyễn Chí Vịnh sinh ngày 15/5/1957. Quê quán tại huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế.
Ông từng giữ chức vụ Ủy viên Trung ương Đảng Khóa XI, XII, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng từ 2009 đến 2021.
Ông là con trai của cố Đại tướng Nguyễn Chí Thanh, nguyên Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
Thời trẻ, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh là người lính tình báo. Ông được bổ nhiệm Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo vào năm 1999 và đến năm 2002 được phong Thiếu tướng.
Trong những năm cuối đời, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh để lại 2 dấu ấn là xuất bản cuốn sách Người Thầy, một hồi ký về sự nghiệp tình báo, và cho ra mắt Bảo tàng gia đình về người cha của ông - cố Đại tướng Nguyễn Chí Thanh.
