Thủ tướng muốn thúc đẩy hợp tác kinh tế với cường quốc của Mỹ Latinh
(Dân trí) - Nhấn mạnh Brazil là nước lớn trong khu vực Mỹ Latinh với 214 triệu dân và diện tích hơn 8 triệu km2, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định không gian phát triển cho hai nước còn rất lớn.
Tối 24/9 theo giờ địa phương, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Brazil, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tới thăm trụ sở và gặp gỡ cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam và các cơ quan đại diện của Việt Nam tại Brazil.
Thủ tướng Phạm Minh Chính biểu dương tinh thần làm việc của các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán vì "người ít, việc nhiều, địa bàn rộng, đòi hỏi cao" nhưng mọi người vẫn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng tốt đẹp.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tới thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Brazil (Ảnh: Đoàn Bắc).
Nhờ đóng góp của các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, Thủ tướng cho rằng Brazil hiểu biết khá rõ về Việt Nam, đánh giá đổi mới của Việt Nam rất có hiệu quả và ấn tượng với đường lối ngoại giao cây tre kiên cường nhưng mềm dẻo của Việt Nam.
Bên cạnh đó, kim ngạch thương mại hai chiều năm 2022 ghi nhận mức kỷ lục 6,78 tỷ USD - tăng 6,8% so với cùng kỳ năm 2021.
Nhấn mạnh Brazil vẫn là cường quốc trong khu vực Mỹ Latinh, Thủ tướng đề nghị tập trung vào trụ cột kinh tế, thương mại, đầu tư và thúc đẩy đàm phán, ký kết Hiệp định thương mại tự do đa phương và song phương, Hiệp định bảo hộ đầu tư, Hiệp định tránh đánh thuế 2 lần… để thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước; góp phần đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới.
Thủ tướng Phạm Minh Chính trò chuyện cùng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán (Ảnh: Đoàn Bắc).
Nhắc lại Brazil là nước lớn trong khu vực với 214 triệu dân và diện tích hơn 8 triệu km2, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định không gian phát triển cho hai nước còn rất lớn, việc thúc đẩy các hiệp định nhằm tạo cơ sở pháp lý để triển khai các công việc hợp tác.
Ngoài ra, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tập trung nhiệm vụ thúc đẩy giao lưu văn hóa, giáo dục, thể thao và giao lưu nhân dân; phối hợp với các diễn đàn đa phương để ủng hộ, hỗ trợ nhau, đặc biệt ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong vấn đề Biển Đông.
Đại sứ Việt Nam tại Brazil Phạm Thị Kim Hoa tiếp thu những ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng và thay mặt cán bộ, nhân viên Đại sứ quán hứa sẽ nỗ lực để thúc đẩy mối quan hệ hai nước, thúc đẩy kim ngạch thương mại hai chiều đạt 10 tỷ USD vào năm 2025, đạt 15-20 tỷ USD vào năm 2030.
Hoài Thu (Từ Brasilia, Brazil)
