Mưa lớn lan rộng khắp 3 miền trên cả nước
(Dân trí) - Mưa lớn xuất hiện và kéo dài nhiều ngày tại Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ. Tổng lượng mưa trong các ngày 25-27/9 có thể lên đến 300mm.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, ngày 25-26/9, khu vực Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ bước vào một đợt mưa lớn trên diện rộng.
Tại Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ, lượng mưa phổ biến 50-150mm, có nơi trên 200mm. Trong khi đó, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ có thể ghi nhận lượng mưa 50-80mm/đợt, có nơi trên 100mm.
Từ đêm 26/9 đến đêm 27/9, mưa dông tiếp diễn và có thể gia tăng ở các khu vực trên. Trong đó, lượng mưa ở Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ lên đến 50-150mm/ngày; trong khi Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ phổ biến 40-70mm. 
Với lượng mưa lớn và kéo dài nhiều ngày, người dân đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng tại các khu vực trũng, thấp. Mưa với cường độ lớn trong thời gian ngắn cũng gây ngập úng tại các khu đô thị. 
Trong khi đó, thời tiết miền Bắc duy trì trạng thái nhiều mây, oi nóng trong hôm nay (25/9). Nền nhiệt khu vực giảm nhẹ, mưa dông có thể xuất hiện rải rác. Mức nhiệt cao nhất 30-32 độ C, giảm khoảng 2 độ C so với những ngày qua. 
Tình trạng ngập úng có thể tái diễn liên tục nhiều ngày tới ở TPHCM và các tỉnh, thành phố lân cận, khi khu vực hứng lượng mưa lớn (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Trước nguy cơ mưa lớn nhiều ngày, Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia về Phòng chống thiên tai có công điện gửi đơn vị chức năng các tỉnh, thành phố, đề nghị theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa lớn, lũ, ngập lụt, lũ quét, sạt lở đất. 
Theo đó, cần triển khai lực lượng xung kích kiểm tra, rà soát các khu dân cư ven sông, suối, khu vực thấp trũng để chủ động tổ chức di dời, sơ tán người dân khu vực có nguy cơ cao xảy ra ngập lụt sâu, lũ quét, sạt lở đất.
Đồng thời, địa phương tổ chức lực lượng sẵn sàng kiểm soát, hướng dẫn giao thông, cắm biển cảnh báo, nhất là qua các ngầm, tràn, khu vực ngập sâu, nước chảy xiết; chủ động bố trí lực lượng, vật tư, phương tiện để khắc phục sự cố, đảm bảo giao thông thông suốt trên các trục giao thông chính khi xảy ra mưa lớn.
Đơn vị chức năng sẵn sàng triển khai các biện pháp tiêu úng, bảo vệ sản xuất, phòng chống ngập úng khu vực đô thị, khu công nghiệp.
Cùng với đó, kiểm tra, rà soát, triển khai phương án vận hành và đảm bảo an toàn các hồ chứa và hạ du, đặc biệt là các hồ chứa thủy điện nhỏ, hồ thủy lợi xung yếu; bố trí lực lượng thường trực để vận hành điều tiết và sẵn sàng xử lý các tình huống có thể xảy ra.
