Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xác minh vụ chung cư mini 200 phòng xây sai phép
(Dân trí) - Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh yêu cầu làm rõ thông tin một chung cư mini trên đường Phú Hữu (huyện Thạch Thất) xây sai phép có quy mô 9 tầng, gần 200 phòng ngủ.
Nội dung trên có trong văn bản truyền đạt chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Trần Sỹ Thanh về việc kiểm tra, xử lý thông tin báo chí nêu về chung cư mini sai phép.
Theo đó, văn bản dẫn phản ánh của báo chí về chung cư mini tên My Home nằm trên đường Phú Hữu (thôn 1, xã Tân Xã, huyện Thạch Thất) xây sai phép có quy mô 9 tầng, với gần 200 căn hộ, không khác gì dự án nhà ở xã hội.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp Văn phòng UBND TP, UBND huyện Thạch Thất kiểm tra, làm rõ thông tin báo chí nêu về công trình "chung cư cao cấp My Home" tại xã Tân Xã, huyện Thạch Thất. Đồng thời xem xét trách nhiệm của tập thể, cá nhân (nếu có).
Trường hợp có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự, Chủ tịch Trần Sỹ Thanh yêu cầu chuyển cơ quan điều tra xử lý theo thẩm quyền. 
Hà Nội đang trong quá trình tổng rà soát chung cư mini, nhà trọ trên địa bàn (Ảnh: Hoàng Hải).
Sở Xây dựng được giao đôn đốc, phối hợp UBND huyện Thạch Thất rà soát toàn bộ các công trình nhà ở nhiều căn hộ trên địa bàn huyện về tăng cường công tác phòng cháy, chữa cháy đối với loại hình nhà ở nhiều căn hộ (chung cư mini); xử lý nghiêm các vi phạm (nếu có) theo quy định pháp luật.
Kết quả thực hiện báo cáo UBND TP Hà Nội trước ngày 30/10. 
Trước đó, ngày 13/9, UBND TP Hà Nội có văn bản yêu cầu UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức tổng kiểm tra, rà soát 100% cơ sở, nhà ở nhiều căn hộ, nhà cho thuê trọ trên địa bàn quản lý, đặc biệt là chung cư mini; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các vi phạm về trật tự xây dựng, PCCC theo quy định của pháp luật.
Quá trình rà soát, lực lượng chức năng cần hướng dẫn chủ hộ gia đình, chủ cơ sở khắc phục ngay các tồn tại vi phạm về PCCC, đặc biệt là các hành vi vi phạm dẫn đến cháy lớn, cháy gây hậu quả nghiêm trọng về người và tài sản. Đồng thời, báo cáo đề xuất giải pháp, biện pháp xử lý, khắc phục trước ngày 30/10.
Động thái được đưa ra sau khi xảy ra vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ (quận Thanh Xuân) khiến 56 người tử vong đêm 12/9. Theo thống kê của Sở Xây dựng Hà Nội, thành phố hiện tồn tại hơn 2.000 chung cư mini. 
