Nâng cấp độ cảnh báo rủi ro thiên tai do mưa lớn ở miền Trung
(Dân trí) - Cơ quan khí tượng nâng mức độ rủi ro thiên tai do mưa lớn, lốc, sét ở Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng lên cấp 4 - mức nguy cơ rất lớn. Khu vực được dự báo tiếp tục hứng chịu mưa cực đoan trong nhiều ngày.
Sáng 14/10, ông Mai Văn Khiêm, Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, cho biết cơ quan khí tượng đã nâng cảnh báo mức độ rủi ro thiên tai do mưa lớn, lốc, sét ở Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng lên cấp 4; Quảng Nam ở cấp 3; Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Ngãi ở cấp 2 và Hà Tĩnh cấp 1. 
Đây là lần đầu tiên cơ quan khí tượng đưa ra cảnh báo mức độ rủi ro thiên tai do mưa lớn ở Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng lên cấp 4.
Cấp 4 là mức cảnh báo nguy cơ rất lớn, được đưa ra trong trường hợp dự báo lượng mưa 200-400mm trong 24 giờ kéo dài trên 4 ngày ở khu vực trung du, vùng núi trong phạm vi nhiều tỉnh khác nhau. 
Ngoài ra, mức độ rủi ro thiên tai này cũng được áp dụng trong trường hợp dự báo lượng mưa trên 400mm trong 24 giờ, kéo dài từ trên hai ngày ở trung du, vùng núi hoặc kéo dài trên 4 ngày ở khu vực đồng bằng, ven biển trong phạm vi nhiều tỉnh khác nhau.
Lực lượng chức năng túc trực xuyên đêm tại nhiều tuyến đường ở Đà Nẵng để sơ tán người dân (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo cập nhật từ cơ quan khí tượng, liên tục những giờ qua, khu vực từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam xuất hiện những trận mưa rất lớn. Từ 19h ngày 13/10 đến 8h sáng 14/10, nhiều nơi ghi nhận lượng mưa trên 250mm, tập trung ở Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng và Quảng Nam. 
Từ nay đến sáng 16/10, khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi tiếp tục được cảnh báo nguy cơ xuất hiện mưa to với lượng dao động 150-250mm. Một số nơi trên 400mm. 
Riêng các địa phương Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, lượng mưa ghi nhận được trong hai ngày tới có thể lên đến 300-500mm. Một số nơi mưa trên 800mm. Trong khi đó, Hà Tĩnh giảm mưa, vũ lượng phổ biến 70-120mm. 
Chuyên gia lưu ý ngày 16-17/10, khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi tiếp tục hứng chịu lượng mưa lên tới 150-300mm. Đặc biệt có nơi khả năng xuất hiện mưa cực đoan trên 700mm.
Sau ngày 17/10, mưa lớn ở miền Trung còn kéo dài và diễn biến phức tạp.
Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng và Quảng Nam có nhiều địa phương nằm trong danh sách cảnh báo nguy cơ lũ quét, sạt lở ở mức rất cao (Ảnh: NCHMF).
Những ngày tới, trên các sông ở các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam xuất hiện một đợt lũ, biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông 3-8m, hạ lưu 1-4m. Trong đợt này, mực nước đỉnh lũ ở thượng lưu sông La (Hà Tĩnh), các sông từ Quảng Bình đến Quảng Nam lên mức báo động 1-2 hoặc trên báo động 2.
Trong khi đó, lũ trên các sông nhỏ khả năng lên mức báo động 3; hạ lưu sông La dao động ở mức báo động 1. Người dân đề phòng nguy cơ cao lũ quét, sạt lở đất xảy ra tại khu vực vùng núi, ngập lụt cục bộ vùng trũng thấp ven sông và khu đô thị tại các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam.
Lũ trên các sông cũng gây ngập lụt vùng trũng thấp ven sông, ảnh hưởng tới hoạt động giao thông thủy, nuôi trồng thủy sản, sản xuất nông nghiệp, dân sinh...
Trên biển, vùng áp thấp tiếp tục di chuyển chậm theo hướng tây tây bắc, gây mưa rào và dông mạnh xuất hiện ở vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và khu vực giữa Biển Đông.
Những quận, huyện, thị xã nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở trong ngày 14/10:
- Hà Tĩnh: Hương Khê, Hương Sơn, Vũ Quang, Đức Thọ, Kỳ Anh.
- Quảng Bình: Tuyên Hóa, Minh Hóa, Bố Trạch, Quảng Ninh, Lệ Thủy.
- Quảng Trị: Hướng Hóa, ĐaKrông, Cam Lộ, Gio Linh, Triệu Phong, Vĩnh Linh.
- Thừa Thiên Huế: Phong Điền, A Lưới, Nam Đông, Hương Trà, Hương Thủy, Phú Lộc.
- Đà Nẵng: Hòa Vang, Ngũ Hành Sơn, Liên Chiểu, Sơn Trà.
- Quảng Nam: Bắc Trà My, Nam Trà My, Phước Sơn, Tây Giang, Đông Giang, Nam Giang, Hiệp Đức, Nông Sơn, Tiên Phước, Quế Sơn, Phú Ninh, Núi Thành. 
Hướng dẫn người dân ứng phó khi lũ quét xảy ra (Ảnh: Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai).
