Xác minh hình ảnh cầu thủ Dortmund thưởng thức cà phê đường tàu Hà Nội
(Dân trí) - Cơ quan chức năng cùng chính quyền sở tại đang xác minh hình ảnh các cầu thủ Borussia Dortmund đến từ nước Đức ngồi chụp ảnh trên đường ray tàu hỏa ở Hà Nội.
Thông tin được một lãnh đạo Cục Đường sắt Việt Nam (thuộc Bộ Giao thông vận tải) trao đổi với PV Dân trí vào chiều 29/11.
Hình ảnh kèm thông tin được cho là các cầu thủ của CLB Borussia Dortmund đang thưởng thức đặc sản cà phê đường tàu ở Hà Nội lan truyền trên mạng xã hội (Ảnh chụp màn hình).
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh kèm dòng trạng thái thể hiện các cầu thủ CLB Borussia Dortmund (Đức) đang thưởng thức đặc sản cà phê đường tàu trên địa bàn quận Hoàn Kiếm (Hà Nội).
Theo đó, hình ảnh được đăng tải thể hiện có nhiều cầu thủ ngồi trên ghế kê ngay trên đường ray tàu hỏa, ngay bên dưới biển báo "Khu vực nguy hiểm, không tụ tập, kê bàn ghế trong lòng và 2 bên đường ray". Cách vị trí các cầu thủ ngồi chụp ảnh không xa là một quán cà phê.
Ngay sau khi được đăng tải, những hình ảnh trên đã thu hút sự quan tâm lớn của người dùng mạng xã hội.
Chiều 29/11, một lãnh đạo UBND quận Hoàn Kiếm cũng cho hay, quận sẽ kiểm tra, xác minh những hình ảnh nêu trên.
Trước đó, sáng 29/11, CLB Borussia Dortmund đã đến Việt Nam, chuẩn bị cho trận đá giao hữu với đội tuyển Việt Nam vào ngày mai (30/11).
Liên quan đến phố "cà phê đường tàu", đầu năm 2018, khu vực phía Bắc ga Hà Nội xuất hiện loại hình du lịch khách nước ngoài tham quan, quay phim, chụp ảnh trên đường sắt, nhất là khi có tàu chạy qua, tiềm ẩn nhiều hiểm nguy. 
Trước thực trạng nêu trên, Cục Đường sắt Việt Nam đã có văn bản gửi UBND TP Hà Nội đề nghị có biện pháp xử lý dứt điểm tình trạng người dân bày bán hàng, du khách trong nước và nước ngoài quay phim chụp ảnh tại phố cà phê đường tàu.
Theo thống kê từ quận Hoàn Kiếm, có hơn 30 hộ dân kinh doanh cà phê ngay sát tuyến đường tàu đi qua các phường Hàng Bông, Cửa Đông, Cửa Nam... Ngày 15/9 vừa qua, phố "cà phê đường tàu" đã bị chính quyền sở tại đóng cửa.
Theo Sở Du lịch Hà Nội, phố "cà phê đường tàu" là loại hình du lịch có nét độc đáo, thu hút khách du lịch, đặc biệt là du khách quốc tế. Tuy nhiên, loại hình kinh doanh này lại tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ gây nguy hiểm cho sức khỏe, tính mạng của du khách và người dân, mất an toàn giao thông đường sắt.
