Vì sao công trình trung tâm văn hóa 50 tỷ đồng đổ sập?
(Dân trí) - Nguyên nhân vụ sập công trình trung tâm văn hóa 50 tỷ đồng tại Quảng Bình là do hệ thống cột chống không đảm bảo chất lượng, khi chịu tải trọng lớn đã mất khả năng chịu lực.
Ngày 11/10, thông tin từ Sở Xây dựng tỉnh Quảng Bình, đã có kết luận về vụ việc sập công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa vào ngày 17/9.
Theo đó, sau quá trình thanh tra, cơ quan chức năng xác định, hệ cột chống sử dụng thép ống chiều dài 7,5-9m, khoảng cách giữa các cột trung bình 1,2m. Tuy nhiên nhiều cột chống không đảm bảo chất lượng như sử dụng hàn nối đối đầu, kích chân quá cao không đảm bảo liên kết cứng giữa chân kích và cột...
Công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa bị sập phần sảnh trước (Ảnh: Tiến Thành).
Giằng giữa các cột chống cũng không liên tục, không thành hệ thống, không liên kết với các cấu kiện công trình để tăng độ cứng của khối. Một số cột chống chỉ được giằng theo một phương, không được liên kết, giằng với cột không đảm bảo chắc chắn, dễ dàng bị rơi ra khi có lực tác động.
Do vậy, khi chịu tải trọng lớn trong quá trình đang đổ bê tông, một số cột chống bị mất ổn định dẫn đến mất khả năng chịu lực, kéo theo cả hệ thống cốp pha, cột chống sập đổ.
Sau khi có kết luận về nguyên nhân vụ việc, Sở Xây dựng tỉnh Quảng Bình đã phân định trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan đến vụ việc, bao gồm: UBND huyện Tuyên Hóa, Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng và phát triển quỹ đất Tuyên Hóa, đơn vị thi công là liên danh Công ty TNHH tư vấn và xây dựng Quang Trương và Công ty TNHH xây dựng Đức Thắng.
Sở Xây dựng tỉnh Quảng Bình giao Thanh tra Sở xử phạt hành chính các tổ chức, cá nhân có liên quan theo thẩm quyền và căn cứ hành vi vi phạm.
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 11h ngày 17/9, công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa đang được thi công phần sảnh trước thì bất ngờ đổ sập. Sự cố này làm 2 người bị thương. Tại hiện trường, toàn bộ sàn bê tông phía trước sảnh của công trình bị đổ sập, biến dạng hoàn toàn, hệ thống cọc thép chống sàn gãy đổ.
Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa có tổng mức đầu tư 50 tỷ đồng (Ảnh: Tiến Thành).
Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa là công trình trọng điểm của huyện này, có tổng mức đầu tư 50 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách Trung ương, do UBND huyện Tuyên Hóa làm chủ đầu tư.
Công trình được khởi công vào cuối năm 2022, quy mô xây dựng khối nhà cao 2 tầng và 1 tầng trệt, diện tích xây dựng hơn 1.500m2, tổng diện tích sàn gần 2.700m2.
