Những hình ảnh tư liệu mới lần đầu trưng bày tại Nhà lưu niệm Bác Hồ
(Dân trí) - Một số hình ảnh tư liệu lịch sử về Bác Hồ thăm Lào Cai cách đây 65 năm được Bảo tàng tỉnh Lào Cai sưu tập, phục chế và lần đầu trưng bày tại Nhà lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Chào mừng kỷ niệm 65 năm ngày Bác Hồ thăm Lào Cai ( 24/9/1958 - 24/9/2023), tỉnh Lào Cai vừa xây dựng xong và chuẩn bị đưa vào hoạt động Nhà lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây là nơi trưng bày nhiều hiện vật, hình ảnh quý về cuộc đời hoạt động cách mạng của Bác Hồ. Trong ảnh là tư liệu Bác Hồ chụp ảnh lưu niệm cùng đại biểu các dân tộc tỉnh Lào Cai khi Người lên thăm địa phương, ngày 23-24/9/1958.
Bác Hồ thăm công trường xây dựng cầu đường sắt Làng Giàng ngày 23/9/1958. Đây là công trình phục vụ vận chuyển quặng apatit Lào cai về xuôi cho các nhà máy sản xuất phân bón.
Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng phái đoàn Chính phủ thăm công trường thi công cầu đường sắt Làng Giàng bắc qua sông Hồng ngày 23/9/1958. Cây cầu này nối liền với vùng mỏ apatit Lào Cai.
Trên khai trường mỏ apatit Lào Cai ngày 23/9/1958, ông Nguyễn Văn Lang, Giám đốc mỏ, báo cáo với Bác Hồ chất lượng quặng là nguồn nguyên liệu quý sản xuất phân bón phục vụ thâm canh nông nghiệp.
Chuyên gia Liên Xô giúp khôi phục khai thác quặng apatit Lào Cai báo cáo với Bác Hồ về công tác sản xuất trên khai trường mỏ.
Chủ tịch Hồ Chí Minh nói chuyện với đại biểu cán bộ, công nhân và chuyên gia Liên Xô làm việc tại mỏ apatit Lào Cai, trong cuộc mít tinh chào mừng Bác Hồ cùng phái đoàn Đảng và Chính phủ lên thăm mỏ, ngày 23/9/1958.
Bác Hồ và phái đoàn Chính phủ thăm công trường thi công nhà máy nhiệt điện Lào Cai do Liên Xô giúp đỡ xây dựng, ngày 24/9/1958.
Ngày 24/9/1958, Chủ tịch Hồ Chí Minh và phái đoàn Chính phủ tới thăm, tặng hoa và chụp ảnh lưu niệm với Đoàn chuyên gia Liên Xô giúp Việt Nam xây dựng nhà máy nhiệt điện Lào Cai lớn nhất miền núi thời kỳ đó.
Bác Hồ nói chuyện với cán bộ, công nhân và chuyên gia Liên Xô thi công công trình nhà máy nhiệt điện Lào Cai ngày 24/9/1958.
