Yêu cầu cựu Trưởng ban quản lý rừng trả 1,6ha đất lấn chiếm
(Dân trí) - Cục Thi hành án dân sự tỉnh Gia Lai vừa có quyết định thu hồi hơn 1,6ha đất lấn chiếm đối với cựu Trưởng Ban Quản lý rừng phòng hộ Bắc Biển Hồ, buộc tháo dỡ toàn bộ tài sản trên đất.
Ban Quản lý rừng phòng hộ Bắc Biển Hồ, Gia Lai, yêu cầu Cục Thi hành án dân sự tỉnh Gia Lai thi hành bản án, thu hồi đất rừng bị lấn chiếm đối với ông Nguyễn Đức, cựu Trưởng Ban Quản lý rừng phòng hộ Bắc Biển Hồ.
Theo đó, Cục Thi hành án dân sự tỉnh Gia Lai buộc ông Nguyễn Đức và bà Trần Thị Hưởng (vợ ông Đức) giao trả toàn bộ 16.726m2 trên thửa đất số 97, tờ bản đồ số 4, ghi tại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số BI753848, do UBND TP Pleiku cấp ngày 12/6/2012 cho Ban quản lý rừng phòng hộ Bắc Biển Hồ (Ban quản lý) quản lý, sử dụng.
Tại tiểu khu 389, giáp ranh giữa xã Diên Phú và phường Hội Thương có nhiều trường hợp lấn chiếm đất của Ban quản lý Bắc Biển Hồ (Ảnh: Chí Anh).
Đồng thời, cơ quan chức năng buộc ông Đức và bà Hưởng tự nguyện tháo dỡ toàn bộ tài sản là nhà cửa, cây cối, hoa màu trên đất để giao trả lại diện tích đất trên cho Ban quản lý trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định.
Trước đó, Thanh tra tỉnh Gia Lai đã có kết luận 06/KL-TTr năm 2017, nêu rõ Ban Quản lý rừng phòng hộ Bắc Biển Hồ để xảy ra lấn chiếm gần 85.000m2, trong đó có hơn 56.000m2 đã được UBND TP Pleiku cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trái pháp luật. Nhiều cá nhân lấn chiếm đất này là cán bộ, nhân viên của ban.
Theo ghi nhận, tại tiểu khu 389, giáp ranh giữa xã Diên Phú và phường Hội Thương, vị trí rất đắt địa. Ngoài ông Đức, cơ quan chức năng còn ghi nhận khoảng 15 trường hợp lấn chiếm đất để làm rẫy và xây nhà ở.
Một số diện tích đã được chuyển đổi thành đất nông nghiệp, đất nhà ở và được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Từ những sai phạm này, cơ quan chức năng đã chuyển hồ sơ vụ việc tại Ban quản lý đến Cơ quan Cảnh sát Điều tra, Công an tỉnh tiếp nhận, xử lý theo quy định.
Tháng 11/2019, vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ và Tham ô tài sản, xảy ra tại Ban Quản lý rừng phòng hộ Bắc Biển Hồ được đưa ra xét xử. Ông Nguyễn Đức bị tòa tuyên phạt 8 năm tù và hiện đang chấp hành án.
Đất lâm nghiệp được cán bộ hợp thức hóa thành đất ở và đất nông nghiệp cho ông Nguyễn Đức, cựu Trưởng ban quản lý rừng Bắc Biển Hồ (Ảnh: Lê Văn).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Tất Thành, Trưởng ban Rừng phòng hộ Bắc Biển Hồ, thừa nhận trên địa bàn còn rất nhiều diện tích bị lấn chiếm từ lâu chưa thể lấy lại được. Nhiều vị trí được cơ quan chức năng cấp sổ đỏ nên việc lấy lại đất lấn chiếm càng khó khăn hơn.
Cụ thể, gia đình ông Tưởng Tín, nguyên Trưởng ban của Ban quản lý rừng phòng hộ Bắc Biển Hồ, đang sở hữu diện tích hơn 10.000m2 đất, vị trí đất lấn chiếm này nằm sát trụ sở của Ban.
Tại đây, ông Tín đã cho xây dựng hai căn nhà cấp 4, một phần làm vườn ươm cây giống và diện tích còn lại trồng cây cà phê.
Ban Quản lý rừng phòng hộ Bắc Biển Hồ đã nhiều lần mời ông Tín lên làm việc, yêu cầu trả đất nhưng ông này không hợp tác, cho rằng đất do ông mua lại nhưng không có giấy tờ chứng minh.
Theo ông Thành, cùng với diện tích cần thu hồi đối với hai cá nhân trên, UBND tỉnh cũng có văn bản yêu cầu UBND TP Pleiku xác minh, làm rõ hơn 11.000m2 đất liên quan đến 12 hộ dân có đất chồng lấn với đất của Ban quản lý, một phần đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
