Bộ Ngoại giao khuyến cáo người Việt sơ tán khỏi Israel
(Dân trí) - Trước tình hình xung đột tại Israel diễn biến phức tạp, Bộ Ngoại giao khuyến cáo công dân Việt Nam ở Israel cần sớm có phương án sơ tán an toàn người và tài sản đến nước thứ ba hoặc về Việt Nam.
Khuyến cáo trên được Bộ Ngoại giao Việt Nam đưa ra chiều 15/10, trong đó cảnh báo công dân Việt Nam không nên đến hoặc tránh đến Israel nếu không thật sự cần thiết. 
Nếu đang ở Israel, công dân cần có phương án sớm sơ tán an toàn người và tài sản đến nước thứ ba hoặc về Việt Nam. Đồng thời, người dân cần thường xuyên theo dõi những thông tin của chính quyền sở tại, cảnh báo của Bộ Ngoại giao (Cục Lãnh sự và Đại sứ quán Việt Nam tại Israel) để phản ứng kịp thời. 
Để nhận được sự hỗ trợ khi cần trợ giúp, công dân liên hệ theo số đường dây nóng bảo hộ công dân:
- Đại sứ quán Việt Nam tại Israel: +972 50 818  6116; +972 52 727 4248 hoặc 972 50 994 0889.
- Tổng đài Bảo hộ công dân của Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao: +84 981 84 84 84; +84 965 41 11 18. 
Ngày 8/10, trả lời báo chí, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết Việt Nam quan tâm theo dõi và quan ngại sâu sắc trước tình trạng bạo lực leo thang giữa lực lượng Hamas và Israel, gây nhiều thương vong cho thường dân.
"Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, không có các hành động làm phức tạp tình hình, sớm nối lại đàm phán giải quyết các bất đồng thông qua các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đảm bảo an toàn và các lợi ích chính đáng của thường dân", theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam. 
Người Palestine bỏ nhà chạy trốn về phía nam Dải Gaza vào ngày 13/10, sau khi Israel ra lệnh sơ tán khẩn trong 24 giờ (Ảnh: Reuters).
Trước đó, vào sáng sớm 7/10 (giờ địa phương), các tay súng Palestine xâm nhập vào miền nam Israel và hàng nghìn quả rocket được bắn đi từ Dải Gaza trong cuộc tấn công bất ngờ của Hamas. 
Cuộc tấn công xảy ra sau nhiều tuần căng thẳng gia tăng dọc đường biên giới đầy biến động của Israel với Dải Gaza và sau cuộc giao tranh ác liệt ở Bờ Tây do Israel chiếm đóng.
Đây được xem là cuộc tấn công dữ dội nhất nhằm vào Israel trong nhiều thập niên.
Các cuộc giao tranh trong một tuần qua khiến hơn 1.900 người ở Gaza, hơn 1.300 người ở Israel thiệt mạng. Nga cảnh báo Trung Đông đang "bên bờ vực của một cuộc chiến tranh toàn diện và thảm họa nhân đạo chưa từng có".
Ngày 14/10, Israel thông báo lực lượng quân sự nước này đang chuẩn bị cho "một chiến dịch trên bộ quy mô lớn" nhằm vào các mục tiêu ở Dải Gaza, nhưng không tiết lộ thời điểm cụ thể. Quân đội Israel tuyên bố sẽ tiến hành chiến dịch hiệp đồng tác chiến cả trên bộ, trên biển và trên không để đáp trả lực lượng Hamas ở Dải Gaza.
Ngày 13/10, hơn một triệu người dân ở phía bắc Gaza đã nhận được thông báo từ Israel về việc phải sơ tán xuống khu vực phía nam trong vòng 24 giờ. Hàng chục nghìn người Palestine đã sơ tán về phía nam Gaza qua các tuyến phố bị tàn phá nặng nề.
