Tìm nhân chứng vụ tai nạn trong đêm ở Hà Nội khiến một cô gái tử vong
(Dân trí) - Sau cú va chạm cực mạnh giữa một xe máy và một ô tô trong đêm, nữ nạn nhân Lê Thị Thu H. (17 tuổi) đã tử vong. Công an quận Hà Đông (Hà Nội) đang tìm nhân chứng vụ việc.
Ngày 7/9, đại diện Công an quận Hà Đông (Hà Nội) cho biết, đơn vị đang tìm người chứng kiến vụ tai nạn giao thông giữa một ô tô và một xe máy khiến 2 người thương vong, xảy ra tại ngã tư đường Quang Trung - Ngô Thì Nhậm, phường Quang Trung, quận Hà Đông.
Cụ thể, khoảng 22h30 ngày 1/9, tại ngã tư nói trên, ô tô mang BKS 30H-160.74 do anh Vũ Văn Sơn (36 tuổi, ở phường Mộ Lao, Hà Đông) điều khiển đi trên đường Quang Trung.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Công an cung cấp).
Tại ngã tư, ô tô này chuyển hướng vào đường Cầu Đơ, va chạm với xe máy không có BKS do Nguyễn Kim Khánh (15 tuổi, ở phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm) điều khiển, chở Lê Thị Thu H. (17 tuổi, ở huyện Quốc Oai) đi trên đường Quang Trung.
Hậu quả, 2 người đi xe máy bị thương được đưa đi cấp cứu và điều trị tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông.
Ai có thông tin, hình ảnh, cung cấp ngay cho Công an quận Hà Đông - điều tra viên Cao Văn Phi, SĐT: 0988.121.775.
Lê Thị Thu H. sau khi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức, do tiên lượng xấu nên gia đình đưa về nhà, đến 4h ngày 2/9 thì tử vong. 
Công an quận Hà Đông đang rà soát nhân chứng, người biết vụ việc, camera của các phương tiện, đơn vị, cá nhân ghi lại được hình ảnh nội dung vụ tai nạn giao thông nêu trên.
