Thực hư bài đăng "Toang rồi! Trung tâm cấp cứu Đà Nẵng có biến"
(Dân trí) - Cơ quan liên quan đề nghị xử lý trang mạng xã hội đăng nội dung "Toang rồi! Trung tâm cấp cứu thành phố Đà Nẵng biến lớn, sợ quá, bà con có hóng không?".
Ngày 5/10, Trung tâm Cấp cứu Đà Nẵng cho biết, đã đề nghị xử lý chủ một trang mạng xã hội thông tin không đúng sự thật về việc đơn vị xảy ra "biến".
Thông tin trang mạng xã hội đưa tiêu đề không đúng sự thật về Trung tâm Cấp cứu Đà Nẵng (Ảnh chụp màn hình).
Trước đó, ngày 2/10, trung tâm này nhận thông tin về bài viết trên trang mạng xã hội có nội dung liên quan đến trung tâm. Bài viết có nội dung: "Toang rồi! Trung tâm cấp cứu thành phố Đà Nẵng biến lớn, sợ quá, bà con có hóng không?".
Đáng chú ý, các thông tin trên tài khoản mạng xã hội này mang tính chất câu like, câu view nhằm gây tò mò, mục đích để bạn đọc nhấn vào một trang web có nội dung hoàn toàn khác.
Trung tâm Cấp cứu Đà Nẵng nhận thấy, về nội dung không liên quan đến trung tâm, nhưng tiêu đề bài viết nêu đích danh "Trung tâm Cấp cứu thành phố Đà Nẵng".
Ông Trần Công Thông, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu Đà Nẵng, khẳng định đơn vị đang hoạt động hoàn toàn bình thường, không hề có "biến" như trang mạng xã hội thông tin sai sự thật.
Trung tâm đã báo cáo Sở Y tế, Sở Thông tin và Truyền thông để có biện pháp xử lý chủ trang mạng xã hội đăng tải thông tin không đúng sự thật nêu trên.
Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng đã có bài đăng trên trang thông tin điện tử để cảnh báo về tin giả nêu trên.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, sáng nay (5/10), bài đăng với tiêu đề sai sự thật nêu trên vẫn hiện thị trên trang mạng xã hội, phía dưới là một đường link có nội dung khác, không liên quan đến tiêu đề.
