Mưa lớn mở rộng khắp Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ
(Dân trí) - Ngoài đợt mưa lũ đang diễn ra ở khu vực từ Hà Tĩnh đến Bình Định, người dân Tây Nguyên và Nam Bộ cũng có thể đối mặt với các trận mưa lớn về chiều và tối 16/10.
Ngày 16/10, mưa lớn tiếp tục xuất hiện ở khu vực từ phía nam Hà Tĩnh đến Bình Định. Lượng mưa phổ biến 50-100mm. Riêng khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, mưa cường độ lớn vẫn tiếp diễn với lượng 150-350mm, có nơi trên 500mm.
Trong hôm nay, mưa dông cũng xuất hiện ở nhiều nơi thuộc Tây Nguyên, Nam Bộ cùng các tỉnh, thành phố Phú Yên, Ninh Thuận, Bình Thuận. Mưa tập trung vào chiều và tối, vũ lượng dao động 30-60mm, có nơi trên 100mm. 
Đáng lưu ý giai đoạn đêm 17-18/10, mưa ở miền Trung có xu hướng mở rộng lên phía bắc. Trong đó, khu vực từ nam Nghệ An đến Quảng Ngãi có thể hứng lượng mưa lên đến 100-200mm, có nơi trên 300mm.
Cơ quan khí tượng cảnh báo người dân đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp. Mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị. 
Mưa lớn, vùng trũng thấp tại phường Phước Hòa, TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam, bị ngập sâu (Ảnh: Bình An).
Trong khi đó, miền Bắc duy trì trạng thái nắng ráo, mát mẻ trong hôm nay (ngày 16/10). Những ngày tới, khu vực khả năng chịu ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường khiến nền nhiệt giảm kèm theo mưa dông. 
Trên biển, vùng áp thấp di chuyển chậm theo hướng tây tây bắc và có khả năng mạnh thêm.
Ngày 16/10, mưa rào và dông mạnh xuất hiện ở vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, Bình Thuận đến Cà Mau, bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), khu vực giữa và nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển phía nam vịnh Bắc Bộ, từ Bình Định đến Ninh Thuận, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan.
Toàn bộ tàu thuyền và các hoạt động khác tại các vùng biển trên đều có nguy cơ cao chịu tác động của lốc xoáy và gió giật mạnh.
Ngoài trọng tâm mưa lớn ở khu vực từ Quảng Trị đến Bình Định, nhiều địa phương ở Tây Nguyên và Nam Bộ cũng xuất hiện mưa dông trong đêm 15/10 (Ảnh: VNDMS).
Dự báo thời tiết ngày 16/10 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Có mây, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 22-24 độ C, cao nhất 29-31 độ C. 
- Phía Tây Bắc Bộ: Có mây, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, cao nhất 28-31 độ C. 
- Phía Đông Bắc Bộ: Có mây, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, cao nhất 28-31 độ C. 
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, phía bắc có mưa vài nơi; phía nam mưa lớn. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, cao nhất 27-30 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Nhiều mây, phía bắc mưa to đến rất to và dông; phía nam mưa rào vài nơi. Chiều tối và tối có nơi mưa rất to. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất phía bắc 26-29 độ C, phía nam 31-34 độ C. 
- Tây Nguyên: Nhiều mây, mưa rào và dông vài nơi. Riêng chiều tối mưa vừa, mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, cao nhất 27-30 độ C. 
- Nam Bộ: Nhiều mây, mưa rào và dông vài nơi. Riêng chiều tối mưa vừa, mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 30-33 độ C. 
