Bộ Tư pháp và Bộ TN-MT bổ nhiệm nhiều lãnh đạo cấp Vụ
(Dân trí) - Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long và Bộ trưởng TN-MT Đặng Quốc Khánh vừa trao nhiều quyết định bổ nhiệm lãnh đạo cấp Vụ thuộc Bộ.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long vừa trao quyết định bổ nhiệm bà Bùi Thị Nam, Trưởng phòng Pháp luật hành chính và tổng hợp, Vụ Pháp luật hình sự - hành chính (Bộ Tư pháp), giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Pháp luật hình sự - hành chính.
Bà Nguyễn Thị Thanh, Trưởng phòng Tài chính và Quản lý chất lượng trợ giúp pháp lý, Cục Trợ giúp pháp lý (Bộ Tư pháp), được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Cục trưởng Cục Trợ giúp pháp lý.
Bà Lê Thị Thiều Hoa, Trưởng ban nghiên cứu Pháp luật hành chính - nhà nước, Viện Chiến lược và Khoa học pháp lý, được bổ nhiệm giữ chức Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và Khoa học pháp lý.
Bà Bùi Thị Nam, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp luật hình sự - hành chính (Ảnh: Nam Hải).
Bộ trưởng Lê Thành Long nhấn mạnh, 3 đơn vị trên đều thực hiện các mảng công việc, nhiệm vụ hết sức quan trọng và phức tạp về chuyên môn. 
Ông Long mong muốn, với bề dày kinh nghiệm công tác, các cán bộ mới được bổ nhiệm sẽ tiếp tục phát huy những thế mạnh của mình, đưa công tác của đơn vị ngày càng phát triển, góp phần tích cực vào việc hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ chính trị của Bộ, ngành Tư pháp. 
Tại Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh vừa trao quyết định bổ nhiệm ông Trần Tuấn Ngọc, Phó Cục trưởng Cục Viễn thám quốc gia, giữ chức Cục trưởng Cục Viễn thám quốc gia.
Theo Bộ trưởng Khánh, trong bối cảnh biến đổi khí hậu, thiên tai, suy giảm hệ sinh thái tự nhiên đang trở thành tình trạng khẩn cấp trên toàn cầu, các quốc gia ngày càng quan tâm thúc đẩy tăng trưởng xanh, giảm phát thải. Do đó phải đẩy mạnh ứng dụng công nghệ viễn thám trong giám sát tài nguyên và môi trường.
Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh trao quyết định bổ nhiệm ông Trần Tuấn Ngọc giữ chức Cục trưởng Cục Viễn thám quốc gia (Ảnh: Đình Trung).
Ông Khánh cho rằng, khi ngành viễn thám thể hiện được vai trò, nâng tầm vị thế của mình thì vai trò, vị thế của Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng được nâng lên. Do vậy, Cục Viễn thám quốc gia cần phối hợp với các cơ quan trong bộ, địa phương để thực hiện tốt nhiệm vụ và trách nhiệm của ngành; tập trung đẩy mạnh đào tạo, bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ lãnh đạo, công chức, cán bộ có trình độ chuyên môn cao.
Tại Viện Khoa học môi trường, biển và hải đảo, Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh cho biết đây là đơn vị được sáp nhập từ Viện Khoa học môi trường trực thuộc Tổng cục Môi trường (trước đây) và Viện nghiên cứu Biển và Hải đảo trực thuộc Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam (trước đây, 2 tổng cục đã bị xóa bỏ - PV).
Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh đã trao các quyết định bổ nhiệm Viện trưởng Viện Khoa học môi trường cho ông Nguyễn Lê Tuấn và quyết định bổ nhiệm Phó Viện trưởng cho các ông, bà: Phạm Văn Lợi, Nguyễn Thị Phương Mai, Vũ Đình Hiếu.
Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh trao quyết định cho Viện trưởng Nguyễn Lê Tuấn cùng các Phó Viện trưởng Viện Khoa học môi trường, biển và hải đảo, Bộ Tài nguyên và Môi trường (Ảnh: Đình Trung).
Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh khẳng định, trước mắt Viện Khoa học môi trường, biển và hải đảo sẽ còn rất nhiều công việc để sắp xếp bộ máy tổ chức theo hướng tinh gọn - hiệu quả.
Ông yêu cầu thời gian tới, công tác nghiên cứu phải gắn với giải pháp, chuyển đổi số ngành tài nguyên và môi trường.
Ngoài ra, Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh cũng đã ký quyết định tiếp nhận, bổ nhiệm ông Đoàn Trường Giang, Phó Giám đốc Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên - môi trường biển khu vực phía Nam, Cục Biển và Hải đảo Việt Nam, giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Truyền thông Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
