Thủ tướng: Ông Huỳnh Tấn Phát - nhà trí thức cách mạng, một nhân cách lớn
(Dân trí) - Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định, nhà cách mạng là tấm gương sáng về tinh thần suốt đời học tập, tu dưỡng, vươn tới tầm cao của trí tuệ, trở thành một nhà trí thức cách mạng, một nhân cách lớn.
Chiều 15/2, tại Bến Tre, Trung ương Đảng và nhà nước cùng tỉnh Bến Tre đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 110 năm Ngày sinh ông Huỳnh Tấn Phát (15/2/1913 - 15/2/2023).
Tham dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị - Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính; Ủy viên Bộ Chính trị - Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn; Ủy viên Bộ Chính trị - Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương Nguyễn Xuân Thắng; cùng các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo trung ương và địa phương, các vị lão thành cách mạng và Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; đại diện gia đình nhà cách mạng Huỳnh Tấn Phát…
Nhiều tiết mục nghệ thuật biểu diễn thực cảnh mô tả sinh động quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc gian khổ của nhân dân miền Nam (Ảnh: Nguyễn Cường).
Nhà cách mạng Huỳnh Tấn Phát là người con mẫu mực của Bến Tre, ông từng giữ các chức vụ Chủ tịch Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hòa miền nam Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đại biểu Quốc hội các khóa I, II, III, VI, VII, VIII.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh: "Trong cuộc đời đấu tranh cách mạng đầy gian khổ, hy sinh, đồng chí Huỳnh Tấn Phát đã hoạt động không ngừng nghỉ, phấn đấu hết sức mình vì độc lập, tự do của Tổ quốc, hạnh phúc của nhân dân, vì lý tưởng cộng sản cao đẹp.
Nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước tham dự buổi lễ (Ảnh: Nguyễn Cường).
Cuộc đời của đồng chí Huỳnh Tấn Phát rực sáng những tình cảm sâu sắc và bao la đối với Tổ quốc, với Đảng, với nhân dân. Học tập, noi theo gương sáng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng chí Huỳnh Tấn Phát luôn phấn đấu không ngừng trên hành trình khát vọng: Tổ quốc được độc lập và thống nhất; nhân dân được tự do, ấm no, hạnh phúc; nhân loại được sống trong hòa bình và hữu nghị".
Thủ tướng khẳng định, nhà cách mạng là tấm gương sáng về tinh thần suốt đời học tập, tu dưỡng, rèn luyện, vươn tới tầm cao của trí tuệ, trở thành một nhà trí thức cách mạng, một nhân cách lớn. Trong cuộc sống, ông Huỳnh Tấn Phát luôn giữ thói quen giản dị, khiêm nhường, cởi mở và chân tình.
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Nguyễn Cường).
Là một kiến trúc sư tài năng, nổi tiếng, nhưng ông Huỳnh Tấn Phát đã từ bỏ cơ hội hưởng cuộc sống vinh hoa để theo cách mạng. Từ khi theo lý tưởng của Đảng cho đến lúc trút hơi thở cuối cùng, ông tuyệt đối trung thành với lý tưởng mà mình đã chọn, hy sinh hết mình vì đất nước, nhân dân.
Suốt quá trình cống hiến vì đất nước, nhà cách mạng luôn dành tình cảm chân thành, sâu sắc đến đồng bào, đồng chí, sâu đậm, gần gũi, thắm thiết với quê hương. Những hy sinh to lớn và tấm gương sáng ngời của nhà cách mạng sẽ còn in đậm trong tâm khảm đồng bào, đồng chí, mãi mãi được toàn Đảng, toàn dân ta trân trọng, ghi nhớ, biết ơn, học tập và noi gương.
