Chồng dùng phích nước đánh vào mặt vợ ngay tại nhà ngoại
(Dân trí) - Thấy vợ bỏ về nhà ngoại sau khi cãi vã, người đàn ông 45 tuổi đi theo và dùng phích nước đánh vào mặt vợ, khiến nạn nhân phải đến cơ sở y tế điều trị.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Lê Hồng Vinh đã ký quyết định xử phạt hành chính đối với ông N.V.Đ. (45 tuổi, trú huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) về vi phạm trong lĩnh vực phòng, chống bạo lực gia đình.
Theo cơ quan công an, ông Đ. phát hiện vợ là bà N.T.B. (38 tuổi) ở nhà một người đàn ông tại huyện Nam Đàn (Nghệ An). Sau sự việc, hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã.
Khi bà B. chạy về nhà bố mẹ đẻ, ông Đ. đi theo và có hành vi bạo lực đối với vợ. Người đàn ông này còn dùng phích nước, cân (loại 5kg) "tác động vật lý" vào đầu, mặt vợ khiến bà B. phải đến cơ sở y tế điều trị.
Với hành vi này, ông Đ. bị xử phạt hành chính 15 triệu đồng. Ngoài ra, người đàn ông này còn bị buộc phải thanh toán chi phí khám, chữa bệnh cho vợ, số tiền gần 1,3 triệu đồng.
