Hàng nghìn hành lý thất lạc tại sân bay Nội Bài đi về đâu?
(Dân trí) - Nếu không có người đến nhận, sân bay Nội Bài sẽ bàn giao khối tài sản này cho chính quyền huyện Sóc Sơn để bán thanh lý theo quy định.
Sau phóng sự Vào kho chứa hàng trăm hành lý thất lạc tại sân bay Nội Bài, nhiều độc giả của Dân trí đặt câu hỏi về hướng xử lý những tài sản này như thế nào khi thời gian lưu kho quá lâu.
Chia sẻ về vấn đề này, đại diện sân bay Nội Bài cho biết hành lý bị bỏ quên sẽ được lưu kho tối đa 1 năm. Những tài sản quá thời hạn trên sẽ được phía sân bay thông báo và bàn giao cho chính quyền sở tại là UBND huyện Sóc Sơn để xử lý theo quy định.
Tuy nhiên, do tốc độ xử lý của địa phương "không xuể", hiện nay tại sân bay vẫn còn lưu nhiều tài sản bỏ quên từ tháng 11/2021. Tổng tài sản trong kho hành lý thất lạc của Trung tâm Khai thác ga Nội Bài đến nay là 38.269 món đồ.
Vào kho chứa hàng trăm hành lý thất lạc tại sân bay Nội Bài (Video: Ngọc Tân).
Đây chưa phải tất cả tài sản bỏ quên tại sân bay mà chỉ tính những tài sản được nhân viên của ACV tiếp nhận. Ngoài ra, nhân viên của các hãng hàng không khi tiếp nhận tài sản bỏ quên (trên máy bay hoặc khu vực do hãng quản lý) sẽ đưa về các kho riêng do hãng.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Bùi Kim Thoa, Phó trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Sóc Sơn, cho biết quy trình xử lý tài sản bị bỏ rơi tại sân bay Nội Bài sẽ căn cứ theo Nghị định 29/2018.
Theo đó, chính quyền sở tại sẽ tiếp nhận, xác lập quyền sở hữu toàn dân đối với tài sản bỏ quên. Trường hợp tài sản là tiền mặt sẽ được nộp thẳng vào kho bạc. Tài sản là giấy tờ tùy thân sẽ phải tiêu hủy.
Đối với tài sản là hiện vật, UBND huyện sẽ lập hội đồng định giá tài sản và chọn một đơn vị mua thanh lý với số lượng lớn. Số tiền thu được từ việc thanh lý tài sản, sau khi trừ đi chi phí liên quan, sẽ được nộp về kho bạc Nhà nước.
"Số tiền không quá lớn nhưng cũng là một khoản thu cho ngân sách", bà Thoa chia sẻ.
Theo quy định, phía sân bay có thể được nhận một khoản tiền từ việc "nhặt được" và "lưu trữ" tài sản bỏ quên. "Tuy nhiên, họ không đòi khoản tiền này. Chúng tôi cơ bản chỉ mất chi phí định giá, đấu giá tài sản", lãnh đạo Phòng Tài chính huyện Sóc Sơn cho biết.
Trong thời gian chờ thanh lý tài sản, sân bay Nội Bài vẫn khuyến cáo hành khách thất lạc hành lý liên hệ Phòng hành lý thất lạc (Số điện thoại 0983.774.546) để tìm lại tài sản. Việc bàn giao, hoàn trả tài sản cho khách hoàn toàn miễn phí.
Để phòng ngừa thất lạc, hành khách nên gắn thẻ (name tag) gồm họ tên và số điện thoại vào hành lý để nhân viên sân bay liên hệ.
