Tránh trẻ nhỏ, xe buýt lao vào quán bún chả trên phố Hà Nội
(Dân trí) - Chiếc xe buýt bất ngờ lao vào quán bún chả trên phố Đội Cấn (Ba Đình, Hà Nội) khiến 3 người bị thương.
Khoảng 11h ngày 14/3, ô tô buýt tuyến 09A mang BKS 29B - 612.XX, do tài xế N.V.R. điều khiển lưu thông trên phố Đội Cấn. Khi di chuyển tới trước số nhà 341 Đội Cấn, ô tô này bất ngờ lao vào quán bún chả ở cùng địa chỉ trên.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Hoàng Nghĩa).
Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Công an quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết, cú tông của xe buýt khiến 2 người trong ngôi nhà 341 bị thương, được đưa đi cấp cứu. Bước đầu, 2 nạn nhân không nguy kịch tới tính mạng. Ngoài ra, một hành khách trên xe cũng bị thương, được đưa đi cấp cứu.
Vụ việc khiến 2 người trong quán ăn bị thương (Ảnh: Hoàng Nghĩa).
Tại hiện trường, một phần đầu xe buýt bị vỡ nát, 2 người ngã nằm dưới quán, đồ đạc đổ tung tóe.
Sau khi xảy ra sự việc, Công an quận Ba Đình cùng Đội CSGT số 2 (Phòng CSGT Công an Hà Nội) đã tạm phong tỏa hiện trường để khám nghiệm và làm rõ nguyên nhân tai nạn.
Phần đầu chiếc xe buýt bị hư hỏng nặng (Ảnh: Hoàng Nghĩa).
"Nguyên nhân ban đầu được xác định là do tài xế xe buýt tránh một em nhỏ đi xe đạp điện trên đường nên bị mất lái, đâm xe trực diện vào quán ăn", đại diện Công an quận Ba Đình thông tin.
