Người dân Đà Nẵng chật vật đưa xe thoát biển nước trên phố
(Dân trí) - Giờ tan tầm chiều 13/10, mưa lớn kéo dài khiến nhiều tuyến đường, phố ở Đà Nẵng ngập sâu. Người dân chật vật đưa phương tiện bị chết máy thoát biển nước.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, chiều 13/10, trời mưa rất lớn khiến khu vực đường Lê Duẩn (quận Hải Châu, Đà Nẵng) ngập sâu 0,5-0,7m. Rất nhiều xe máy bị chết máy, không thể di chuyển, được lực lượng chức năng giúp đỡ đưa lên vỉa hè.
Mưa lớn khiến tuyến đường Lê Duẩn ngập sâu (Ảnh: Hoài Sơn).
Lực lượng chức năng hỗ trợ người dân đưa xe máy lên vỉa hè (Ảnh: Hoài Sơn).
Tại khu dân cư trong hẻm đường Mẹ Suốt (quận Liên Chiểu), người dân tất bật kê cao đồ dùng, tài sản và di chuyển đến nơi cao để tránh ngập.
Bà Phạm Thị Đoan (tổ 35, phường Hòa Khánh Nam) cho hay mưa kéo dài khoảng 20 phút, nước đã ngập đến sân, gia đình bà phải kê đồ lên cao. 
Người dân ở khu dân cư nằm trong hẻm đường Mẹ Suốt đưa phương tiện lên chỗ cao để tránh hư hại tài sản (Ảnh: Hoài Sơn).
Người dân ở trong hẻm đường Mẹ Suốt di chuyển đến nơi cao để tránh ngập vào chiều 13/10 (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo dự báo của Đài Khí tượng thủy văn khu vực Trung Trung Bộ, từ nay đến sáng 15/10, trên địa bàn Đà Nẵng tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông; tổng lượng mưa phổ biến 150-300mm, có nơi trên 350mm.
Từ nay đến ngày 17/10, trên sông Vu Gia và các sông thuộc thành phố Đà Nẵng, khả năng xuất hiện một đợt lũ.
Trong đợt lũ này, biên độ lũ lên trên thượng nguồn sông Vu Gia đạt 3-5m, hạ lưu đạt 0,5-1m. Đỉnh lũ trên sông Vu Gia và các sông thuộc Đà Nẵng ở mức dưới báo động 1 đến báo động 1.
