Khởi công cầu Đại Ngãi 8.000 tỷ đồng bắc qua sông Hậu
(Dân trí) - Cây cầu mới bắc qua sông Hậu sẽ kết nối 2 tỉnh Trà Vinh và Sóc Trăng, thay thế phà Đại Ngãi và nâng cao năng lực kết nối cái tỉnh miền Tây với TPHCM.
Sáng 15/10, Ban quản lý dự án 85 (Bộ GTVT) tổ chức lễ khởi công dự án cầu Đại Ngãi vượt sông Hậu, nối 2 tỉnh Trà Vinh và Sóc Trăng.
Công trình nằm trên tuyến quốc lộ 60 với tổng chiều dài 15,14km (gồm cầu và đường dẫn). Tổng mức đầu tư gần 8.000 tỷ đồng từ vốn đầu tư công. Thời gian thi công từ nay tới cuối năm 2025.
Phối cảnh cầu Đại Ngãi bắc qua sông Hậu.
Dự án có điểm đầu giao với quốc lộ 54 (xã Hùng Hòa, huyện Tiểu Cần, Trà Vinh). Điểm cuối giao với quốc lộ Nam Sông Hậu (xã Long Đức, huyện Long Phú, Sóc Trăng).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Vương Đình Đồng, Phó giám đốc Ban quản lý dự án 85, cho biết khối lượng giải phóng mặt bằng tại tỉnh Sóc Trăng đã đạt 100%, tại Trà Vinh đạt 97%, cơ bản đủ điều kiện để khởi công dự án. 
Cầu Đại Ngãi nằm trên quốc lộ 60, cắt qua Cù Lao Dung (Ảnh: Google Maps).
Dự án xây dựng cầu Đại Ngãi được kỳ vọng nối liền đoạn quốc lộ 60 vốn bị chia cắt bởi sông Hậu. Người dân đôi bờ nhiều năm qua phải nương nhờ vào tuyến phà Đại Ngãi. Công trình khi đưa vào sử dụng sẽ rút ngắn được khoảng 80km từ Cà Mau, Sóc Trăng, Bạc Liêu đi TP.HCM so với đi trên quốc lộ 1 hiện hữu.
Theo lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng, dự án còn giúp giảm áp lực giao thông trên quốc lộ 1, đáp ứng nhu cầu vận chuyển của khu kinh tế Định An, khu công nghiệp Trần Đề, Đại Ngãi, Mỹ Thanh, Vĩnh Châu… trong tương lai.
