Tài xế say xỉn "thông chốt" CSGT lĩnh án phạt 80 triệu đồng
(Dân trí) - Với một loạt lỗi sử dụng rượu bia khi lái xe, dương tính với ma túy, không chấp hành hiệu lệnh của CSGT, nam tài xế ở Đắk Lắk bị phạt 80 triệu đồng kèm tước giấy phép lái xe 2 năm.
Ngày 7/10, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk ông Phạm Ngọc Nghị đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính ông N.V.T. (40 tuổi, ngụ TP Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) với số tiền 80 triệu đồng.
Nam tài xế say xỉn bị phạt tổng cộng 80 triệu đồng (Ảnh: Đức Nguyễn).
Cụ thể, với hành vi điều khiển ô tô trên đường mà trong hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 0,4mg/l, tài xế T. bị phạt 35 triệu đồng; hành vi không chấp hành hiệu lệnh của người kiểm soát giao thông bị phạt 5 triệu đồng; phạt hành vi không chấp hành hiệu lệnh của tín hiệu đèn giao thông 5 triệu đồng.
Đồng thời, nam tài xế còn bị phạt 35 triệu đồng về hành vi điều khiển xe ô tô trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy.
Ngoài ra, tài xế T. bị tước giấy phép lái xe 24 tháng.
Như Dân trí đưa tin, tối 25/9, Tổ công tác của Cục CSGT (Bộ Công an) phối hợp cùng Công an TP Buôn Ma Thuột thực hiện kế hoạch tổng kiểm soát nồng độ cồn đối với các tài xế trên tuyến đường Phan Chu Trinh.
Khoảng 21h30 cùng ngày, Tổ công tác ra hiệu dừng xe bán tải mang biển số 60C-667.60 để kiểm tra. Lúc này, tài xế T.  bất ngờ tăng ga bỏ chạy, Tổ công tác lập tức truy đuổi. Tài xế xe tải vượt đèn đỏ, đánh lái liên tục hòng thông chốt và nhanh chóng bị tổ công tác khống chế dừng phương tiện.
Qua kiểm tra, tài xế vi phạm nồng độ cồn mức 0,407mg/l, dương tính với chất ma túy.
