Xôn xao cảnh nữ du khách nhổ hoa bên đường cất lên ô tô
(Dân trí) - Thời gian qua, người dân đăng tải nhiều hình ảnh, clip trên mạng xã hội về việc du khách khi đến Măng Đen (huyện Kon Plông, Kon Tum) tham quan đã có hành động nhổ hoa, bẻ cành, xả rác.
Cụ thể, hình ảnh một nữ du khách nhổ cây hoa cẩm tú cầu bên đường, hai tay cầm hai cây hoa chạy "như bay" về phía chiếc ô tô biển số màu vàng, biển kiểm soát tỉnh Đồng Nai, đưa cho người đàn ông cất vào xe, khiến cộng đồng mạng bức xúc.
Một du khách đã nhổ hoa cẩm tú cầu ven đường đem lên xe chở về nhà (Ảnh: Chụp màn hình clip).
Hình ảnh du khách tham quan vườn hoa mai anh đào "tiện tay" bẻ cành để chụp ảnh hoặc nhổ hoa đưa về trồng, cũng được người dân chia sẻ, gây phẫn nộ trong cộng đồng mạng.
Nhiều bạn trẻ đã thản nhiên bẻ hoa mai anh đào để chụp ảnh dọc đường vào thị trấn Măng Đen (Ảnh: Đức Thành).
Không chỉ vậy, không ít du khách còn xả rác bừa bãi. Người dân Măng Đen đã cùng với đội đô thị huyện tăng cường thu gom rác dưới trời mưa lạnh.
Rác được xả bừa bãi dọc tuyến quốc lộ 24, đoạn qua thị trấn Măng Đen (Ảnh: Mạng xã hội Facebook).
Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Thắng - Phó Chủ tịch UBND huyện Kon Plông - cho biết, dịp xuân này, Măng Đen có nhiều sự kiện nên đã thu hút hàng trăm nghìn lượt du khách đến tham quan, vui chơi.
UBND huyện Kon Plông đã treo, đặt nhiều biển cảnh báo nghiêm cấm hành vi xả rác, hái hoa, nhổ cây. Tuy nhiên một số du khách vẫn bất chấp. Địa phương đã nhắc nhở, xử lý.
Người dân Măng Đen cùng đội đô thị đội mưa đi gom rác (Ảnh: Mạng xã hội Facebook).
Người dân cùng chính quyền địa phương tăng cường tuyên truyền du khách cùng chung tay giữ gìn cảnh quan, bảo vệ cây trồng khi đến Măng Đen.
"Người dân ở Măng Đen khi phát hiện du khách bẻ cành, nhổ hoa, xả rác bừa bãi đều ghi lại hình ảnh nhằm tuyên truyền mọi người chung tay giữ gìn cảnh quan, vệ sinh môi trường điểm đến", Phó Chủ tịch UBND huyện Kon Plông nói.
