2 ô tô va chạm, một người chết, xe bốc cháy
(Dân trí) - Sau cú va chạm giữa xe khách và ô tô con, tài xế xe con tử vong, xe khách bốc cháy.
Tối 11/10, đại diện Công an huyện Bắc Quang (Hà Giang) cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 11h40 cùng ngày, trên quốc lộ 2 đoạn qua xã Việt Vinh, huyện Bắc Quang.
Thời điểm trên, ô tô 16 chỗ BKS 50LD-173.xx do tài xế Nguyễn Đình Hiển (SN 1974, quê Hà Nội) điều khiển hướng Tuyên Quang - Hà Giang, đã va chạm với ô tô con BKS 23A-106.xx do anh Hoàng Trung T. (SN 1984, ở huyện Bắc Quang) điều khiển, di chuyển theo hướng ngược lại.
Xe khách bốc cháy sau vụ tai nạn (Ảnh: Hoàng Giang).
Hậu quả vụ tai nạn khiến anh Hoàng Trung T. bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong tại bệnh viện. Tại hiện trường, 2 ô tô bị hư hỏng. 
Theo đại diện Công an huyện Bắc Quang, tới chiều cùng ngày, chiếc xe khách 16 chỗ được xe cứu hộ kéo đi nhưng vừa đi được một đoạn thì xe bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt, hư hỏng hoàn toàn.
Nguyên nhân vụ tai nạn và vụ cháy xe đang được điều tra.
