Ô tô tải bốc cháy ngùn ngụt trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai
(Dân trí) - Chiếc ô tô tải chở hàng đang di chuyển trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai (địa phận tỉnh Yên Bái) thì tự lao vào tôn hộ lan đường, rồi bốc cháy ngùn ngụt.
Tối 13/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện đơn vị quản lý đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai cho biết vụ tai nạn kể trên xảy ra vào khoảng 17h cùng ngày, tại Km133+350 đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai (đoạn qua địa phận tỉnh Yên Bái, hướng Lào Cai - Nội Bài).
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Công an cung cấp).
Vào thời gian trên, ô tô tải mang BKS 29C-517.xx (chưa rõ danh tính tài xế), bất ngờ điều khiển xe lao vào tôn hộ lan đường cao tốc.
Chiếc xe tải bốc cháy ngùn ngụt trên cao tốc (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau cú đâm, chiếc ô tô tải bốc cháy ngùn ngụt, đường cao tốc bị hư hỏng tôn sóng, giao thông bị ùn ứ.
Sau cú tự đâm vào hộ lan đường, xe tải chở hàng bốc cháy ngùn ngụt. (Ảnh: Công an cung cấp)
Theo vị đại diện, vụ tai nạn không gây thiệt hại về người. Sau khi nhận tin báo, đơn vị quản lý phối hợp với CSGT đã tới hiện trường xử lý vụ việc
