Sang đường thiếu quan sát, người đàn ông bị xe đâm tử vong
(Dân trí) - Ông Đ.V.T (50 tuổi) ở Đắk Lắk đi xe máy do thiếu quan sát khi sang đường nên đã va chạm với xe máy khác dẫn đến tử vong.
Ngày 11/9, cơ quan chức năng Đắk Lắk đang làm rõ vụ tai nạn giao thông khiến 2 người thương vong xảy ra trên địa bàn huyện Cư M'gar.
Hiện trường vụ tai nạn khiến người đàn ông tử vong (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo thông tin ban đầu, tối 10/9, ông Đ.V.T. (50 tuổi) điều khiển xe máy mang BKS 47H1-446.76 do thiếu quan sát khi sang đường Tỉnh lộ 8 (đoạn qua xã Cư Suê) đã va chạm mạnh với xe máy do anh Y.W.A. (19 tuổi, cùng trú huyện Cư M'gar) cầm lái.
Cú tông mạnh khiến cả hai người trên 2 xe máy văng ra đường. Ông T. tử vong trên đường nhập viện cấp cứu. Người còn lại bị thương. Cả 2 xe máy hư hỏng nặng.
