Đấu tranh chống tham nhũng phải trọng tâm, hiệu quả
(Dân trí) - Bộ trưởng Công an Tô Lâm khẳng định, đấu tranh phòng, chống tham nhũng cần phải trọng tâm, trọng điểm, thiết thực, hiệu quả; đúng nguyên tắc, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và Ban Chỉ đạo.
Ngày 12/10, Đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng tiêu cực, làm Trưởng Đoàn kiểm tra số 2, chủ trì hội nghị kiểm tra đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định.
Đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, quán triệt nội dung kiểm tra công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tại Bình Định (Ảnh: Bình Định).
Tại hội nghị, thay mặt Đoàn kiểm tra số 2, Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thanh Hải công bố quyết định về kế hoạch kiểm tra, quyết định thành lập Đoàn kiểm tra của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định.
Phát biểu tại hội nghị, Đại tướng Tô Lâm cho biết, việc kiểm tra được thực hiện theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực (Ban Chỉ đạo) về kiểm tra công tác thể chế hóa chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực thành pháp luật của Nhà nước.
Đại tướng Tô Lâm đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định và các cơ quan, đơn vị có liên quan qua kiểm tra, cần đánh giá kết quả đạt được, những tồn tại, hạn chế, khó khăn, vướng mắc và nguyên nhân trong công tác thể chế hóa chủ trương, chính sách của Đảng về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Từ đó, đề xuất các nhiệm vụ, giải pháp nâng cao hiệu quả công tác thể chế hóa chủ trương, chính sách của Đảng về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan, kiến nghị xử lý các tồn tại, hạn chế, khó khăn, vướng mắc và vi phạm trong công tác thể chế hóa chủ trương, chính sách của Đảng về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Việc kiểm tra phải có trọng tâm, trọng điểm, thiết thực, hiệu quả; đúng nguyên tắc, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và của Ban Chỉ đạo.
Đại tướng Tô Lâm nêu rõ nội dung đoàn kiểm tra lần này liên quan các lĩnh vực: quản lý, sử dụng đất đai; đấu thầu; đấu giá tài sản; giám định tư pháp, định giá tài sản trong tố tụng hình sự; thu hồi tài sản bị thất thoát, chiếm đoạt trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế.
Đại tướng Tô Lâm cũng lưu ý, quá trình kiểm tra cần làm rõ các vấn đề liên quan đến bất cập, chồng chéo, mâu thuẫn, khó thực hiện, không phù hợp với thực tiễn ở địa phương trong các văn bản pháp luật thuộc phạm vi kiểm tra.
Nội dung kiểm tra còn bao gồm vấn đề tiêu cực, tham nhũng, trục lợi, lợi ích nhóm trong quá trình ban hành và tham mưu xây dựng, ban hành các văn bản pháp luật thuộc thẩm quyền của địa phương.
Trong quá trình làm việc, nếu phát sinh những vấn đề mới, đoàn kiểm tra mở rộng phạm vi kiểm tra để đảm bảo kết quả kiểm tra được toàn diện, chặt chẽ, đầy đủ.
Đại tướng Tô Lâm đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định và các cơ quan, đơn vị được kiểm tra nêu cao tinh thần trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ với Đoàn kiểm tra để Đoàn đạt được yêu cầu, mục đích đề ra.
"Mục tiêu cuối cùng làm sao công tác phòng, chống tham nhũng đạt được hiệu quả cao, đi vào thực tiễn, tạo nề nếp, góp phần nâng cao công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng của địa phương và phục vụ mục tiêu chung của cả nước", Đại tướng Tô Lâm nhấn mạnh.
