Nam thanh niên nghi rơi lầu 16 tử vong
(Dân trí) - Sau tiếng động mạnh phát ra từ trong khuôn viên trường đại học ở quận Bình Thạnh (TPHCM), bảo vệ phát hiện nam thanh niên nằm bất động, nghi rơi từ lầu 16.
Ngày 15/10, Công an quận Bình Thạnh (TPHCM) đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra nguyên nhân vụ nam thanh niên nghi rơi từ lầu 16 một trường đại học, tử vong.
Khoảng 5h30 cùng ngày, bảo vệ một trường đại học trên đường Điện Biên Phủ, phường 25, quận Bình Thạnh nghe tiếng động mạnh phát ra trong khuôn viên trường.
Đến kiểm tra, người này thấy một nam thanh niên nằm bất động, đã tử vong. Công an quận Bình Thạnh đã nhanh chóng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera an ninh điều tra nguyên nhân vụ việc.
Hình ảnh camera an ninh trường học ghi lại, sáng cùng ngày nam thanh niên này đi bộ từ bên ngoài vào cổng trường, sau đó đến một tòa nhà của trường học rồi bấm thang máy lên tầng 14, sau đó đi bộ lên tầng 16.
Tại tầng 16 của tòa nhà, công an phát hiện đôi dép nghi của nạn nhân để lại. Danh tính nạn nhân và nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, xác minh.
