Rủ nhau đi câu cá tại cống, một em nhỏ đuối nước tử vong
(Dân trí) - Sau khi câu cá xong, 4 thiếu niên rủ nhau tắm sông nhưng chẳng may bị nước cuốn khiến một em tử vong.
Sáng 2/10, thông tin từ Công an TP Mỹ Tho (Tiền Giang) xác nhận có vụ việc một thiếu niên đi câu cá bị đuối nước tử vong ở cống Cái Ngang. 
Theo điều tra ban đầu, chiều 1/10, H.M.C. (17 tuổi) với các em nhỏ là L.Q.M., T.V.P. và T.T.P. (cùng 14 tuổi, phường 10, TP Mỹ Tho) rủ nhau đi câu cá tại cống Cái Ngang thuộc địa bàn phường 10. 
Khu vực tìm thấy thi thể em M. cách cống Cái Ngang không xa (Ảnh: CTV).
Đến 15h30 cùng ngày, 4 em xuống cống tắm chẳng may bị nước cuốn. 3 người may mắn được cứu sống nhưng riêng M. mất tích. 
Nhận tin báo, cảnh sát đến hiện trường cứu hộ và tìm kiếm tung tích M..
Hơn 5 giờ sau, thi thể em M. được cơ quan Công an tìm thấy gần hiện trường nơi xảy ra vụ việc. 
Thi thể nạn nhân được vớt lên để phục vụ cho công tác khám nghiệm điều tra.
