Chủ tịch Duma Quốc gia Nga sắp thăm Việt Nam
(Dân trí) - Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Chủ tịch Duma Quốc gia, Quốc hội Liên bang Nga Vyacheslav Victorovich Volodin, sẽ thăm chính thức Việt Nam ngày 15-16/10.
Thông tin trên được Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội cho biết. 
Trước đó, Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga Vyacheslav Victorovich Volodin đã hoãn chuyến thăm chính thức Việt Nam ngày 25-26/6 và mong muốn thực hiện chuyến thăm vào thời gian phù hợp khác.
Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Victorovich Volodin (Ảnh: AFP).
Việt Nam - Nga thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1950 và nâng cấp lên quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện vào năm 2011. Từ đó đến nay, quan hệ chính trị Việt Nam - Nga có độ tin cậy cao và không ngừng được củng cố.
Trao đổi đoàn cấp cao diễn ra thường xuyên, tạo động lực mạnh mẽ cho việc phát triển quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện giữa hai nước.
Gần nhất vào ngày 22/5, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã tiếp Chủ tịch Đảng Nước Nga Thống nhất, Phó Chủ tịch Hội đồng an ninh Nga Dmitry Medvedev đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Về hợp tác kinh tế, trao đổi thương mại hai nước Việt Nam - Nga phát triển tích cực thời gian qua. Các mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam sang Nga gồm: điện thoại, điện tử, dệt may, giầy dép, nông, thủy, hải sản các loại…; các mặt hàng nhập khẩu chính gồm: than đá, lúa mì, sắt thép, phân bón, ô tô, máy móc, thiết bị các loại…
Hợp tác an ninh - quốc phòng cũng được đẩy mạnh. Việt Nam và Nga duy trì Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kỹ thuật quân sự cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Nga là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự, với việc tiếp tục cung cấp các vũ khí và khí tài cho Việt Nam. 
Về hợp tác giáo dục và đào tạo, trước đây, Liên Xô đã giúp Việt Nam đào tạo gần 40.000 cán bộ và chuyên gia giỏi thuộc nhiều chuyên ngành khác nhau. Từ năm 2019, Nga đã tăng số học bổng cho Việt Nam lên khoảng 1.000 suất/năm. Hiện có khoảng hơn 5.000 sinh viên Việt Nam du học tại Liên bang Nga.
