Làm nhà tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa sẽ gặp khó do yếu tố văn hóa tâm linh
(Dân trí) - Quận Bình Tân cho rằng, việc phát triển các công trình nhà ở trên khu đất nghĩa trang Bình Hưng Hòa sau khi bốc dỡ mộ dự kiến sẽ gặp nhiều khó khăn do yếu tố văn hóa, tâm linh.
Sở Quy hoạch - Kiến trúc (QHKT) TPHCM vừa có báo cáo gửi UBND TPHCM về rà soát quy hoạch tại dự án nghĩa trang Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân). Trong bản báo cáo này, Sở QHKT đã nêu lại ý kiến của UBND quận Bình Tân.
Theo đó, quận Bình Tân cho rằng, khu vực tiếp giáp nghĩa trang Bình Hưng Hòa đã có dự án Gamuda Land Tân Phú, đã hình thành các công trình dịch vụ, thương mại quy mô lớn. Do đó, việc phát triển các khu chức năng dịch vụ, thương mại theo quy hoạch được duyệt tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa sẽ không đạt hiệu quả kinh tế cao.
Mặt khác, việc phát triển các công trình nhà ở trên khu đất nghĩa trang Bình Hưng Hòa sau khi bốc dỡ mộ dự kiến sẽ gặp nhiều khó khăn do yếu tố văn hóa, tâm linh.
Nghĩa trang Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân) được biết đến là nơi an táng lớn nhất tại TPHCM (Ảnh: Hoàng Giám).
UBND quận Bình Tân đề xuất điều chỉnh quy hoạch dự án nghĩa trang Bình Hưng Hòa theo hướng tăng quỹ đất công cộng như giáo dục, đất cây xanh. Điều này nhằm đảm bảo phục vụ nhu cầu dân số thực tế và dân số thời gian tới trên địa bàn quận.
Về ý kiến của Sở QHKT, đơn vị này cho biết, khu nghĩa trang Bình Hưng Hòa có một phần diện tích chức năng quy hoạch đất trường tiểu học xây dựng mới và một phần đất quy hoạch đất sử dụng hỗn hợp (đất nhóm nhà ở, đất công trình dịch vụ đô thị, đất cây xanh sử dụng công cộng và đất giao thông, bến bãi).
Sở QHKT cũng nhận thấy, đề xuất của quận Bình Tân về việc điều chỉnh diện tích đất nghĩa trang Bình Hưng Hòa để tăng quỹ đất công trình công cộng là phù hợp với Nghị quyết 98 về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM.
Trường hợp được Thành ủy và UBND TPHCM chấp thuận, Sở QHKT sẽ phối hợp UBND quận Bình Tân nghiên cứu tích hợp vào Đồ án điều chỉnh quy hoạch chung thành phố.
Nghĩa trang Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân) có tổng diện tích hơn 53ha với gần 54.000 ngôi mộ, được biết đến là nơi an táng lớn nhất của TPHCM tính đến thời điểm hiện tại. Từ năm 2010, UBND TPHCM đã có chủ trương di dời toàn bộ nghĩa trang này đến địa điểm khác để hình thành các khu phức hợp dân cư, trung tâm thương mại.
Tuy nhiên, sau hơn 20 năm, việc di dời nghĩa trang lớn nhất TPHCM vẫn chưa thể hoàn tất. Hơn 300.000 hộ dân khu vực này phải chịu ảnh hưởng bởi tình hình an ninh trật tự phức tạp, ô nhiễm môi trường.
