Thủ tướng: "Việt Nam đã biến thù thành bạn, chuyển đối đầu thành đối thoại"
(Dân trí) - Trên diễn đàn Liên hợp quốc, Thủ tướng Phạm Minh Chính truyền đi thông điệp mạnh mẽ về xây dựng lòng tin để biến thù thành bạn, chuyển đối đầu thành đối thoại.
Bài phát biểu của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Phiên thảo luận chung cấp cao khóa 78 Đại hội đồng Liên hợp quốc chiều 22/9 theo giờ địa phương, đã gây ấn tượng và được các đại biểu dự họp hưởng ứng mạnh mẽ.
Biến thù thành bạn, chuyển đối đầu thành đối thoại
"Trải qua nhiều đau thương, hy sinh, mất mát từ nhiều cuộc chiến tranh, sự chia cắt, bao vây, cấm vận của thế kỷ trước, đất nước Việt Nam hiểu hơn ai hết và rất trân trọng sự quý giá của hòa bình, hợp tác và phát triển", Thủ tướng mở đầu bài phát biểu của mình.
Ông nhấn mạnh sự nỗ lực của Việt Nam với tinh thần "gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng đến tương lai", biến thù thành bạn, chuyển đối đầu thành đối thoại, vừa hợp tác, vừa đấu tranh, đưa đối thủ thành đối tác.
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại Phiên thảo luận chung cấp cao khóa 78 Đại hội đồng Liên hợp quốc (Ảnh: Đoàn Bắc).
Nhờ đó, Việt Nam được bạn bè quốc tế xem là hình mẫu của hợp tác, khắc phục và hòa giải sau chiến tranh, vì sự phát triển và thịnh vượng chung của các bên.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh lòng tin, sự chân thành và đoàn kết chính là nhân tố quyết định trong quan hệ hợp tác quốc tế.
"Lòng tin xóa đi hận thù và sự khác biệt. Sự chân thành giúp chúng ta có sự chia sẻ, cảm thông. Sự đoàn kết tạo ra sức mạnh", Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam rất muốn lan tỏa tinh thần này tại diễn đàn Liên hợp quốc.
Ông nhấn mạnh chỉ có lòng tin, sự chân thành và đoàn kết trên phạm vi toàn cầu, mới có thể giải quyết khó khăn, vượt qua thách thức.
Trở lại với bức tranh thực tế trong tình hình thế giới và khu vực, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho rằng nhân loại đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức lớn.
Đặc biệt, Thủ tướng chỉ ra thế giới đang ẩn chứa những yếu tố khủng hoảng nghiêm trọng như khủng hoảng lòng tin, khủng hoảng hợp tác đa phương, khủng hoảng về nguồn lực…
5 giải pháp của Việt Nam
Đặt câu hỏi lớn "lãnh đạo mỗi quốc gia cần làm gì?", Thủ tướng đưa ngay ra câu trả lời. Đó là phải cùng nhau nỗ lực củng cố lòng tin, thực sự chân thành, tăng cường đoàn kết, thúc đẩy hợp tác đa phương, song phương, ứng phó hiệu quả với các thách thức mang tính toàn cầu.
Thủ tướng Phạm Minh Chính truyền tải nhiều thông điệp quan trọng trong bài phát biểu tại Diễn đàn Liên hợp quốc (Ảnh: Đoàn Bắc).
5 nhóm giải pháp cũng được Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ tại phiên thảo luận chung của Đại hội đồng Liên hợp quốc.
Một là lấy sự chân thành, củng cố lòng tin chiến lược làm tiền đề, nâng tầm trách nhiệm của các quốc gia làm nền tảng.
Việc này, theo Thủ tướng, được xây dựng và củng cố thông qua đối thoại bình đẳng và thẳng thắn, trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, vì lợi ích chung, hướng tới giải quyết các bất đồng, kiềm chế và ngăn ngừa xung đột.
Giải pháp thứ hai là thúc đẩy đoàn kết, hợp tác quốc tế. Thủ tướng cho rằng mỗi quốc gia cần đặt lợi ích của mình trong lợi ích tổng thể của cộng đồng quốc tế, cùng chung tay bảo vệ và thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, đề cao vai trò trung tâm của Liên hợp quốc.
"Chúng ta hãy lấy đoàn kết thay cho chia rẽ, đối thoại thay cho đối đầu, hợp tác thay cho cô lập", Thủ tướng kêu gọi.
Giải pháp thứ ba, theo Thủ tướng, là thúc đẩy chính sách, lấy người dân làm trung tâm, là mục tiêu, là chủ thể, là động lực và nguồn lực của sự phát triển bền vững.
"Những thành tựu phát triển chỉ thực sự mang ý nghĩa trọn vẹn khi đem đến lợi ích thiết thực cho mọi người dân trên thế giới", theo lời Thủ tướng.
Thứ tư, theo Thủ tướng, cần thúc đẩy các giải pháp tổng thể, tạo động lực phát triển thông qua chuyển đổi mô hình kinh tế xanh, kinh tế số, kinh tế tuần hoàn; thúc đẩy đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp, giảm bớt các rào cản thương mại, thúc đẩy mở cửa thị trường.
Toàn cảnh phiên thảo luận chung cấp cao khóa 78 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (Ảnh: Đoàn Bắc).
Cuối cùng, Thủ tướng nhấn mạnh cần khơi thông, huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực. Trong đó tự lực, tự cường, không ngừng đổi mới sáng tạo, phát huy hiệu quả mọi tiềm năng, là nhân tố quyết định cho sự thành công, thịnh vượng của mỗi quốc gia.
"Các nước đang phát triển, chậm phát triển, nhất là các quốc gia đang gánh chịu những hậu quả nặng nề của biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh… cần nhận được sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế về tài chính, công nghệ, về đào tạo nguồn nhân lực và quản trị điều phối", Thủ tướng nhấn mạnh.
Nhấn mạnh đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, Thủ tướng khẳng định Việt Nam đã, đang và sẽ luôn là đối tác tin cậy, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Kết thúc bài phát biểu, Thủ tướng nhắc lại lời cố Tổng Thư ký Dag Hammarskjold từng ví Liên hợp quốc như con tàu Santa Maria mới, đưa tất cả vượt qua sóng gió, bão tố và những vùng biển chưa được khám phá để đi đến hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
"Chúng ta hãy là những thủy thủ có trách nhiệm, đoàn kết, tin tưởng, chung sức, chung lòng, cùng nhau "vững tay lái, chắc tay chèo" đưa "con tàu Liên hợp quốc" đến với những chân trời mới, thịnh vượng và bao trùm hơn", người đứng đầu Chính phủ Việt Nam kêu gọi.
Hoài Thu (Từ New York, Mỹ)
