Nóc hầm Thủ Thiêm sắp trở thành không gian vui chơi mới ở TPHCM
(Dân trí) - UBND TPHCM vừa có kết luận về các ý tưởng thiết kế, chỉnh trang bờ đông sông Sài Gòn (đoạn từ cầu Ba Son đến nóc hầm Thủ Thiêm, TP Thủ Đức), mở ra một khu vực vui chơi công cộng cho người dân.
Sở Quy hoạch - Kiến trúc đã trình UBND TPHCM phương án cải tạo không gian khoảng 850m đường ven sông Sài Gòn phía Thủ Thiêm trong tháng 9.
Theo ý tưởng của Sở, đoạn này sẽ được phát quang bụi rậm, tăng cường mảng xanh, cải tạo môi trường, bố trí nhiều công trình trang trí, đèn LED, lắp đặt bè nổi trồng cây thủy sinh tại các vị trí bãi bồi, khu vực bán ngập nước…
Khu vực bờ sông Sài Gòn sắp được cải tạo nằm bên trái ảảnh,đối lập với khung cảnh khang trang bên quận 1 (Ảnh: Hải Long).
Theo nội dung được UBND TP thống nhất và bổ sung từ báo cáo của Sở Quy hoạch - Kiến trúc, đoạn sông này dự kiến sẽ được phát quang bụi rậm, cải tạo, bố trí nhiều công trình dịch vụ, trang trí trước Tết Dương lịch 2024.
Trong đó, một khu vực không gian công cộng được mở ra phục vụ người dân và du khách dừng chân, ngồi, ngắm cảnh; một đường dạo bộ cũng được xây dọc theo bờ sông.
Nhà vệ sinh công cộng và nhiều thùng rác được bố trí. Hệ thống đèn chiếu sáng công cộng, chiếu sáng mỹ thuật, hình ảnh cổ động, tuyên truyền trên bảng điện tử cũng được nghiên cứu.
UBND TPHCM đề xuất một số hình thức kinh doanh nhỏ phù hợp phục vụ nơi công cộng, không để xảy ra tình trạng hàng rong nhếch nhác.
Bên cạnh đó, khu vực hoạt động bắn pháo hoa sẽ được bố trí riêng khu vực, đảm bảo không gian cho người dân và du khách vẫn có chỗ vui chơi, thay vì trước đây không được tiếp cận khu vực bờ sông này.
Về phương án tiếp cận giao thông, nơi đây sẽ có lối cho người đi bộ, đi xe đạp và bãi đậu xe. Cơ quan chức năng cũng nghiên cứu các khu vực kế cận để có giải pháp đồng bộ trong việc bố trí bãi đậu xe, phân luồng giao thông cho những sự kiện thu hút đông người.
Ngoài ra, UBND TP cũng yêu cầu Sở, ban, ngành và địa phương tính toán các vấn đề liên quan đến công tác quản lý, duy tu bảo dưỡng, an ninh trật tự...
Hiện trạng bờ sông phía đông TPHCM bên TP Thủ Đức nhếch nhác, ô nhiễm do rác thải, công trình cũ xuống cấp (Ảnh: Hải Long).
UBND TPHCM giao Ban Quản lý khu vực phát triển đô thị Thủ Thiêm là đơn vị đầu mối tổng hợp các nội dung chỉnh trang để phối hợp các đơn vị liên quan, sao cho kế hoạch được thực hiện nhanh chóng, đồng bộ để hoàn thành công trình trước Tết Dương lịch 2024.Đề xuất của UBND TP Thủ Đức về việc xã hội hóa nguồn kinh phí thực hiện cũng được UBND TPHCM chấp thuận.
Tuyến đường ven sông của khu đô thị Thủ Thiêm dài 3km, rộng 28m. Đoạn bờ sông được cải tạo nói trên nằm trong tuyến đường này, đối diện bến Bạch Đằng phía quận 1.
