Hà Nội: Cháy nhà 6 tầng trong ngõ, 3 người mắc kẹt
(Dân trí) - Theo cảnh sát, thời điểm xảy ra cháy, bên trong ngôi nhà 6 tầng có 3 người bị mắc kẹt. Cảnh sát đang tích cực tìm kiếm các nạn nhân.
Lúc 5h22 ngày 8/7, tại ngôi nhà 6 tầng ở số 12, ngõ Thổ Quan, phường Thổ Quan, quận Đống Đa, xảy ra cháy.
Sau khi nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Đống Đa, Hai Bà Trưng; Đội Cảnh sát PCCC&CNCH khu vực số 2 điều 8 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sỹ xuống hiện trường dập lửa.
Ngôi nhà cháy nằm sâu trong ngõ Thổ Quan (Ảnh: Trần Thanh)
Theo cảnh sát, đám cháy xuất phát từ khu vực tầng 5 ngôi nhà rồi lan xuống tầng 2. Thời điểm xảy ra cháy có 3 người bị mắc kẹt trong nhà, trong đó có 2 trẻ em.
Cảnh sát điều 8 xe chữa cháy tới hiện trường (Ảnh: Trần Thanh)
Cảnh sát tìm kiếm nạn nhân trong ngôi nhà cháy (Ảnh: Trần Thanh)
Đến 6h37, đám cháy đã được khống chế, lực lượng chức năng đang tích cực tìm kiếm người bị nạn.
Tới 7h12 cùng ngày, đám cháy cơ bản được dập tắt, quá trình tìm kiếm các khu vực cháy trong nhà dân chưa phát hiện người bị nạn.
Trao đổi với phóng viên tại hiện trường, anh Lê Trung V. (hàng xóm với gia đình nạn nhân) cho biết, thời điểm xảy ra cháy, bên trong ngôi nhà 6 tầng chỉ có 3 người ở nhà, trong đó có 2 trẻ em, còn bố mẹ các cháu đang đi vào Vinh. Sau khi nhận tin dữ, họ đang tức tốc bay về Hà Nội.
Cảnh sát phá cửa sổ để tiếp cận hiện trường (Ảnh: Trần Thanh).
Nhân viên y tế túc trực bên ngoài (Ảnh: Trần Thanh).
Cảnh sát phong tỏa hiện trường (Ảnh: Trần Thanh).
Vụ cháy làm tuyến đường Khâm Thiên ùn ứ cục bộ sáng 8/7 (Ảnh: Trần Thanh).
Cũng theo ghi nhận của phóng viên Dân trí tại hiện trường. Sau khi xảy ra cháy, cảnh sát phong tỏa con ngõ vào Thổ Quan. Một phần đường Khâm Thiên bị hạn chế để nhường chỗ cho xe chữa cháy.
Lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH lập trạm tiếp ô xy tại chỗ để phục vụ công tác tìm kiếm cứu nạn (Ảnh: Trần Thanh.
Bên trong hiện trường, lực lượng y tế sẵn sàng túc trực, đợi ứng cứu các nạn nhân.
Xe cứu thương được điều tới hiện trường (Ảnh: Trần Thanh).
Sau khoảng 4 tiếng xảy ra cháy, các lực lượng vẫn đang tích cực tìm kiếm các nạn nhân mắc kẹt.
Người dân giúp đỡ, quạt mát cho chiến sỹ cảnh sát PCCC&CNCH vừa từ trong hiện trường vụ cháy ra bên ngoài (Ảnh: Trần Thanh).
Trao đổi với phóng viên tại hiện trường, một cán bộ cảnh sát PCCC&CNCH cho hay tiên lượng xấu về các nạn nhân.
