Thủ tướng: "Những sáng kiến trị giá trăm tỷ thể hiện trí tuệ lao động Việt"
(Dân trí) - Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định, hơn 2 triệu sáng kiến giai đoạn chống Covid-19, trong đó có nhiều sáng kiến làm lợi từ 100 tỷ đồng trở lên thể hiện bản lĩnh, trí tuệ của người lao động Việt Nam.
Chiều 8/10, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tham dự Hội nghị tổng kết Chương trình "1 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19" do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức tại Hà nội. 
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Hải Nguyễn).
Theo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, chương trình được triển khai từ 1/9/2021 với mục tiêu đến 1/9/2023 đạt 1 triệu sáng kiến.
Kết quả vượt hơn cả mong đợi, chương trình đã nhận được hơn 2 triệu sáng kiến, trong đó, nhiều sáng kiến có giá trị làm lợi cao, trên 100 tỷ đồng/năm; tổng giá trị làm lợi ước tính hơn 33.000 tỷ đồng.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính nhắc lại, cách đây hơn 2 năm, trong bối cảnh diễn biến phức tạp của tình hình đại dịch Covid-19, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có lời kêu gọi gửi đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước và đồng bào ta ở nước ngoài về công tác phòng, chống đại dịch, với niềm tin lớn lao: "Nhất định chúng ta sẽ chiến thắng đại dịch Covid-19".
Thực hiện lời kêu gọi của Tổng Bí thư, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đã chung sức, đồng lòng, nỗ lực phấn đấu cao nhất trong phòng, chống dịch. Thủ tướng Chính phủ đã phát động phong trào thi đua đặc biệt "Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19". 
Với phong trào thi đua đặc biệt "1 triệu sáng kiến, nỗ lực, vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19", Thủ tướng đánh giá, chương trình thành công cả ở 3 phương diện: phát động, tổ chức thực hiện; kết quả mang lại cao và hiệu ứng lan tỏa sâu rộng trong cả nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang trao thưởng vinh danh 9 tác giả, nhóm tác giả có sáng kiến đặc biệt xuất sắc có giá trị làm lợi từ 100 tỷ đồng trở lên (Ảnh: Hải Nguyễn).
Người đứng đầu Chính phủ cho rằng, các sáng kiến đã thể hiện được sức sáng tạo và trí tuệ của người lao động Việt Nam, kịp thời thích ứng với điều kiện sống, làm việc trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp và trong giai đoạn bình thường mới.
Các sáng kiến góp phần quan trọng vào việc ổn định, khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và thực hiện nhiệm vụ chính trị của các cơ quan, đơn vị. Phong trào cũng khẳng định tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, ý chí tự lực, tự cường, vai trò tiên phong, sáng tạo, đổi mới của giai cấp công nhân, tổ chức Công đoàn Việt Nam, hiện thực hóa khát vọng xây dựng đất nước hùng cường, phồn vinh, hạnh phúc.
"Những tập thể, cá nhân tiêu biểu được tuyên dương hôm nay là minh chứng sinh động, là những tấm gương sáng, là hạt nhân nòng cốt để góp phần làm cho phong trào thi đua "Lao động giỏi, Lao động sáng tạo" của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu thực chất và đạt kết quả cao hơn", Thủ tướng nêu.
Thủ tướng tin rằng, còn rất nhiều tập thể, cá nhân tiêu biểu khác, dù chưa được tuyên dương, nhưng vẫn đang ngày đêm âm thầm, miệt mài sáng tạo, cống hiến, góp công sức cho sự phát triển, phồn vinh của đất nước, hạnh phúc, ấm no của nhân dân.
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang (Ảnh: Hải Nguyễn).
Thủ tướng lưu ý Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phải thường xuyên quan tâm, lắng nghe, thấu hiểu, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người lao động. Công đoàn phải nói tiếng nói chân thành của người lao động; kịp thời giải quyết những khó khăn, vướng mắc bằng những việc làm thiết thực nhằm nâng cao hơn nữa đời sống của công nhân, người lao động.
Người đứng đầu Chính phủ cũng mong muốn công nhân, viên chức và người lao động, cùng chung sức, đồng lòng tạo nên cuộc bứt phá mới trong năng suất lao động để đưa Việt Nam vượt lên, phát triển nhanh và bền vững. 
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang cho hay, với tinh thần trách nhiệm cao, chương trình đã đạt được những kết quả toàn diện, nổi bật, đạt mục tiêu 1 triệu sáng kiến vượt tiến độ trước 332 ngày. Chương trình hôm nay tôn vinh, biểu dương 33 tập thể và 46 cá nhân xuất sắc tiêu biểu. 
