Vụ cháy chung cư mini: Kiểm tra dấu hiệu vi phạm với 3 tổ chức Đảng
(Dân trí) - Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội lập đoàn kiểm tra dấu hiệu vi phạm với 3 tổ chức Đảng: Ban Thường vụ Quận ủy Thanh Xuân, Đảng ủy Công an quận Thanh Xuân và Đảng ủy phường Khương Đình trong hai nhiệm kỳ.
Ngày 15/9, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng thay mặt Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội có văn bản chỉ đạo việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với 3 tổ chức Đảng: Ban Thường vụ Quận ủy Thanh Xuân, Đảng ủy Công an quận Thanh Xuân, Đảng ủy phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội, nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025.
Trong thông cáo gửi đi cùng ngày, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội nhắc lại vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng tại tòa nhà chung cư mini số 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân. Vụ cháy đã làm 56 người tử vong và 37 người bị thương.
Theo đó, Ban Thường vụ Thành ủy thành lập Đoàn Kiểm tra gồm 12 cán bộ là đại diện Thường trực Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội, lãnh đạo, cán bộ Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Công an Trung ương và Cục cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (Bộ Công an)...
Nạn nhân được đưa ra khỏi hiện trường vụ cháy đêm 12/9 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Trưởng đoàn kiểm tra là ông Hoàng Trọng Quyết, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội. Phó trưởng đoàn thường trực là Thiếu tướng Nguyễn Thanh Sơn, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Công an Trung ương. 
Việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với các tổ chức Đảng nêu trên nhằm làm rõ trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo liên quan.
Nội dung kiểm tra cụ thể, bao gồm: Công tác lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện các chỉ thị và kết luận của Ban Bí thư; Luật Phòng cháy và chữa cháy; Chỉ thị của Thủ tướng và Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội, cùng các nghị quyết, chỉ thị, quy định của Trung ương và thành phố về công tác phòng cháy, chữa cháy trên địa bàn quận Thanh Xuân.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội cũng kiểm tra, xem xét, xử lý theo quy định đối với các tổ chức Đảng, đảng viên có liên quan để xảy ra vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng tại nhà số 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân.
Theo kết quả điều tra ban đầu của Công an thành phố, tại ngôi nhà xảy ra cháy có những dấu hiệu vi phạm nghiêm trọng về trật tự xây dựng và quy định pháp luật về phòng cháy, chữa cháy.
Ngày 13/9, cơ quan điều tra Công an thành phố Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Nghiêm Quang Minh (SN 1979, trú tại Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội), chủ chung cư mini nêu trên.
