Yêu cầu Phó Giám đốc Sở giải trình vì xưng "mày - tao" với người dân
(Dân trí) - Quá trình giải quyết kiến nghị của người dân, ông Nguyễn Tiến Dũng, Phó Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Ninh Bình có những phát ngôn thiếu chuẩn mực, xưng "mày - tao" với người dân".
Chiều 16/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Cao Sơn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình cho biết, đã yêu cầu ông Nguyễn Tiến Dũng, Phó Giám đốc Sở TN&MT tỉnh kiểm điểm vì có phát ngôn thiếu chuẩn mực trong tiếp xúc với người dân.
Bên cạnh đó, ông Nguyễn Tiến Dũng cũng bị chấn chỉnh trước toàn cơ quan về hành vi nói trên.
"Lãnh đạo Sở TN&MT đang yêu cầu ông Dũng báo cáo rõ bằng văn bản về vụ việc. Sau đó, sẽ giao thanh tra sở xác minh rồi sẽ xem xét xử lý", lãnh đạo UBND tỉnh Ninh Bình thông tin.
Ông Nguyễn Tiến Dũng, Phó Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Ninh Bình trong buổi làm việc với người dân đã có những lời lẽ thiếu chuẩn mực (Ảnh: Cắt từ camera an ninh).
Trước đó, ông Nguyễn Tiến Dũng, Phó Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Ninh Bình bị người dân tố cáo vì có những phát ngôn thiếu chuẩn mực trong lúc làm nhiệm vụ.
Trong đơn tố cáo Phó Giám đốc Sở TN&MT gửi UBND tỉnh Ninh Bình, chị N.T.T. (trú tại xã Phú Sơn, huyện Nho Quan) nêu rõ, ngày 6/9, quá trình kiểm tra thực tế nhà của gia đình chị bị rạn nứt do ảnh hưởng khai thác đá của một mỏ đá trên địa bàn, ông Dũng nhiều lần xưng hô "mày - tao" với chị.
Cũng theo chị T., Phó Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Ninh Bình cũng đã có nhiều lời lẽ thiếu chuẩn mực. Cụ thể như: "Nhà mày chết tao đền"; "Không lấy tiền tao không cho nữa"…
Trong đoạn clip do camera an ninh nhà chị T. ghi lại vào ngày 6/9, tiếng nói của ông Nguyễn Tiến Dũng được ghi rõ có đoạn: "Cả gia đình nhà mày chết tao đi tù cũng được".
Được biết, thời điểm đoàn kiểm tra của Sở TN&MT tỉnh Ninh Bình đến kiểm tra thực địa tại nhà chị T. còn có nhiều cán bộ địa phương. Tuy nhiên, ông Dũng đã có những câu nói thiếu chuẩn mực gây bức xúc cho người dân.
Ngày 21/6, ông Đinh Văn Tiên, Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Ninh Bình được điều động, giữ chức Bí thư Thành ủy Ninh Bình. Từ đó đến nay, Sở TN&MT tỉnh Ninh Bình vẫn trống ghế Giám đốc.
