Miền Trung có nơi mưa 500mm, yêu cầu ứng phó khẩn
(Dân trí) - Dự báo mới nhất cho thấy miền Trung sẽ hứng lượng mưa rất lớn liên tục từ tối 11/10 đến tối 13/10. Các địa phương được yêu cầu lên phương án ứng phó trước nguy cơ mưa lũ, ngập lụt diện rộng.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia vừa đưa ra nhận định mới về đợt mưa lớn ở miền Trung. Theo đó, từ chiều tối nay (11/10) đến ngày 13/10, mưa lớn xuất hiện trên diện rộng ở khu vực từ Nghệ An đến Quảng Nam.
Trong đó, lượng mưa phổ biến ở Nghệ An là 70-150mm, có nơi trên 250mm. Từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế hứng lượng mưa 200-400mm, có nơi trên 500mm. Tại Đà Nẵng và Quảng Nam, mưa xuất hiện dao động 100-200mm, có nơi trên 300mm. 
Những ngày tới, mưa lớn có thể lan rộng ra Đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa. Đồng thời, khu vực từ Quảng Ngãi đến Bình Thuận; Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục xuất hiện mưa dông với lượng 10-30mm, có nơi trên 60mm.
Cơ quan khí tượng cảnh báo mưa lớn ở khu vực từ Nghệ An đến Quảng Nam còn có khả năng kéo dài. Mức độ rủi ro thiên tai từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế ở cấp 2. 
Chuyên gia đặc biệt cảnh báo người dân đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp. Mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn cũng gây ngập úng tại các khu đô thị. 
Lúc 17h ngày 11/10, vùng mưa lớn tập trung ở khu vực từ Quảng Trị đến Đà Nẵng (Ảnh: VNDMS).
Cùng ngày, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai Nguyễn Hoàng Hiệp ký công điện gửi Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố từ Nghệ An đến Quảng Nam, đề nghị khẩn trương ứng phó với đợt mưa lớn. 
Theo đó, đơn vị chức năng cần theo dõi chặt chẽ, cảnh báo về mưa lớn, ngập lụt, lũ quét, sạt lở đất, thông tin kịp thời, đầy đủ đến các cấp chính quyền, người dân biết để chủ động phòng tránh, ứng phó, giảm thiểu thiệt hại.
Địa phương được yêu cầu triển khai lực lượng xung kích kiểm tra, rà soát các khu dân cư ven sông, suối, khu vực thấp trũng để chủ động tổ chức di dời, sơ tán người dân khu vực có nguy cơ cao xảy ra ngập lụt sâu, lũ quét, sạt lở đất.
Cùng với đó, tổ chức lực lượng sẵn sàng kiểm soát, hướng dẫn giao thông, cắm biển cảnh báo, nhất là qua các ngầm, tràn, khu vực ngập sâu, nước chảy xiết; chủ động bố trí lực lượng, vật tư, phương tiện để khắc phục sự cố, đảm bảo giao thông thông suốt trên các trục giao thông chính khi xảy ra mưa lớn.
Đơn vị liên quan sẵn sàng triển khai các biện pháp tiêu úng, bảo vệ sản xuất; thu hoạch sớm sản phẩm đến kỳ thu hoạch, đặc biệt là đối với nuôi trồng thủy sản nước ngọt và khu vực ven biển; phòng chống ngập úng khu vực đô thị, khu công nghiệp.
Đáng lưu ý, các địa phương cần kiểm tra, rà soát, triển khai phương án vận hành và đảm bảo an toàn các hồ chứa và hạ du, đặc biệt là các hồ chứa thủy điện nhỏ, hồ thủy lợi xung yếu; bố trí lực lượng thường trực để vận hành điều tiết và sẵn sàng xử lý các tình huống có thể xảy ra.
