Xí nghiệp chế biến cao su bốc mùi hôi thối, "tra tấn" hàng trăm hộ dân
(Dân trí) - Nhiều năm nay, người dân xã Tây Hiếu (thị xã Thái Hòa, Nghệ An) bức xúc vì mùi hôi thối nồng nặc từ Xí nghiệp chế biến cao su. Dù nhiều lần kiến nghị, việc di dời cơ sở vẫn chưa được thực hiện.
Xí nghiệp chế biến cao su - cà phê, thuộc Công ty TNHH MTV cao su - cà phê Nghệ An, đóng trên địa bàn xã Tây Hiếu. Quá trình hoạt động, xí nghiệp này đã thải khói và mùi hôi thối nồng nặc khiến người dân xung quanh lo lắng.
"Thường buổi sáng 7-9h, chiều 14-16h, mùi hôi thối và khói từ Xí nghiệp chế biến cao su - cà phê bay ra rất khó chịu. Có ngày thời tiết ẩm thấp, gió quẩn, cả xóm cũng phải chịu mùi này", chị Phan Thị H. ở xóm Bắc Ninh, xã Tây Hiếu, bức xúc.
Toàn cảnh xưởng chế biến cao su của Công ty TNHH MTV cao su - cà phê Nghệ An (Ảnh: Nguyễn Phê).
Sống cách Xí nghiệp chế biến cà phê - cao su gần 500m, nhà anh Nguyễn Văn Tính (trú xóm Bắc Ninh) cũng bị ảnh hưởng mùi hôi thối mỗi khi cơ sở này sản xuất.
Người đàn ông lo sợ việc Xí nghiệp chế biến cà phê - cao su sản xuất trong khu dân cư về lâu dài, người dân bị ảnh hưởng rất lớn tới sức khỏe.
"Nhiều hôm khách đến chơi nhà, mùi hôi thối từ Xí nghiệp chế biến cao su - cà phê này thổi vào rất ngại. Mùi hôi thối khủng khiếp lắm, người dân phải chịu đựng nhiều năm qua", ông Trần Văn Sơn (SN 1967, trú xóm Bắc Ninh), nói đã kiến nghị nhiều nhưng đến nay vẫn không có thay đổi.
Ghi nhận của phóng viên cho thấy, phía trong Xí nghiệp chế biến cao su - cà phê có một khu xưởng chế biến, xung quanh có bể ngâm cao su non. Mỗi khi xưởng hoạt động, đốt lò để chế biến, khói đen kèm mùi hôi thối nồng nặc bay đi khắp khu dân cư lân cận.
Xưởng chế biến cao su đã xuống cấp, hư hỏng do đó trong quá trình sản xuất cao su đã gây ô nhiễm môi trường cho người dân xã Tây Hiếu (Ảnh: Nguyễn Phê).
Ông Dương Đình Đường, Chủ tịch UBND xã Tây Hiếu, thừa nhận thực trạng mùi hôi thối nồng nặc đúng như người dân phản ánh, cũng như việc chính quyền xã đã nhiều lần đề xuất, kiến nghị lên cấp trên, song việc này chưa được giải quyết.
"Xí nghiệp này đóng trên địa bàn xóm Bắc Ninh và xóm Phú Thành với hơn 400 hộ dân sinh sống. Kiến nghị của người dân đã nhiều lần gửi lên cấp trên, tới Xí nghiệp chế biến cao su - cà phê nhưng vẫn chưa giải quyết xong", theo lời ông Đường cho biết.
Mùi hôi thối từ xí nghiệp chế biến cao su hành dân suốt nhiều năm qua (Video: Nguyễn Duy).
Cũng theo vị lãnh đạo xã, cơ quan chức năng đã có kế hoạch di dời nhà máy này đến một vị trí khác, xa khu dân cư, để đảm bảo môi trường. Tại khu đất mới, phía Xí nghiệp đã xây dựng cơ sở hạ tầng. Tuy nhiên, không hiểu lý do gì đến nay vẫn chưa chịu di dời.
Bà Trần Thị Tình, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường thị xã Thái Hòa, cũng khẳng định tồn tại thực trạng như người dân phản ánh.
Theo bà, yêu cầu Xí nghiệp chế biến cao su - cà phê khắc phục để đạt tiêu chuẩn môi trường là không có cơ sở, bởi nguồn kinh phí hỗ trợ xây dựng khá lớn và đơn vị này cũng đang xây dựng một địa điểm mới.
Trong khi đó công trình mới được xây dựng tại xóm Thống Nhất, xã Tây Hiếu nhưng chưa thể đưa vào sử dụng (Ảnh: Nguyễn Phê).
Ông Hồ Thanh Phong, Phó Chủ tịch UBND thị xã Thái Hòa, đã có thông báo về việc dừng hoạt động, di dời xưởng chế biến này ra khỏi khu dân cư.
Thông báo này cũng yêu cầu các cơ quan lập hồ sơ đề nghị chứng nhận hoàn thành xử lý ô nhiễm môi trường triệt để, nhằm đưa cơ sở này ra khỏi danh sách gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
