Công an Vĩnh Phúc tìm người liên quan vụ nhận hối lộ ở trung tâm đăng kiểm
(Dân trí) - Công an tỉnh Vĩnh Phúc thông báo những chủ phương tiện, cá nhân đã đưa tiền cho lãnh đạo, nhân viên trung tâm đăng kiểm liên hệ với điều tra viên.
Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa có thông báo tìm những chủ phương tiện, cá nhân đã đưa tiền cho lãnh đạo, nhân viên Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 88-03D (xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc), công ty thiết kế hoặc người môi giới, tới làm việc, trình bày toàn bộ nội dung liên quan đến việc đưa tiền.
Đầu mối liên hệ là Điều tra viên Nguyễn Quốc Quân, số điện thoại 0979.979568.
Theo công an, việc này sẽ giúp người liên quan được xem xét, áp dụng chính sách khoan hồng của pháp luật.
Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới số 88-03D (Ảnh: CTV).
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đang điều tra vụ án nhận hối lộ, xảy ra tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 88-03D.
Quá trình điều tra xác định, trong thời gian từ tháng 1/2019 đến tháng 2/2023, một số lãnh đạo, nhân viên trung tâm đăng kiểm này đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn thông đồng với giám đốc các công ty thiết kế thu tiền của chủ phương tiện để hợp thức hóa hồ sơ thi công cải tạo, kiểm tra, nghiệm thu phương tiện cải tạo và cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật, bảo vệ môi trường xe cơ giới cải tạo trái quy định.
Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bắt tạm giam 3 bị can về tội nhận hối lộ theo quy định tại Điều 354 Bộ luật Hình sự, gồm Hoàng Trọng Hiếu - Phó Giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới số 88-03D; Trần Văn Thái - nhân viên Trung tâm đăng kiểm 88-03D; Nguyễn Văn Khánh - Giám đốc Công ty Tâm Phúc, phường Đông Tâm, TP Vĩnh Yên.
Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 88-03D được Cục Đăng kiểm Việt Nam (Bộ Giao thông vận tải) cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới và đi vào hoạt động từ tháng 3/2019. Trung tâm này có 2 dây chuyền kiểm định xe cơ giới, trong đó Hoàng Trọng Hiếu phụ trách một dây chuyền.
Một số lãnh đạo, nhân viên trung tâm đăng kiểm này bị cáo buộc đã lợi dụng chức vụ quyền hạn làm trái quy định, quy trình đăng kiểm để nhận hối lộ của nhiều người với số tiền rất lớn.
Thông báo được công an đưa ra vào cuối tháng 2 năm nay cho thấy, tùy vào từng loại xe, Hiếu và Thái thu từ 9-11 triệu đồng/xe. Sau đó Hiếu và Thái móc ngoặc, thông đồng với đơn vị thiết kế để hợp thức hồ sơ thiết kế, nghiệm thu cải tạo xe cơ giới và phát hành giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường trái quy định…
