Cục Hàng không nói gì về thông tin tiếp viên hàng không xách cần sa?
(Dân trí) - Liên quan đến thông tin 2 tiếp viên hàng không Việt Nam bị bắt do xách hàng hóa chứa cần sa tại Hàn Quốc, Cục Hàng không Việt Nam đã có trao đổi với các hãng bay.
Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng 7/9, đại diện Cục Hàng không cho biết đã nắm thông tin báo đài Hàn Quốc đưa về việc 2 tiếp viên hàng không Việt Nam dính dáng đến vận chuyển cần sa ở Hàn Quốc. Cục đã yêu cầu các hãng hàng không báo cáo lại về thông tin này.
"Các hãng đều báo cáo là chờ cơ quan chức năng phía Hàn Quốc làm rõ xem 2 tiếp viên này ở hãng nào", đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho biết.
Đài MBC của Hàn Quốc đưa tin về 2 tiếp viên hàng không Việt Nam vận chuyển cần sa (Ảnh chụp màn hình).
Đến nay, thông tin 2 tiếp viên hàng không Việt Nam bị bắt vì mang cần sa tại Hàn Quốc gây ít nhiều bất ngờ cho nhà chức trách hàng không Việt Nam. Đại diện Cục cũng cho biết đang chờ cơ quan chức năng làm rõ.
Trước đó, ngày 6/9, kênh truyền hình MBC (Hàn Quốc) đăng tải bản tin độc quyền với nhan đề "Tiếp viên hàng không Việt Nam bị bắt quả tang mang ma túy...".
Trong đoạn video dài gần 2 phút, MBC cho biết cảnh sát Incheon (phía tây Seoul) đã bắt giữ 2 thành viên phi hành đoàn của một hãng hàng không Việt Nam để điều tra hành vi buôn lậu ma túy.
Hai nữ tiếp viên hàng không bị cáo buộc giấu cần sa dạng lỏng trong hành lý khi nhập cảnh vào sân bay Incheon hồi tháng 4/2023. Tổng lượng cần sa có giá thị trường là 300 triệu won (hơn 5,4 tỷ đồng).
Theo kết quả điều tra, hai nữ tiếp viên trên khai nhận họ đã chuyển hàng hộ từ Việt Nam sang Hàn Quốc mà không biết đó là cần sa. Tiền công mỗi lần vận chuyển khoảng 68.000 won.
Tiếp viên khai việc vận chuyển hàng này là một thói quen (tập quán) lâu năm - lời khai này gây ấn tượng và được MBC đưa lên làm nhan đề của bản tin.
Trong bản tin, cơ quan điều tra phía Hàn Quốc cho biết vẫn còn 2 tiếp viên hàng không Việt Nam nữa liên quan đến vụ việc và cảnh sát đang tiếp tục mở rộng điều tra.
