Mưa lớn lan rộng ra miền Trung
(Dân trí) - Miền Bắc duy trì trạng thái mát mẻ, nhiều mây và có mưa dông trong ngày 14/9, nền nhiệt vẫn ở ngưỡng dưới 30 độ C. Đồng thời, Bắc Trung Bộ bắt đầu bước vào đợt mưa lớn.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, ngày 14/9, khu vực Bắc Bộ có mưa rào và dông, cục bộ có mưa to với lượng mưa phổ biến 15-30mm, có nơi trên 60mm.
Vùng mưa lớn trong hôm nay tập trung ở: Yên Bái, Sơn La, Hòa Bình, Phú Thọ, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Giang, Vĩnh Phúc và Đồng bằng Bắc Bộ (trong đó có khu vực Hà Nội). Lượng mưa phổ biến 30-70mm, có nơi trên 150mm.
Từ đêm 14/9, mưa lớn ở khu vực nêu trên có xu hướng giảm dần.
Trong khi đó, mưa dông bắt đầu lan rộng ra khắp khu vực từ Thanh Hóa đến Quảng Bình. Một số nơi ở Thanh Hóa và Nghệ An có thể ghi nhận lượng mưa rất lớn, phổ biến 70-120mm, có nơi trên 200mm. Trong khi đó, Hà Tĩnh và Quảng Bình có mưa 40-70mm. 
Mưa ở Bắc Trung Bộ tập trung trong các ngày 14-15/9 và có thể kéo dài đến cuối tuần. Cơ quan khí tượng cảnh báo người dân đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng tại các khu vực trũng, thấp; đề phòng mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị.
Thời tiết ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ duy trì tình trạng mưa dông (Ảnh: Mạnh Quân).
Dự báo thời tiết ngày 14/9 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Có mây, mưa vừa, có nơi mưa to và dông. Gió nhẹ. Trong mưa dông khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 24-26 độ C, cao nhất 27-29 độ C. 
- Phía Tây Bắc Bộ: Có mây, mưa rào và dông; riêng các tỉnh Yên Bái, Sơn La, Hòa Bình có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, cao nhất 27-30 độ C. 
- Phía Đông Bắc Bộ: Có mây, mưa rào và dông; riêng Phú Thọ, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Giang, Vĩnh Phúc và đồng bằng Bắc Bộ có mưa vừa, mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, vùng núi có nơi dưới 22 độ C; cao nhất 27-30 độ C. 
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Phía bắc mưa vừa, mưa to. Phía nam mưa rào và dông vài nơi. Gió tây đến tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 24-28 độ C, cao nhất 28-31 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Có mây, ngày nắng, một số nơi nắng nóng. Chiều tối và đêm có mưa rào kèm dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C, cao nhất 33-36 độ C. 
- Tây Nguyên: Có mây, mưa rào và dông rải rác; cục bộ mưa lớn. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, cao nhất 27-30 độ C. 
- Nam Bộ: Có mây, mưa rào và dông rải rác; cục bộ mưa lớn. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, cao nhất 30-33 độ C. 
