Miền Trung sắp đón nhiều trận "mưa như trút nước"
(Dân trí) - Nhiều nơi từ Nghệ An đến Quảng Nam bước vào cao điểm mưa lớn khi hứng lượng mưa lên tới 400mm chỉ trong hai ngày 13-14/10. Chuyên gia cảnh báo nguy cơ ngập lụt, lũ quét và sạt lở đất.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết ngày 13/10, các khu vực từ nam Nghệ An đến Quảng Nam bước vào cao điểm của đợt mưa lớn trên diện rộng. Trong hai ngày tới, lượng mưa phổ biến 200-400mm, có nơi trên 700mm. 
Với lưu lượng trên, địa phương có thể liên tục hứng chịu các trận mưa lớn như trút nước, kéo dài liên tục từ nay đến tối 14/10. 
Trong khi đó, khu vực phía bắc Nghệ An và Quảng Ngãi có thể hứng lượng mưa dao động 50-100mm, một số nơi trên 200mm. 
Đáng lưu ý, ngày 15-16/10, từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi tiếp tục bước vào một đợt mưa mới do không khí lạnh tăng cường kết hợp hội tụ gió. Tổng lượng mưa trong đợt này phổ biến 150-300mm, có nơi trên 500mm. 
Các địa phương từ phía nam Nghệ An đến Quảng Nam có thể hứng mưa như trút nước liên tục trong ngày 13-14/10, gây nguy cơ ngập lụt diện rộng (Ảnh minh họa: Nam Anh)
Trước diễn biến mưa lớn dồn dập, cơ quan khí tượng cảnh báo mức độ rủi ro thiên tai do mưa lớn, lốc, sét ở khu vực từ nam Nghệ An đến Quảng Nam ở cấp 2.
Ngoài ra, mô hình độ ẩm đất cho thấy một số địa phương Trung Bộ đã đạt trạng thái bão hòa (trên 90%) hoặc gần bão hòa. Do đó, lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất sườn dốc nguy cơ cao xảy ra tại nhiều huyện thuộc tỉnh, thành phố từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam.
Cùng với đó, những ngày tới, trên các sông từ Nghệ An đến Quảng Ngãi khả năng xuất hiện một đợt lũ. Biên độ lũ lên ở thượng lưu sông khoảng 4-8m, hạ lưu 1-4m.
Trong đợt này, mực nước đỉnh lũ ở thượng lưu sông Cả (Nghệ An), sông La (Hà Tĩnh), các sông từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi lên mức báo động 1-2 và trên báo động 2. Trong khi lũ trên một số sông suối nhỏ có thể lên báo động 3; hạ lưu sông Cả, sông La dao động ở mức báo động 1.
Hướng dẫn của đơn vị chức năng để người dân chủ động ứng phó với nguy cơ lũ quét (Ảnh: Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai).
Người dân đề phòng nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất xảy ra tại khu vực vùng núi, ngập lụt cục bộ vùng trũng thấp ven sông và khu đô thị tại các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Ngãi.
Lũ quét, sạt lở đất có thể gây tác động rất xấu đến môi trường, uy hiếp tính mạng của người dân; gây tắc nghẽn giao thông cục bộ, làm ảnh hưởng tới quá trình di chuyển của các phương tiện; phá hủy các công trình dân sinh, kinh tế gây thiệt hại cho các hoạt động sản xuất, hoạt động kinh tế - xã hội.
Tại miền Bắc, mưa giảm trong hôm nay (ngày 13/10). Khu vực chỉ còn mưa vài nơi, gió Đông Bắc trên đất liền mạnh cấp 2-3. Nền nhiệt vẫn ở ngưỡng thấp 23-29 độ C, thời tiết duy trì trạng thái lạnh về đêm và sáng sớm; vùng núi có nơi chuyển rét. 
Trong khi đó, khu vực từ Bình Định đến Bình Thuận, Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục mưa dông về chiều và tối. Lượng mưa phổ biến 10-30mm, có nơi trên 60mm. 
Cơ quan khí tượng cảnh báo lũ quét và sạt lở đất nguy cơ cao xảy ra ở các huyện, thị xã thuộc nhiều tỉnh, thành phố Trung Bộ:
- Hà Tĩnh: Hương Khê, Hương Sơn, Vũ Quang, Đức Thọ.
- Quảng Bình: Tuyên Hóa, Minh Hóa, Bố Trạch, Quảng Ninh, Lệ Thủy.
- Quảng Trị: Hướng Hóa, ĐaKrông, Cam Lộ, Gio Linh, Triệu Phong.
- Thừa Thiên Huế: Phong Điền, A Lưới, Nam Đông, Hương Trà, Hương Thủy, Phú Lộc. 
- TP Đà Nẵng: Hòa Vang, Ngũ Hành Sơn, Liên Chiểu, Sơn Trà.
- Quảng Nam: Tây Giang, Đông Giang, Nam Giang, Hiệp Đức, Nông Sơn, Tiên Phước, Núi Thành, Phú Ninh, Phước Sơn, Bắc Trà My, Nam Trà My.
