Gặp mặt, tặng quà người có uy tín mang họ Bác Hồ
(Dân trí) - Nhân kỷ niệm 65 năm Ngày Bác Hồ về thăm Quảng Bình và 65 năm Ngày dân tộc Pa Kô - Vân Kiều mang họ Hồ, Ủy ban Dân tộc đã gặp mặt, tặng quà các cá nhân tiêu biểu và người có uy tín.
Ngày 14/6, ông Hầu A Lềnh - Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc đã có buổi gặp mặt, nói chuyện, tặng quà các đại biểu tiêu biểu và người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số, nhân kỷ niệm 65 năm Ngày Bác Hồ về thăm Quảng Bình (16/6/1957-16/6/2022); 65 năm Ngày dân tộc Pa Kô - Vân Kiều mang họ Hồ.
Tại buổi gặp mặt, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hầu A Lềnh nhấn mạnh, khi Bác Hồ về thăm Quảng Bình, nói chuyện với đồng bào dân tộc thiểu số, Bác đã đồng ý cho đồng bào Vân Kiều - Pa Kô mang họ Hồ.
Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hầu A Lềnh và ông Vũ Đại Thắng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình trao quà tới đại biểu tiêu biểu và người có uy tín.
Từ đó đến nay, đồng bào Vân Kiều - Pa Kô luôn một lòng theo Đảng, đoàn kết, nỗ lực phấn đấu để xây dựng bản làng ngày càng đổi mới, đi lên. Đảng và Nhà nước ta qua các thời kỳ đều xác định vai trò quan trọng của người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số. Đó là những người được nhân dân tín nhiệm bầu ra, là người mẫu mực, nêu gương, vận động đồng bào phát triển kinh tế, nâng cao đời sống, xây dựng bản làng văn hóa.
Nhân dịp này, 20 cá nhân tiêu biểu đã vinh dự nhận Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc vì đã có thành tích xuất sắc trong xây dựng khối đại đoàn kết các dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Quảng Bình. 35 đại biểu tiêu biểu của 3 tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên Huế và 104 người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Quảng Bình đã được tặng quà biểu dương.
Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hầu A Lềnh thăm và tặng quà Trường Phổ thông dân tộc nội trú Quảng Bình.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Quảng Bình nhân dịp kỷ niệm 65 năm Ngày Bác Hồ về thăm Quảng Bình; 65 năm Ngày dân tộc Pa Kô - Vân Kiều mang họ Hồ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hầu A Lềnh và đoàn công tác cũng đã đến thăm hỏi, động viên tập thể giáo viên và học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú tỉnh Quảng Bình.
Tại đây, đoàn công tác đã tặng quà tới tập thể nhà trường và 100 suất học bổng cho học sinh vượt khó học giỏi với trị giá 50 triệu đồng.
