Ông Trần Hồng Thái được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ KH&CN
(Dân trí) - Ông Trần Hồng Thái, Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ Tài nguyên và Môi trường), được điều động, bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, theo quyết định của Thủ tướng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký Quyết định số 1179 điều động, bổ nhiệm ông Trần Hồng Thái, Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ Tài nguyên và Môi trường), giữ chức Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Quyết định có hiệu lực kể từ 12/10.
Ông Trần Hồng Thái sinh năm 1974, quê tại Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh.
Ông Trần Hồng Thái được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (Ảnh: Đảng Cộng sản).
Ông Thái tốt nghiệp đại học tại Nga, bảo vệ luận án Tiến sĩ chuyên ngành Khoa học trái đất và Toán học tại Đại học Tổng hợp Heidelberg (Liên bang Đức).
Trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, ông từng là nghiên cứu viên ở Viện Khí tượng Thủy văn, rồi trở thành lãnh đạo viện này.
Sau đó, ông Thái được điều chuyển qua làm Phó Tổng giám đốc Trung tâm Khí tượng Thủy văn Quốc gia. Khi Trung tâm Khí tượng Thủy văn Quốc gia được chuyển đổi thành Tổng cục Khí tượng thủy văn, ông Thái giữ chức vụ Phó tổng cục trưởng.
Đến tháng 4/2018, ông Trần Hồng Thái được phân công phụ trách Tổng cục và bổ nhiệm giữ chức Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng Thủy văn từ tháng 3/2019 đến nay.
Với việc bổ nhiệm thêm một Thứ trưởng, Bộ Khoa học và Công nghệ hiện có 5 lãnh đạo gồm Bộ trưởng là ông Huỳnh Thành Đạt và 4 Thứ trưởng là các ông: Bùi Thế Duy, Lê Xuân Định, Nguyễn Hoàng Giang và Trần Hồng Thái.
