Người dân đổ xô bắt cá tra, cá lăng nặng hơn 10kg ở hồ Trị An
(Dân trí) - Người dân huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai, kéo nhau đi bắt cá tra, lăng có cân nặng hơn 10kg, dài hơn 1m dưới chân đập tràn sau khi hồ Trị An đóng đập.
Sáng 10/10, hàng nghìn người dân huyện Vĩnh Cửu và khu vực lân cận tỉnh Đồng Nai đổ xô về khu vực chân đập hồ Trị An (huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai) để bắt cá. Nhiều người dân thích thú đến xem "ngày hội" bắt cá diễn ra 1-2 lần trong năm, tại chân đập tràn Trị An.
Video: Đổ xô bắt cá ở chân đập hồ Trị An
Từ sáng sớm, người dân mang lưới, chài, chĩa, dụng cụ bắt cá tập trung dưới chân đập tràn thủy điện Trị An. Hôm nay, hồ Trị An đóng đập tràn sau khi xả lũ đợt 2 hơn 1 tháng qua.
Không chỉ đến bắt cá, rất đông bà con khu vực thị trấn Vĩnh An cũng đến xem. "Tôi thấy mỗi lần đóng đập, người dân đổ xô bắt nhiều cá to nên đến xem, chụp hình", bà Lê Thị Sáu (xã Hiếu Liêm, huyện Vĩnh Cửu) cho biết.
Đúng 8h, cửa đập tràn hồ Trị An được đóng. Khoảng 10 phút chờ nước rút, mực nước hạ thấp, hàng nghìn người dân ùa xuống khu vực chân đập tràn rộng chừng 2.000m2 để bắt cá. Nhiều người mặc áo phao, dùng thuyền hơi, lốp ô tô để giăng lưới, quăng chài.
Theo kinh nghiệm của người dân, thời điểm đóng đập, khu vực chân đập tràn rất nhiều cá, trong đó có nhiều cá tra, lăng, mè, trắm…
Nhiều người dùng lưới, phao, chài để bắt cá sau khi hồ Trị An đóng đập tràn (Ảnh: Hoàng Bình).
Anh Phạm Thành Thắng (xã Mã Đà, huyện Vĩnh Cửu) cho biết, đây là đợt đóng đập thứ 2 trong năm nên lượng cá không nhiều so mọi năm. Tuy nhiên, anh và nhiều người vẫn bắt được nhiều cá tra, lăng "khủng", có cân nặng hơn 10kg, dài chừng 1m.
Theo ghi nhận của phóng viên, thường bà con đến bắt cá để ăn, liên hoan hoặc tham gia cho vui. Cũng có người đến bắt cá bán lại cho thương lái.
Theo người dân, cá ở đập là cá tự nhiên từ sông Đồng Nai bơi lên nên rất ngon và chất lượng. Giá bán cá bắt ở chân đập tràn Trị An cao hơn cá nuôi ở hồ.
 Mỗi lần người dân bắt được cá "khủng" đưa lên bờ, từng tốp kéo đến chung vui, xin chụp ảnh kỷ niệm.
Không chỉ có người bắt cá, nhiều người dân đến chỉ để đợi xem và chụp ảnh cá khủng (Ảnh: Hoàng Bình).
Anh Sơn (huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai) bắt được con cá tra gần 10kg chia sẻ: "Cứ mỗi lần đóng đập Trị An tôi cùng nhóm bạn lên quăng chài bắt cá. Hôm nay may mắn bắt được cá tra lớn. Nhiều người trả giá hơn 2 triệu nhưng tôi không bán. Đi bắt cá vui là chính, may mắn có cá thì về nhóm bạn làm bữa liên hoan".
Trước đó ngày 29/8, Công ty thủy điện Trị An xả lũ để điều tiết lượng nước. Hồ thủy điện Trị An rộng 323 km2, nằm trên sông Đồng Nai. Ngoài sản xuất điện, công trình đảm bảo sinh hoạt, nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
