Miền Bắc oi nóng trước khi hứng mưa lớn diện rộng
(Dân trí) - Thời tiết miền Bắc duy trì trạng thái oi nóng, nhiệt độ tăng cao lên ngưỡng 35 độ C trước khi khu vực hứng đợt mưa lớn diện rộng. Đồng thời, mưa dông bắt đầu giảm ở Nam Bộ và mở rộng ra Trung Bộ.
Ngày 7/9, mưa dông tiếp diễn ở nhiều nơi thuộc khu vực từ Nghệ An đến Bình Định, Tây Nguyên và Nam Bộ. Vùng mưa mở rộng nhưng lượng mưa giảm hơn so với những ngày qua, phổ biến 10-30mm. Một số nơi mưa lớn trên 70mm, tập trung vào chiều và đêm. 
Người dân đề phòng trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Đồng thời, mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cảnh báo từ khoảng ngày 9-12/9, khu vực Bắc Bộ có khả năng xảy ra một đợt mưa dông diện rộng. Đồng thời, mưa dông và mưa lớn cục bộ ở khu vực Tây Nguyên, Nam Bộ còn kéo dài trong nhiều ngày tới.
Hôm nay (ngày 7/9), thời tiết miền Bắc tiếp tục oi nóng và nhiều mây. Khu vực xuất hiện nắng gián đoạn trong ngày, một số thời điểm nhiệt độ tăng cao lên mức 35 độ C, chạm ngưỡng nắng nóng. 
Mưa dông duy trì ở Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ trong nhiều ngày tới, đồng thời xuất hiện ở miền Bắc từ ngày 9/9 (Ảnh: Nam Anh).
Dự báo thời tiết các vùng trên cả nước ngày 7/9: 
- Hà Nội: Có mây, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Đêm mưa rào và dông rải rác. Nhiệt độ thấp nhất 25-27 độ C, cao nhất 33-35 độ C. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3.
- Phía Tây Bắc Bộ: Có mây, đêm mưa vài nơi, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C, có nơi dưới 22 độ C; cao nhất 31-34 độ C. 
- Phía Đông Bắc Bộ: Có mây, đêm mưa vài nơi; ngày nắng, có nơi nắng nóng. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, vùng núi có nơi dưới 24 độ. Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ C, có nơi trên 35 độ C. 
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, mưa rào và rải rác có dông, cục bộ mưa to đến rất to. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 30-33 độ C.
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Nhiều mây, mưa rào và rải rác có dông, cục bộ mưa to đến rất to. Gió tây đến tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, cao nhất 31-34 độ C, có nơi trên 34 độ C. 
- Tây Nguyên: Nhiều mây, chiều và đêm mưa rào và rải rác có dông, cục bộ mưa to. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, cao nhất 27-30 độ C. 
- Nam Bộ: Nhiều mây, chiều và đêm mưa rào và rải rác có dông, cục bộ mưa to. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 29-32 độ C. 
