Cộng đồng ASEAN tăng cường khả năng chống chịu toàn diện trước thiên tai
(Dân trí) - Trong thời gian tới, cộng đồng các quốc gia ASEAN sẽ tiếp tục thúc đẩy và điều chỉnh tích cực khả năng chống chịu bền vững toàn diện trước thiên tai.
Ngày 10/10, tại Quảng Ninh đã diễn ra cuộc Họp Ban Quản trị Điều phối ASEAN về hỗ trợ nhân đạo trong quản lý thiên tai (Trung tâm AHA) lần thứ 19 và Diễn đàn ASEAN về chống chịu thiên tai (ADRP) lần thứ 4.
Hai sự kiện trên nằm trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về quản lý thiên tai (AMMDM) lần thứ 11 và các cuộc họp liên quan diễn ra từ ngày 9-13/10 tại Quảng Ninh.
Cuộc họp ADRP lần thứ 4 diễn ra chiều 10/10 (Ảnh: Nguyễn Dương).
Tại cuộc họp ADRP lần thứ 4, các đại biểu đã thảo luận về các vấn đề bao gồm: Cập nhật các hoạt động liên quan đến quản lý thiên tai do các cơ quan ASEAN khởi xướng; Tuyên bố của các nhà lãnh đạo ASEAN về chống chịu bền vững và vai trò tiềm năng của ADRP; kết quả của Diễn đàn chống chịu thiên tai ASEAN mở rộng (ADRF) lần thứ 1 và các cuộc thảo luận về các bước tiếp theo...
Các nước ASEAN hướng tới mục tiêu không để ai bị bỏ lại phía sau. Mục tiêu này được thông qua việc ghi nhận nhu cầu của các nhóm đối tượng dễ bị tổn thương về khả năng chống chịu và quản lý thiên tai...
Kết quả của mục tiêu trên nhằm hiện thực hóa tầm nhìn ASEAN trở thành lãnh đạo toàn cầu trong quản lý thiên tai thông qua đảm bảo hợp tác, đổi mới và lấy con người làm trung tâm.
Còn tại cuộc họp Ban Quản trị Điều phối ASEAN về hỗ trợ nhân đạo trong quản lý thiên tai (Trung tâm AHA) lần thứ 19, các đại biểu đã thảo luận về các vấn đề: Cập nhật tiến độ hoạt động của Trung tâm AHA; công tác kiện toàn và phát triển tổ chức của trung tâm; tình hình tài chính và Ngân sách hoạt động hàng năm...
Đại diện Việt Nam tại cuộc Họp Ban Quản trị Điều phối ASEAN về hỗ trợ nhân đạo trong quản lý thiên tai (Trung tâm AHA) lần thứ 19 (Ảnh: Nguyễn Dương).
Năm 2023, với vai trò Chủ tịch Ban Quản trị Trung tâm AHA, ngoài việc tham gia tích cực trong các hoạt động chung, Việt Nam đã tổ chức thành công một số hoạt động như: Khóa đào tạo Đội đánh giá và ứng phó khẩn cấp ASEAN (ASEAN-ERAT); Dự án Tăng cường năng lực thể chế Trung tâm AHA (SICAP) và các hội thảo thuộc Dự án tiêu chuẩn và chứng nhận chuyên gia về quản lý thiên tai (ASCEND)…
Bên cạnh đó, một số dấu ấn quan trọng mà Trung tâm AHA và Ban Quản trị đã đạt được như: Tổ chức thành công Tuần lễ Quản lý thiên tai ASEAN (ADMW) tại Singapore; Diễn tập Mô phỏng Ứng phó khẩn cấp thảm họa khu vực ASEAN (ARDEX) tại Indonesia; chuỗi chương trình "Một ASEAN - Một ứng phó" tại 5 quốc gia;...
Kết luận cuộc họp, với tư cách nước Chủ tịch ACDM năm 2023, bà Đoàn Thị Tuyết Nga cảm ơn và đánh giá cao kết quả công tác trong thời gian qua của Trung tâm AHA.
Bà Nga khuyến khích các quốc gia thành viên cần tích cực tham gia các hoạt động với Trung tâm AHA, tiếp tục trao đổi kinh nghiệm, kiến thức có giá trị, chia sẻ những thực tiễn tốt nhất.
Theo bà, từ sự chia sẻ, tham gia tích cực của các nước thành viên sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược, hướng tới việc xây dựng một cộng đồng ASEAN kiên cường và nhân ái.
