Thủ tướng yêu cầu kiểm điểm tập thể, cá nhân để xảy ra cháy nổ nghiêm trọng
(Dân trí) - Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu lãnh đạo bộ, ngành, địa phương kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân thiếu trách nhiệm để xảy ra các vụ cháy nổ gây thiệt hại nghiêm trọng về người, tài sản.
Nội dung trên có trong công điện được Thủ tướng Phạm Minh Chính ký, ban hành chiều 15/9, nhằm triển khai thực hiện chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về việc tăng cường công tác phòng cháy, chữa cháy.
Công điện được ban hành sau khi xảy ra vụ cháy chung cư mini ở phường Khương Đình, quận Thanh Xuân (Hà Nội), khiến 56 người tử vong và 37 người bị thương. 
Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục tập trung thực hiện nghiêm túc, chỉ đạo quyết liệt, hiệu quả các văn bản của Ban Bí thư, Quốc hội, Chính phủ về công tác phòng cháy chữa cháy (PCCC). 
Thủ tướng thắp hương viếng những nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy chung cư mini ở quận Thanh Xuân, Hà Nội (Ảnh: Đoàn Bắc).
Cụ thể, Bộ Công an được giao chỉ đạo lực lượng công an toàn quốc chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, cơ quan liên quan tổ chức tổng rà soát, kiểm tra an toàn PCCC tại các chung cư, nhà ở nhiều căn hộ, cơ sở kinh doanh dịch vụ cho thuê trọ có mật độ người ở cao, nhà ở kết hợp sản xuất, kinh doanh có nguy cơ cháy, nổ cao để đánh giá thực trạng.
Cùng với đó, Bộ cần có ngay các giải pháp hạn chế xảy ra cháy, nổ và giảm thiểu tối đa thiệt hại, hậu quả do cháy, nổ gây ra. Việc tổng rà soát hoàn thành trước ngày 15/11.
Thủ tướng đồng thời giao Bộ Xây dựng rà soát các quy định pháp luật về xây dựng, quản lý các loại hình nhà ở nhiều căn hộ (chung cư mini), cơ sở kinh doanh dịch vụ cho thuê trọ có mật độ người ở cao để nghiên cứu sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện; xây dựng, bổ sung tiêu chuẩn về PCCC đối với các loại hình nhà ở này.
Cùng với đó, khẩn trương hoàn thành Quy chuẩn sửa đổi và tiêu chuẩn nhà ở riêng lẻ trước ngày 30/9. 
Cơ quan này cũng chủ trì, phối hợp với Bộ Công an khẩn trương nghiên cứu các giải pháp phòng ngừa cháy, nổ, khắc phục những tồn tại về PCCC đối với loại hình trên; chỉ đạo các đơn vị hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện các giải pháp để khắc phục tồn tại. 
Hà Nội hiện có khoảng 2.000 chung cư mini (Ảnh minh họa: Ngọc Tân).
Với Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố, Thủ tướng yêu cầu chấn chỉnh hoạt động quản lý xây dựng, nhất là việc cấp phép, thanh tra, kiểm tra, chấp hành pháp luật xây dựng.
Trong đó, cần gắn trách nhiệm cụ thể tới từng đơn vị, tổ chức, cá nhân trong việc cấp phép, quản lý trật tự xây dựng; xử lý nghiêm các trường hợp xây dựng trái phép, sai phép.
Địa phương cũng chỉ đạo tổ chức tổng rà soát, kiểm tra an toàn PCCC tại các chung cư, nhà ở nhiều căn hộ, cơ sở kinh doanh dịch vụ cho thuê trọ có mật độ người ở cao, nhà ở kết hợp sản xuất, kinh doanh có nguy cơ cháy, nổ, có giải pháp hạn chế xảy ra cháy, nổ và giảm thiểu thiệt hại, hậu quả do cháy, nổ gây ra.
Chỉ đạo chấn chỉnh việc quản lý nhà nước về PCCC, nhất là tại cấp huyện, cấp xã, kiểm điểm xử lý nghiêm những tập thể, cá nhân để xảy ra các sai phạm.
Lãnh đạo các cấp bộ, ngành, địa phương cũng cần nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm các tập thể, cá nhân liên quan thiếu trách nhiệm để xảy ra các vụ cháy, nổ gây thiệt hại nghiêm trọng về người, tài sản tại địa bàn, lĩnh vực phụ trách.
Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện Công điện tại các bộ, ngành, địa phương; đề xuất biểu dương, khen thưởng những nơi làm tốt, phê bình, kiểm điểm và thông báo công khai những nơi chưa làm tốt. 
Với tổ chức, cá nhân thiếu trách nhiệm trong triển khai thực hiện dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, Thủ tướng yêu cầu xử lý trách nhiệm. 
Thủ tướng đồng thời kêu gọi từng người dân, từng gia đình nâng cao nhận thức về PCCC, đặt sự an toàn về tính mạng sức khỏe của mình là trên hết, trước hết, xác định PCCC là bảo vệ sự an toàn của chính mình, của người thân và của toàn xã hội.
