Hàng nghìn khối đất đá sạt lở gây ách tắc dốc "tử thần"
(Dân trí) - Mưa lớn khiến hàng nghìn khối đất đá phía taluy dương sạt lở xuống dốc Cun trên quốc lộ 6 ở Hòa Bình gây ách tắc giao thông, người và phương tiện qua lại gặp nhiều khó khăn.
Ngày 27/9 và sáng 28/9, trên địa bàn tỉnh Hòa Bình xảy ra mưa lớn. Lượng mưa đo được có nơi lên đến 70mm. Mưa lớn đã gây sạt lở nhiều đoạn đường giao thông trên địa bàn, trong đó nghiêm trọng nhất là khu vực dốc Cun trên quốc lộ 6, đoạn qua TP Hòa Bình và huyện Cao Phong.
Hàng nghìn khối đất đá sạt lở tràn xuống gây ách tắc dốc Cun trên quốc lộ 6, đoạn qua tỉnh Hòa Bình (Ảnh: Đàm Quang).
Khoảng 7h sáng 28/9, tại Km79+050 một khối đất đá lớn trên 1.000m3 từ phía ta luy dương bất ngờ sạt lở, tràn ra mặt đường quốc lộ 6 gây tắc đường. Thời điểm trên, nhiều phương tiện giao thông đi qua, rất may không gặp nguy hiểm.
Ngay sau khi sự cố xảy ra, Ban quản lý xây dựng và bảo trì công trình giao thông (Sở GTVT tỉnh Hòa Bình, đơn vị thực hiện dự án "Xử lý điểm đen và điểm tiềm ẩn nguy cơ mất ATGT dốc Cun") đã điều nhân lực và máy móc đến khắc phục.
Các phương tiện giao thông đi qua dốc Cun gặp nhiều khó khăn (Ảnh: Đàm Quang).
Đến khoảng 7h45 cùng ngày, tuyến đường đã tạm thời thông xe một chiều. Ban quản lý xây dựng và bảo trì công trình giao thông tỉnh Hòa Bình cho biết, khi ngớt mưa sẽ xử lý thông xe 2 chiều, để giao thông trên tuyến trở lại bình thường.
Để đảm bảo ATGT và thông xe trên tuyến, Sở GTVT tỉnh Hòa Bình đã chỉ đạo các nhà thầu trên tuyến ứng trực máy móc, nhân lực thường xuyên tại hiện trường để khắc phục ngay các điểm sạt lở, bố trí cán bộ điều tiết giao thông tại các điểm thi công và điểm sạt lở, đảm bảo thông xe an toàn.
Mưa lớn gây sạt lở, ngập úng nhiều nơi tại tỉnh Hòa Bình (Ảnh: Đàm Quang).
Theo Đài Khí tượng thủy văn Hòa Bình, đêm 27/9, khu vực tỉnh Hòa Bình nhiều mây, có mưa vừa, mưa to và dông. Trong mưa dông khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Ngày 28/9, tỉnh Hòa Bình tiếp tục có mưa vừa, mưa to. Nhiệt độ: 24 - 29, độ ẩm 70 - 96%. Đợt mưa dự báo kéo dài đến hết ngày 29/9/2023. 
Trong ngày 27/9, tại khu vực các huyện Cao Phong, Lạc Thủy, Yên Thủy, Lạc Sơn, Tân Lạc, Kim Bôi, Đà Bắc, Mai Châu, Lương Sơn và thành phố Hòa Bình có mưa, với lượng mưa phổ biến từ 30 - 60 mm.
Người dân tại Hòa Bình che chắn nước mưa tránh ngập vào nhà (Ảnh: Đức Phượng).
Dự báo, đêm 27/9 và sáng 28/9, khu vực các huyện Cao Phong, Lạc Thủy, Yên Thủy, Lạc Sơn, Tân Lạc, Kim Bôi, Đà Bắc, Mai Châu, Lương Sơn và thành phố Hòa Bình tiếp tục có mưa, với lượng mưa tích lũy phổ biến 30 - 50 mm, có nơi trên 70 mm.
Do mưa lớn nên nguy cơ cao xảy ra lũ quét trên các sông, suối nhỏ, đặc biệt là sạt lở đất, sụt lún đất trên sườn dốc, các ta luy dương đường giao thông, khu vực có địa chất yếu, ngập úng các vùng trũng thấp tại các địa phương thuộc các huyện, thành phố: Kim Bôi, Lạc Thủy, Yên Thủy, Lạc Sơn, Tân Lạc, Mai Châu, Đà Bắc và thành phố Hòa Bình.
