Chủ tịch Bình Dương thời kỳ 2011-2019 tiếp dân chỉ đạt 5,6% so với quy định
(Dân trí) - Theo kết luận thanh tra, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương thời kỳ 2011-2019 tiếp công dân chỉ đạt 5,6% so với quy định. Ngoài ra, người đứng đầu 7/11 đơn vị cấp sở ở tỉnh này không tiếp công dân định kỳ.
Chiều 28/9, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn ký thông báo Kết luận thanh tra trách nhiệm trong công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng trên địa bàn tỉnh Bình Dương, thời kỳ 2011-2019.
Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn (Ảnh: Hà Hải).
Kết luận chỉ rõ việc tiếp công dân định kỳ của thủ trưởng các đơn vị, địa phương ở Bình Dương đạt tỷ lệ thấp, trung bình chỉ 20%.
Trong đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương tiếp công dân chỉ đạt 5,6% so với quy định. Một số địa phương tiếp dân định kỳ đạt tỷ lệ rất thấp trong khi đang có nhiều vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp (TP Dĩ An chỉ đạt gần 19%, huyện Bàu Bàng 15,3%).
Bên cạnh đó, thanh tra phát hiện người đứng đầu 7/11 đơn vị cấp sở ở Bình Dương trong suốt thời kỳ thanh tra không tiếp công dân định kỳ.
Về giải quyết khiếu nại, tố cáo, Thanh tra Chính phủ đánh giá ở các địa phương, đơn vị đã có sự quan tâm giải quyết. Thủ trưởng các cấp, ngành tổ chức đối thoại để giải quyết vụ việc thuộc thẩm quyền. Tuy vậy, trình tự, thủ tục giải quyết nhiều vụ việc chưa đảm bảo, điển hình là việc không có kế hoạch kiểm tra, xác minh; không ban hành thông báo thụ lý; lộ danh tính người tố cáo…
Đặc biệt, một số vụ việc khiếu nại đã có chỉ đạo của Thủ tướng, bộ ngành Trung ương nhưng địa phương chậm triển khai thực hiện.
Hầu hết đơn vị được Thanh tra Chính phủ kiểm tra đều vi phạm về công khai, minh bạch trong tuyển dụng. Việc chuyển đổi vị trí công tác mang tính hình thức. Sở Xây dựng, Thông tin và Truyền thông, Y tế và các huyện (Bắc Tân Uyên, Dầu Tiếng), thị xã Tân Uyên, TP Dĩ An thực hiện quy định chuyển đổi vị trí công tác chưa đáp ứng yêu cầu.
Trung tâm hành chính tỉnh Bình Dương (Ảnh: Cổng TTĐT Bình Dương).
Việc kê khai tài sản, thu nhập ở Bình Dương cũng bị kết luận còn mang tính hình thức. Hơn 52% số đơn vị, địa phương được kiểm tra có vi phạm về việc lập, phê duyệt danh sách người có nghĩa vụ phải kê khai; hơn 95% vi phạm về lập sổ giao nhận bản kê khai tài sản; 95% vi phạm về việc công khai bản kê khai tài sản…
Báo cáo của UBND tỉnh Bình Dương cho thấy 10 vụ án tham nhũng đã được xét xử với 24 bị can, nhưng không có lãnh đạo nào bị xem xét, xử lý trách nhiệm người đứng đầu khi để xảy ra tham nhũng, vi phạm quy định của Chính phủ.
Thanh tra Chính phủ kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và xử lý theo quy định với thủ trưởng địa phương, đơn vị không tổ chức tiếp công dân trong suốt thời kỳ từ 2014-2019 hoặc tiếp công dân không đủ số ngày.
Bình Dương phải xem xét trách nhiệm trong việc chậm triển khai thực hiện kết luận, chỉ đạo của Thủ tướng và xử lý tập thể, cá nhân liên quan đến việc lộ thông tin người tố cáo; không tổ chức thực hiện chuyển đổi vị trí công tác theo quy định.
