Bé gái 4 tuổi bị vòi phun nước hất tung, lộn 3 vòng rồi đập đầu xuống đất
(Dân trí) - Trong lúc ngồi nghịch ở đài phun nước trong quảng trường 26/3 (TP Hà Giang), một bé gái 4 tuổi bị vòi phun nước hất văng lên cao, lộn 3 vòng rồi đập đầu xuống đất.
Ngày 22/5, trên mạng xã hội lan truyền clip về một bé gái bị vòi phun nước hất lên cao. Bé gái này sau đó lộn 2-3 vòng rồi đập đầu xuống đất.
Sau khi clip được đăng tải, rất nhiều ý kiến bày tỏ lo lắng cho sức khỏe của bé gái kể trên. Nhiều người cũng chỉ trích gia đình bé không chú ý bảo vệ, nhắc nhở con của mình dẫn tới sự việc nguy hiểm kể trên.
Liên quan tới sự việc, cùng ngày, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND TP Hà Giang xác nhận thông tin và cho biết, sự việc xảy ra vào tối 20/5, tại khu vực đài phun nước quảng trường 26/3 (TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang).
Hình ảnh bé gái bị vòi phun nước hất tung lên cao (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo vị lãnh đạo, bé gái trong sự việc khoảng 4 tuổi (quê ở Tuyên Quang), được bố đưa đi chơi ở quảng trường 26/3. Qua lời kể của mẹ cháu được biết, tối 20/5, bố cháu bé đưa 3 chị em đi ra quảng trường 26/3 để chơi. Tuy nhiên, do bố cháu bé bận trông em út còn nhỏ nên đã để 2 chị em tự chơi với nhau và xảy ra sự việc.
"Sau khi nhận được tin báo, chính quyền đã cử cán bộ xuống hiện trường, phối hợp với gia đình đưa cháu đi chụp chiếu tại bệnh viện. Sơ bộ, cháu bé không bị ảnh hưởng gì nặng, chỉ bị xây xát ngoài da. Tuy nhiên bệnh viện vẫn đang khuyến cáo để bé lại theo dõi", vị lãnh đạo nói.
Cũng theo vị lãnh đạo UBND TP Hà Giang, khu vực đài phun nước quảng trường 26/3 không có rào chắn xung quanh nên khi đi vào khai thác, lực lượng chức năng đã đặt biển cảnh báo, không cho trẻ nhỏ lại gần.
"Tới đây, chúng tôi sẽ có các biện pháp tuyên truyền để cảnh báo, ngăn không cho các em nhỏ lại gần khu vực đài phun nước, bởi ở đây áp lực nước mạnh, rất dễ gây nguy hiểm cho trẻ nhỏ. Ngoài ra, các lỗ ống nước cũng rất nguy hiểm khi trẻ không may bị bước hụt chân vào", vị lãnh đạo UBND TP Hà Giang nói thêm.
