2 nữ giáo viên bị đất đá sạt lở vùi lấp trên đường đi dạy học về
(Dân trí) - 2 cô giáo ở huyện Tương Dương, Nghệ An trên đường đi dạy học về bất ngờ bị đất, đá từ trên đồi cao tràn xuống vùi lấp. Ngay lập tức, người dân đã kịp thời cứu 2 cô giáo, đưa đi cấp cứu.
Chiều tối 29/9, lãnh đạo UBND huyện Tương Dương, Nghệ An cho phóng viên Dân trí biết, sự việc xảy ra lúc 17h cùng ngày, trên quốc lộ 7, đoạn khu vực Bản Ang, xã Xá Lượng.
Vào thời gian trên hai cô giáo Lương Thị Thanh T. và Vọng Thị T., giáo viên Trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Lưu Kiền (huyện Tương Dương) trên đường đi dạy học về.
Người dân giải cứu hai cô giáo bị đất đá vùi lấp (Ảnh cắt từ clip).
Khi 2 cô đi đến đoạn cách ngã ba Khe Kiền khoảng 2km về phía thị trấn Thạch Giám thì bất ngờ gặp sự cố, sạt lở đất, đá từ núi cao sạt xuống vùi lấp, kẹt vào hộ lan quốc lộ 7.
Rất may, trong nhóm có các cô đi cùng hô hoán và đi gọi người dân gần đó đến ứng cứu. Nhận được tin báo, các lực lượng của huyện, 2 xã Lưu Kiền và Xá Lượng đã có mặt kịp thời, điều động xe cứu hộ đến ứng cứu, đưa 2 cô ra khỏi đống đất.
2 cô giáo được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Tương Dương trong tình trạng bị tức ngực, hoảng loạn nhưng an toàn về tính mạng.
Phía Trung tâm Y tế huyện Tương Dương đã tiến hành kiểm tra tổn thương bên trong.
Hiện trường khu vực sạt lở đất, đá vùi lấp 2 cô giáo (Ảnh: Nga Trinh).
