Cầu thủ Dortmund tự ý lấy bàn ghế rồi "check-in" cà phê đường tàu Hà Nội?
(Dân trí) - Theo chính quyền sở tại, khi đến cửa hàng TOA COFFEE (Hà Nội) uống nước, một số cầu thủ Borussia Dortmund đã tự ý lấy bàn ghế ra ngồi trong và xung quanh đường ray tàu hỏa để chụp ảnh lưu niệm.
Ngày 30/11, đại diện UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã cung cấp thông tin cho báo chí về vụ việc các cầu thủ CLB Borussia Dortmund ngồi thưởng thức cà phê đường tàu trên địa bàn phường Cửa Nam. Vụ việc này đang thu hút sự quan tâm lớn của dư luận xã hội.
TOA COFFEE đã bị chính quyền sở tại lập biên bản yêu cầu dừng mọi hoạt động kinh doanh để tiếp tục xử lý việc để các cầu thủ CLB Borussia Dortmund thưởng thức cà phê đường tàu vào chiều 29/11 (Ảnh: Nguyễn Trường).
Vị này cho biết, theo báo cáo của UBND phường Cửa Nam, vào 14h30 chiều 29/11, chính quyền sở tại nhận được thông tin một số cầu thủ của CLB Borussia Dortmund (đến từ nước Đức) ngồi uống nước ở cửa hàng TOA COFFEE, có địa chỉ số 3 Điện Biên Phủ (phường Cửa Nam).
Tại cửa hàng TOA COFFEE, một số cầu thủ đã tự ý lấy bàn, ghế ra ngồi trong và xung quanh đường ray tàu hỏa để chụp ảnh lưu niệm.
Sau khi tiếp nhận thông tin, UBND phường Cửa Nam đã chỉ đạo các lực lượng đến cửa hàng này kiểm tra. Tại thời điểm làm việc, cơ sở chưa xuất trình được giấy phép kinh doanh và các giấy tờ có liên quan đến hoạt động kinh doanh.
Kiểm tra thực tế, lực lượng chức năng phát hiện chủ cơ sở đã tự ý lát gạch về phía hành lang đường sắt, cách mép ngoài đường ray đường sắt 1,15m.
Lực lượng chức năng phát hiện chủ cơ sở TOA COFFEE đã tự ý lát gạch về phía hành lang đường sắt nên đã tổ chức tháo dỡ toàn bộ lớp gạch, trả lại nguyên trạng (Ảnh: Nguyễn Trường).
Ngay sau đó, tổ công tác đã lập biên bản yêu cầu cơ sở dừng mọi hoạt động kinh doanh, đồng thời tổ chức lực lượng tháo dỡ toàn bộ gạch lát trả lại nguyên trạng như ban đầu.
Ngoài ra, phường Cửa Nam đã lập rào barie chắn trước cửa và khu vực hành lang đường sắt nhằm đảm bảo không cho người ra vào khu vực này; giao công an phường phân công cán bộ trực chốt đảm bảo việc chấp hành ngừng kinh doanh của cơ sở.
Trưa 30/11, trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo UBND phường Cửa Nam cho biết, trong thời gian tới, chính quyền sở tại sẽ củng cố hồ sơ để xử phạt vi phạm hành chính chủ cơ sở này theo quy định.
Như đã đưa tin, sáng 29/11, CLB Borussia Dortmund đã đến Việt Nam, chuẩn bị cho trận đá giao hữu với đội tuyển Việt Nam vào ngày 30/11. Tuy nhiên, chiều 30/11, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh kèm dòng trạng thái thể hiện các cầu thủ CLB Borussia Dortmund đang thưởng thức đặc sản cà phê đường tàu trên địa bàn quận Hoàn Kiếm.
Hình ảnh được đăng tải thể hiện có nhiều cầu thủ ngồi trên ghế kê ngay trên đường ray tàu hỏa, ngay bên dưới biển báo "Khu vực nguy hiểm, không tụ tập, kê bàn ghế trong lòng và 2 bên đường ray". Cách vị trí các cầu thủ ngồi chụp ảnh không xa là một quán cà phê. Ngay sau khi được đăng tải, những hình ảnh trên đã thu hút sự quan tâm lớn của người dùng mạng xã hội.
Liên quan đến phố "cà phê đường tàu", đầu năm 2018, khu vực phía Bắc ga Hà Nội xuất hiện loại hình du lịch khách nước ngoài tham quan, quay phim, chụp ảnh trên đường sắt, nhất là khi có tàu chạy qua, tiềm ẩn nhiều hiểm nguy.
Trước thực trạng nêu trên, Cục Đường sắt Việt Nam đã có văn bản gửi UBND TP Hà Nội đề nghị có biện pháp xử lý dứt điểm tình trạng người dân bày bán hàng, du khách trong nước và nước ngoài quay phim chụp ảnh tại phố cà phê đường tàu.
Theo thống kê từ quận Hoàn Kiếm, có hơn 30 hộ dân kinh doanh cà phê ngay sát tuyến đường tàu đi qua các phường Hàng Bông, Cửa Đông, Cửa Nam... Ngày 15/9 vừa qua, phố "cà phê đường tàu" đã bị chính quyền sở tại đóng cửa.
