Thủ tướng chỉ đạo nóng sau tai nạn xe khách làm 4 người chết ở Đồng Nai
(Dân trí) - Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai họp xác định nguyên nhân và xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân để xảy ra vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký Công điện về khắc phục hậu quả vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng khiến 4 người trên xe 16 chỗ tử vong tại tỉnh Đồng Nai.
Ngay khi biết tin, Thủ tướng đã gửi lời thăm hỏi, chia buồn sâu sắc tới gia đình nạn nhân, đồng thời phân công Phó Chủ tịch Chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia tới hiện trường để phối hợp với UBND tỉnh Đồng Nai khắc phục hậu quả.
Xe khách 16 chỗ bẹp rúm sau vụ tai nạn (Ảnh: Phú Việt).
Trong công điện mới ban hành, Thủ tướng giao Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo tập trung cứu chữa người bị thương và làm các thủ tục liên quan đến nạn nhân tử vong.
Lãnh đạo tỉnh sau đó phải chủ trì một hội nghị với các cơ quan, lực lượng chức năng để đánh giá nguyên nhân, giải pháp khắc phục bất cập, đồng thời xem xét xử lý nghiêm trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan.
Thủ tướng cũng yêu cầu lực lượng công an khẩn trương điều tra nguyên nhân vụ tai nạn và xử lý nghiêm theo quy định pháp luật đối với tổ chức, cá nhân vi phạm quy định, gây ra vụ tai nạn. Trong đó, cần làm rõ nguyên nhân trực tiếp và các nguyên nhân liên quan đến trách nhiệm quản lý nhà nước để phòng ngừa tai nạn tương tự trong thời gian tới.
Bộ GTVT có trách nhiệm chỉ đạo Cục Đường bộ Việt Nam rà soát và tăng cường tổ chức giao thông để nâng cao an toàn của hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông trên tuyến Quốc lộ 20; chú trọng bổ sung các kết cấu hộ lan, hốc cứu nạn trên tại các đoạn đèo dốc trên các tuyến quốc lộ trong cả nước.
Không chỉ riêng Đồng Nai, Thủ tướng còn yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh thành thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng về tăng cường bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ trong tình hình mới; có giải pháp lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, kịp thời, hiệu quả để đẩy lùi, giảm thiểu tai nạn giao thông.
Trước đó, lúc 2h30 ngày 30/9, một vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng đã xảy ra trên quốc lộ 20 đoạn qua xã Phú Vinh, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai. Ô tô khách giường nằm 50F-004.83 đã lấn làn và đâm trực diện với ô tô khách 16 chỗ 86B-015.75. Hậu quả, 4 người trên xe 16 chỗ tử vong và nhiều người bị thương.
