Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp nguyên thủ 4 nước châu Âu tại New York
(Dân trí) - Trong cuộc gặp với Tổng thống Rumani, Tổng thống Slovenia, Tổng thống Phần Lan và Tổng thống Ba Lan, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh đề xuất mở rộng hợp tác, nhất là trong lĩnh vực đầu tư.
Nhân dịp tham dự Phiên thảo luận chung cấp cao Đại hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 78 tại New York (Mỹ), ngày 20/9 (giờ địa phương), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có các cuộc gặp với Tổng thống Rumani Klaus Iohannis, Tổng thống Slovenia Natasa Pirc Musar, Tổng thống Phần Lan Sauli Ninisto và Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda.
Tại cuộc gặp với Tổng thống Rumani Klaus Iohannis, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị hai bên tiếp tục tạo đột phá về thương mại - đầu tư để quan hệ hai nước phát triển tương xứng với tiềm năng, lợi thế của mỗi nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp Tổng thống Rumani Klaus Iohannis (Ảnh: Đoàn Bắc).
Bên cạnh đó, Thủ tướng cho rằng hai bên cần tiếp tục phát triển hợp tác về lao động và giáo dục - đào tạo - là những lĩnh vực cả hai nước đều có nhu cầu và thế mạnh; chia sẻ kinh nghiệm về quản lý bền vững đồng bằng sông Cửu Long và sông Danube.
Tổng thống Klaus Iohannis khẳng định Rumani sẽ nỗ lực thúc đẩy hợp tác mọi mặt với Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch, giao lưu nhân dân, để tương xứng với đà phát triển quan hệ hai nước.
Gặp với Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ với Ba Lan - một đối tác ưu tiên tại Trung Đông Âu.
Gặp ông Andrzej Duda, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ với Ba Lan (Ảnh: Đoàn Bắc).
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đề nghị Chính phủ Ba Lan tạo điều kiện để cộng đồng người Việt tại Ba Lan sinh sống, làm việc ổn định, hòa nhập tốt với sở tại.
Tổng thống Ba Lan đánh giá cao thành tựu phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội mà Việt Nam đã đạt được sau đại dịch. Ông đặc biệt quan tâm việc thúc đẩy quan hệ kinh tế hai nước và cho rằng tiềm năng hợp tác hai bên còn rất nhiều, trong đó có các lĩnh vực như giáo dục - đào tạo, công nghệ thông tin, y tế, dược phẩm, nông nghiệp.
Ông Andrzej Duda cũng mong Chính phủ Việt Nam tích cực ủng hộ doanh nghiệp Ba Lan đầu tư tại Việt Nam.
Đề nghị Quốc hội và Chính phủ Slovenia sớm hoàn tất phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA) và có tiếng nói tích cực để Ủy ban châu Âu (EC) sớm gỡ "thẻ vàng" IUU đối với thủy sản Việt Nam, là vấn đề Thủ tướng đề cập khi gặp Tổng thống Slovenia Natasa Pirc Musar.
Thủ tướng Phạm Minh Chính trao đổi với Tổng thống Slovenia Natasa Pirc Musar (Ảnh: Đoàn Bắc).
Slovenia là một trong những đối tác ưu tiên của Việt Nam tại châu Âu.
Tổng thống nước này ghi nhận đề nghị của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam và khẳng định Slovenia luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên tại khu vực Đông Nam Á.
Ông đồng thời khẳng định Slovenia sẽ thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam và đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trên một số lĩnh vực tiềm năng như lao động, khoa học công nghệ, bảo vệ tài nguyên nước, dược phẩm, bảo vệ môi trường.
Gặp Tổng thống Phần Lan Sauli Ninisto, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề cập mong muốn mở rộng xuất khẩu nông sản, da giầy, dệt may và các sản phẩm hàng hóa khác sang thị trường nước này.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Phần Lan Sauli Ninisto (Ảnh: Đoàn Bắc).
Ông cũng đề nghị Quốc hội và Chính phủ Phần Lan sớm hoàn tất phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA) nhằm tạo động lực thúc đẩy quan hệ đầu tư trên cơ sở bình đẳng, cùng có lợi giữa hai nước, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp đầu tư kinh doanh ở Việt Nam.
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam đề nghị Phần Lan ủng hộ Ủy ban châu Âu (EC) sớm gỡ bỏ "thẻ vàng" IUU với xuất khẩu thủy sản của Việt Nam.
Trong khi đó, Tổng thống Phần Lan Sauli Ninisto mong muốn hai nước không chỉ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương mà còn cùng nhau làm cầu nối để thúc đẩy hợp tác với ASEAN, EU và giữa ASEAN và EU.
Thủ tướng Phạm Minh Chính hội kiến Chủ tịch Cuba Miguel Díaz-Canel
Chiều cùng ngày, tại New York (Mỹ), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gặp Bí thư thứ nhất, Chủ tịch Cuba Miguel Díaz-Canel.
 Theo người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ để tăng cường quan hệ thương mại, đầu tư, đưa quan hệ kinh tế tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp Chủ tịch Miguel Díaz-Canel (Ảnh: Đoàn Bắc).
Chủ tịch Miguel Díaz-Canel khẳng định quan hệ Cuba - Việt Nam là biểu tượng cao đẹp về tình đồng chí, tình hữu nghị gắn bó, được Chủ tịch Fidel Castro, Chủ tịch Hồ Chí Minh và các thế hệ lãnh đạo hai nước dày công vun đắp qua nhiều thời kỳ.
Ông khẳng định sẽ chỉ đạo cho các bộ, ngành phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ kinh tế, đầu tư, thương mại, nhất là hợp tác nông nghiệp, bảo đảm an ninh lương thực.
Hoài Thu (Từ New York, Mỹ)
