Bé trai 11 tuổi ở Quảng Ninh bị cửa cuốn đè tử vong
(Dân trí) - Trong lúc hạ cửa cuốn ở nhà mình, cháu L.Đ.T. (11 tuổi, ngụ TP Hạ Long) bất ngờ bị cửa đè trúng. Sau đó, bé trai được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Ngày 2/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND TP Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 7h30 cùng ngày tại phường Cao Thắng (TP Hạ Long).
Cụ thể, thời điểm trên, cháu L.Đ.T. (11 tuổi), con anh Lê Xuân H. và chị Đào Thị H. (cùng 37 tuổi, ngụ phường Cao Thắng), không may bị cửa cuốn đè trúng người.
Sau khi phát hiện sự việc, người thân đã đưa cháu T. đi cấp cứu nhưng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh kết luận cháu bé đã tử vong.
Nhận tin báo, Công an phường Cao Thắng đã báo cáo sự việc tới Công an TP Hạ Long. Bước đầu, UBND phường Cao Thắng và UBND TP Hạ Long đã hỗ trợ gia đình cháu bé số tiền 10 triệu đồng.
Vụ việc đang được làm rõ.
