Lái ô tô đâm thủng cổng trụ sở UBND tỉnh Khánh Hòa
(Dân trí) - Ngày 11/9, ông Nguyễn Thanh Hà, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa, thông tin về vụ việc một người đàn ông lái xe tông thủng cổng trụ sở UBND tỉnh này.
Thông tin ban đầu, vào lúc 19h10 ngày 10/9, ông Diệp T.L. (52 tuổi, trú huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa) điều khiển xe ô tô đi trên đường Trần Phú, TP Nha Trang. Khi đến trước trụ sở UBND tỉnh, ông L. tăng ga tông thẳng vào cổng UBND tỉnh, sau đó tiếp tục tông vào 2 cột cờ bên trong thì dừng lại.
Lực lượng chức năng bảo vệ hiện trường (Ảnh: Phú Khánh).
Sau cú tông chiếc xe bốc cháy. Lực lượng cảnh sát bảo vệ mục tiêu UBND tỉnh và cán bộ văn phòng đã kịp thời phá cửa xe ô tô, dùng bình chữa cháy dập lửa và đưa ông L. đi bệnh viện.
Ông L. được cấp cứu trong tình trạng bỏng mắt, mặt. Kết quả khám của bệnh viện xác định, ông L. bị bỏng lửa xăng, kết quả xét nghiệm có nồng độ cồn trong máu.
Điều tra ban đầu xác định, do quá trình làm ăn kinh doanh gặp nhiều khó khăn, kết hợp tình trạng sức khỏe của bản thân khiến ông L. có ý nghĩ tiêu cực, nảy sinh ý định tự tử.
Quá trình điều tra, lực lượng chức năng thu được bức thư tuyệt mệnh, trong đó nêu rõ ý muốn tự tử của ông L. trong thời gian dài.
