Ngành Y tế kiểm soát tốt đại dịch, nâng cao sự hài lòng của người dân
(Dân trí) - Theo Ủy ban Xã hội của Quốc hội, năm 2023, ngành Y tế kiểm soát tốt đại dịch Covid-19 và nhiều dịch khác. Bên cạnh đó, chất lượng khám bệnh, chữa bệnh được cải thiện, làm hài lòng người dân.
Nêu ý kiến về tình hình phát triển kinh tế - xã hội năm 2023 và kế hoạch năm 2024, Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Nguyễn Thúy Anh dành thời gian thông tin về nhiều vấn đề xã hội thiết yếu.
Liên quan lĩnh vực lao động việc làm, Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội của Quốc hội cho biết trong 8 tháng, tổng thể thị trường lao động Việt Nam tiếp tục duy trì đà phục hồi các chỉ số về lực lượng lao động. Trong đó, chỉ số thất nghiệp, thu nhập của người lao động cơ bản ổn định, đặc biệt lao động Việt Nam đi làm ở nước ngoài đạt 88,39%.
Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Nguyễn Thúy Anh (Ảnh: Hồng Phong).
Theo số liệu của BHXH Việt Nam, 8 tháng đầu năm, công tác thu, phát triển người tham gia BHXH, BHYT, BHTN tăng so với cùng kỳ năm 2022. Tỷ lệ nghèo đa chiều năm 2022 giảm 1,83%; tỷ lệ hộ nghèo, chuẩn nghèo đa chiều năm 2022 giảm 1,17%, ước thực hiện năm 2023 giảm 1,1%; tỷ lệ hộ nghèo tại các huyện nghèo giảm 5,62%...
Bên cạnh đó, chính sách trợ giúp xã hội cho các đối tượng bảo trợ xã hội, trợ giúp đột xuất và chăm sóc, phát huy người cao tuổi cơ bản được thực hiện đúng quy định, theo bà Nguyễn Thúy Anh.
Đối với công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội thông tin ngành Y tế cơ bản thực hiện vượt kế hoạch 2/3 chỉ tiêu được giao theo Nghị quyết số 68 của Quốc hội. Đó là, tỷ lệ bác sĩ trên một vạn dân, số giường bệnh trên một vạn dân.
"Riêng chỉ tiêu tỷ lệ tham gia BHYT để đạt 93,2% cũng là một thách thức lớn về tính bền vững", theo bà Thúy Anh.
Nhắc đến đại dịch Covid-19, Chủ nhiệm ỦY ban Xã hội nhận định ngành Y tế đã kiểm soát tốt đại dịch này cũng như phòng, chống các dịch bệnh khác trên người…
Đi kèm với đó, chất lượng khám bệnh, chữa bệnh được cải thiện, làm hài lòng người dân.
Thống kê cho thấy tỷ lệ hài lòng của người dân về chất lượng khám, chữa bệnh tăng từ 82% năm 2021 lên 90% năm 2022, và ước năm 2023 cũng đạt 90% - vượt chỉ tiêu đặt ra tại Nghị quyết số 16.
Cũng theo Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội, trong năm 2023, Chính phủ đã chủ động đưa ra giải pháp hoặc trình Quốc hội ban hành văn bản, nhằm giải quyết tình trạng thiếu thuốc, vật tư y tế tại các bệnh viện công lập trong thanh quyết toán các khoản hỗ trợ chi phí điều trị Covid-19.
Song song với đó, Chính phủ đã có giải pháp giải quyết một phần khoản chi phí khám bệnh, chữa bệnh BHYT và đã có nhiều giải pháp để giữ chân cán bộ y tế.
