Xây 9 căn nhà không phép, gia đình chủ tịch phường bị phạt 65 triệu đồng
(Dân trí) - UBND quận Kiến An (TP Hải Phòng) vừa quyết định phạt gia đình ông Vũ Khắc Hiệp - Chủ tịch UBND phường Lãm Hà 65 triệu đồng vì lấn chiếm đất phi nông nghiệp, xây nhà không phép.
Liên quan đến vụ, gia đình một chủ tịch phường ở Hải Phòng xây 9 căn nhà liền kề không phép, ngày 1/4 nguồn tin của PV Dân trí cho biết, UBND quận Kiến An (TP Hải Phòng) đã quyết định xử phạt 65 triệu đồng đối với bà Lê Thị Thảo (vợ ông Vũ Khắc Hiệp - Chủ tịch UBND phường Lãm Hà) liên quan việc xây dựng 9 căn nhà liền kề không phép xảy ra tại số 64 Trữ Khê, phường Quán Trữ.
Theo xác định của UBND quận Kiến An, bà Lê Thị Thảo đã có hành vi lấn chiếm 101,5m2 đất phi nông nghiệp tại khu vực đô thị; tổ chức thi công xây dựng nhà ở không có giấy phép xây dựng.
Dãy 9 căn nhà liền kề của gia đình Chủ tịch UBND phường Lãm Hà xây dựng không phép tại địa bàn phường Quán Trữ, quận Kiến An, TP Hải Phòng (Ảnh: Hoàng Hoàn).
Sau khi xem xét các hành vi vi phạm, UBND quận Kiến An đã quyết định xử phạt 65 triệu đồng đối với bà Lê Thị Thảo về các vi phạm nêu trên. Trong đó, phạt 30 triệu đồng về hành vi lấn chiếm đất phi nông nghiệp tại khu vực đô thị và 35 triệu đồng về hành vi xây nhà ở không giấy phép.
Đối với hành vi lấn đất phi nông nghiệp tại khu vực đô thị, UBND quận Kiến An yêu cầu bà Lê Thị Thảo buộc tháo dỡ công trình nhà trên một phần thửa số 42, tờ bản đồ số 27, phường Quán Trữ trong vòng 30 ngày để khôi phục lại tình trạng ban đầu của đất và trả lại phần đất đã lấn chiếm.
Về hành vi Tổ chức thi công xây dựng nhà ở không giấy phép, UBND quận Kiến An yêu cầu trong 30 ngày bà Lê Thị Thảo phải hoàn thành hồ sơ đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng. Trường hợp hết hạn mà không có giấy phép, cơ quan chức năng sẽ yêu cầu tháo dỡ công trình vi phạm.
Như đã đưa tin, đầu năm 2023, UBND phường Quán Trữ (Kiến An, Hải Phòng) phát hiện bà Lê Thị Thảo (SN 1969, vợ ông Vũ Khắc Hiệp) và người thân tổ chức khởi công xây dựng 9 căn nhà liền kề trên thửa đất của gia đình ở mặt phố Trữ Khê, nên kiểm tra.
Qua rà soát, lực lượng chức năng xác định, công trình xây dựng này chưa được tách thửa, chưa được cấp phép xây dựng và các căn nhà liền kề được xây dựng chung tường, chung móng.
Ngày 15/2, Thanh tra Sở Xây dựng TP Hải Phòng có công văn đề nghị UBND quận Kiến An chỉ đạo UBND phường Quán Trữ và các phòng ban chuyên môn thuộc quận kiểm tra, xác minh nguồn gốc đất, kiểm tra trật tự xây dựng, lập hồ sơ xử lý với 9 căn nhà liền kề nêu trên. Đồng thời, đề nghị quận Kiến An đình chỉ thi công xây dựng.
