Hai thanh niên bỏ công việc, chức vụ, tình nguyện lên đường nhập ngũ
(Dân trí) - Hoàng Dũng đang làm việc cho một công ty Nhật Bản, Tuấn Anh đang là phó bí thư xã đoàn, nhưng cả 2 gác lại công việc, tình nguyện lên đường nhập ngũ.
Bỏ việc làm ổn định, viết đơn xin đi lính
Mùa nhập ngũ năm nay, tân binh Mai Hoàng Dũng, 23 tuổi, xã Long Hậu, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp đã tình nguyện viết đơn xin đi lính khi đang có công việc tốt, thu nhập ổn định.
Dũng cho biết, sau khi tốt nghiệp THPT, chàng trai trẻ thi vào ngành quản trị kinh doanh, hệ cao đẳng. Đến tháng 4/2022, Dũng tốt nghiệp và xin vào làm việc tại một công ty Nhật Bản ở TPHCM, chuyên về đào tạo nhân sự.
Mặc dù đang có công việc ổn định, Mai Hoàng Dũng viết đơn xin đi nghĩa vụ quân sự để làm tròn bổn phận của một thanh niên Việt Nam với Tổ quốc.
Công việc của Dũng là chăm sóc khách hàng với thu nhập hàng tháng hơn 7 triệu đồng. Đây là mức thu nhập khá đối với một sinh viên vừa tốt nghiệp như Dũng. Tuy nhiên làm việc đến 31/12/2022, Hoàng Dũng có đơn xin nghỉ việc để đăng ký đi nghĩa vụ quân sự.
Chia sẻ về lý do từ bỏ công việc ổn định để nhập ngũ, Hoàng Dũng chia sẻ: "Em quyết định nghỉ việc đăng ký đi nghĩa vụ quân sự để làm tròn nghĩa vụ của một thanh niên Việt Nam đối với Tổ Quốc".
Mai Hoàng Dũng còn thấy rất tự hào khi được trở thành người lính Cụ Hồ. Tân Binh tự bảo bản thân cần phải trau dồi về tư duy đạo đức chính trị khi bước vào môi trường quân đội.
Hoàng Dũng còn cho rằng, bản thân em muốn vào môi trường quân đội để học hỏi, trau dồi bản thân về tư duy đạo đức chính trị. Đồng thời tranh thủ học thêm để có cơ hội gắn bó lâu dài với môi trường quân đội.
Ông Mai Văn Tám - phụ huynh tân Binh Mai Hoàng Dũng, cho biết, gia đình tôn trọng quyết định của con, nhất là khi em chọn con đường phụng sự Tổ quốc. Cha và mẹ Hoàng Dũng luôn động viên con hoàn thành nghĩa vụ của một thanh niên trưởng thành.
Phó bí thư xã đoàn gác lại ước mơ
Tân binh Trần Tuấn Anh (24 tuổi), xã Bình Thành, huyện Thanh Bình là một trong nhiều tân binh đặc biệt trong đợt tuyển quân năm nay trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Theo Ban Chỉ huy quân sự huyện Thanh Bình, trong số hơn 200 tân binh nhập ngũ lần này, Tuấn Anh là tân binh trẻ có chức vụ nhưng sẵn sàng lên đường nhập ngũ.
Trước khi nhận giấy báo lên đường nhập ngũ, tân binh Trần Tuấn Anh là Phó Bí thư xã đoàn Bình Tấn, huyện Thanh Bình.
Tuấn Anh cho biết: "Khi nhận giấy gọi nhập ngũ, em sẵn sàng, vì công tác ở UBND xã hay trong quân đội cũng là đang phục vụ đất nước. Cũng biết, khi em nhập ngũ, cha mẹ sẽ vất vả hơn với công việc cắt cỏ nuôi bò, kiếm thêm thu nhập lo cho đứa em đang học", tân binh Tuấn Anh, chia sẻ.
Trong đợt tuyển quân 2023, toàn tỉnh Đồng Tháp có 1.250 thanh niên trúng tuyển nghĩa vụ quân sự, trong đó có 627 tân binh tình nguyện nhập ngũ.
Được biết, gia đình Tuấn Anh chỉ có 1.000m2 đất trồng xoài, thuộc diện khó khăn. Để nuôi hai anh em Tuấn Anh ăn học, cha mẹ Tuấn Anh phải đi làm thuê, vay tiền nuôi bò, đóng học cho các con.
Khi được hỏi về việc Tuấn Anh lên đường nhập ngũ, ông Trần Văn Quý - cha tân binh Tuấn Anh chia sẻ: "Do nhà không vốn nên vừa rồi tôi nhận 6 con bò của hàng xóm về nuôi. Nếu Tuấn Anh ở nhà, những lúc rảnh rỗi, cháu nó đi cắt cỏ, chăm sóc bò... phụ tôi. Bây giờ, cháu nó đi nghĩa vụ, tôi cũng thấy buồn. Nhưng tôi nghĩ kỹ lại, tôi động viên cháu an tâm lên đường nhập ngũ, vì đây là nghĩa vụ với đất nước".
Tân binh miền Tây quàng khăn rằn lên đường nhập ngũ
Sáng 9/2, hơn 1.100 thanh niên tỉnh Bạc Liêu lên đường nhập ngũ làm nghĩa vụ quân sự. 
Ông Phan Thanh Duy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, choàng khăn rằn cho một tân binh (Ảnh: Huỳnh Hải).
Lãnh đạo tỉnh và các địa phương đã quàng cho các tân binh những chiếc khăn rằn đặc trưng của vùng Nam bộ như gửi tấm chân tình, động viên, nhắn nhủ các thanh niên vững tin, cố gắng hoàn thành nhiệm vụ.
Tân binh Phan Văn Nghĩa (ngụ huyện Vĩnh Lợi) chia sẻ, bảo vệ Tổ quốc là một trong những nhiệm vụ cao cả thiêng liêng của mọi công dân Việt Nam; được Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, đặt trọn niềm tin với thế hệ trẻ.
Tân binh Phan Văn Nghĩa (huyện Vĩnh Lợi) hứa quyết tâm hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao khi nhập ngũ (Ảnh: Huỳnh Hải).
"Để đáp lại niềm tin và tình cảm cao quý đó, chúng tôi xác định rõ vai trò, trách nhiệm của người đoàn viên thanh niên như Bác Hồ kính yêu từng căn dặn: Không sợ khổ, không sợ khó, đâu cần thanh niên có, việc gì khó có thanh niên.
Chúng tôi hứa phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Phấn đấu học tập, rèn luyện, không ngại gian khổ để trở thành người chiến sĩ có đủ bản lĩnh, trình độ, năng lực và lòng nhiệt quyết, xứng đáng là thanh niên thời đại Hồ Chí Minh", tân binh Nghĩa bày tỏ quyết tâm.
Các tân binh bước qua cổng vinh quang (Ảnh: Huỳnh Hải).
Năm nay tỉnh Bạc Liêu có 1.192 thanh niên (2 nữ) đủ điều kiện, tiêu chuẩn thực hiện nghĩa vụ quân sự và tham gia trong lực lượng Công an nhân dân. Trong đó, giao quân cho các đơn vị quân đội thuộc Bộ Quốc phòng là 952 thanh niên và giao 240 thanh niên phục vụ trong lực lượng Công an nhân dân.
Hầu hết các thanh niên tình nguyện nhập ngũ. Trong số này có 2 đảng viên và 42 thanh niên có trình độ cao đẳng, đại học.
Người thân tiễn con em lên đường (Ảnh: Huỳnh Hải).
Trong sáng 9/2, 1.430 thanh niên tỉnh Sóc Trăng cũng lên đường nhập ngũ, tham gia nghĩa vụ quân sự trong quân đội và Công an nhân dân.
Tân binh Nguyễn Trọng Phúc (ngụ huyện Mỹ Xuyên) chia sẻ: "Bản thân em đã tốt nghiệp trường nghề, có công ăn việc làm ổn định, nhưng khi có đợt tuyển quân thực hiện nghĩa vụ quân sự, em đã gác lại công việc của mình để đăng ký tham gia nghĩa vụ, hoàn thành trách nhiệm của một thanh niên đối với quê hương, đất nước".
Thanh niên Sóc Trăng lên đường nhập ngũ (Ảnh: Xuân Lương).
Theo Đại tá Trần Quốc Khởi, Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh Sóc Trăng, năm 2023, Sóc Trăng được giao chỉ tiêu 1.100 quân cho quốc phòng, 330 quân cho lực lượng công an.
Tân binh Sóc Trăng trước giờ lên đường (Ảnh: Xuân Lương).
Tân binh Lâm Minh Thuận (người dân tộc Khmer, ở huyện Mỹ Xuyên) cho biết: "Em rất vui khi được tuyển chọn tham gia phục vụ trong lực lượng công an. Được sự động viên, ủng hộ của gia đình, anh em, bà con, em hứa sẽ phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, góp phần vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc".
Cùng ngày, tỉnh Kiên Giang cũng tổ chức lễ giao quân năm 2023. Dự buổi lễ có Thiếu tướng Huỳnh Văn Ngon - Chủ nhiệm Chính trị quân Khu 9; Bí thư tỉnh ủy Kiên Giang Đỗ Thanh Bình; Đại tá Nguyễn Văn Ngành - Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kiên Giang.
Tân binh lên đường nhập ngũ tại Kiên Giang trong sáng 9/2.
Năm nay, tỉnh Kiên Giang được giao chỉ tiêu tuyển, chọn và gọi 1.301 thanh niên lên đường nhập ngũ giao cho các đơn vị, gồm: Bộ CHQS tỉnh, Bộ Chỉ huy bộ đội Biên phòng tỉnh, vùng Cảnh sát biển 4, vùng 5 Hải quân và Lữ đoàn 950/Quân khu 9.
Theo đánh giá của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kiên Giang, chất lượng giao quân năm nay tại tỉnh được nâng lên, với 100% công dân nhập ngũ có phẩm chất chính trị tốt; tuổi đời từ 18 đến 25 trên 83%; sức khỏe loại 1 và 2 trên 60%; trình độ THCS và THPT gần 85%; Cao đẳng, đại học trên 11,2%; 100% công dân đều viết đơn tình nguyện nhập ngũ; đặc biệt năm nay có 58 đảng viên viết đơn tình nguyện đạt cao hơn so với năm 2022.
