Phát hiện cá thể nghi linh trưởng quý hiếm gần đường đi
(Dân trí) - Một cá thể nghi là linh trưởng quý hiếm bất ngờ xuất hiện ở khu vực đường đi xã Nánh Nghê, huyện Đà Bắc (Hòa Bình).
Ngày 16/10, ông Đặng Minh Tấn, Chủ tịch UBND xã Nánh Nghê, huyện Đà Bắc (Hòa Bình) xác nhận người dân địa phương vừa phát hiện một con vật giống khỉ (nghi là loài linh trưởng quý hiếm) xuất hiện trên địa bàn.
Cá thể nghi là linh trưởng quý hiếm được người dân phát hiện tại khu vực vùng cao tỉnh Hòa Bình (Ảnh cắt từ clip).
Thời điểm phát hiện con vật vào khoảng 13h ngày 15/10, tại khu vực đường đi thuộc xóm Cơi, xã Nánh Nghê (giáp với vườn quốc gia Xuân Sơn). Người dân phỏng đoán, cá thể linh trưởng này đã từ rừng xuống ruộng của người dân ăn lúa, sau đó di chuyển lên đường.
Phát hiện con vật, người dân đã dùng điện thoại quay lại. Đoạn video cho thấy, con vật này giống loài khỉ nhưng thân hình to lớn, có màu đen, cân nặng khoảng 50kg...
"Nắm được thông tin, chính quyền địa phương đã đến hiện trường, tuy nhiên cá thể linh trưởng này đã trở về rừng. Xác định đây là động vật quý hiếm, cần được bảo vệ, xã đã kết hợp với cán bộ kiểm lâm cắt cử người túc trực đến đêm để đảm bảo an toàn, ngăn chặn tình săn bắt thú rừng trái phép xảy ra", Chủ tịch UBND xã Nánh Nghê cho hay.
Cá thể linh trưởng nghi quý hiếm xuất hiện tại vùng núi cao tỉnh Hòa Bình (Video: Hóng Biến Hòa Bình).
Cũng theo ông Tấn, nhiều người dân hiếu kỳ đã kéo đến khu vực xuất hiện cá thể linh trưởng để xem. Chính quyền địa phương lập tức sơ tán đám đông, để đảm bảo an toàn giao thông.
Cán bộ Hạt Kiểm lâm huyện Đà Bắc (tỉnh Hòa Bình) cho biết, sau khi nhận được thông tin, Hạt đã lên địa điểm người dân phát hiện cá thể giống khỉ. Tuy nhiên, do cá thể này đã vào rừng nên chưa biết chính xác được thuộc loại nào. 
"Trước đây, người dân chưa từng phát hiện cá thể linh trưởng nào giống trong hình ảnh người dân quay lại được ở khu vực này", cán bộ Hạt Kiểm lâm huyện Đà Bắc nói.
