Thi thể người đàn ông nổi trên kênh sau 2 ngày mất tích
(Dân trí) - Về nhà người thân ở Long An chơi, ông N. (quê Bình Dương) được phát hiện tử vong dưới kênh sau 2 ngày mất tích.
Chiều 13/10, Công an huyện Thủ Thừa (Long An) cho biết, phối hợp với các cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi nổi trên kênh ở xã Long Thạnh.
Thi thể ông N. trên kênh (Ảnh: Người dân cung cấp).
Khoảng 16h ngày 10/10, ông L.Q.N. (41 tuổi, ngụ xã Thường Tân, huyện Bắc Tân Uyên, Bình Dương) về nhà một người bà con ở xã Long Thạnh chơi.
Gia đình tổ chức ăn nhậu đến khuya. Sáng hôm sau, người thân phát hiện ông N. mất tích.
Đến sáng 13/10, người dân địa phương đi giăng lưới bắt cá tới đoạn kênh ở xã Long Thạnh thì nhìn thấy một thi thể nổi lên.
Khi đưa lên bờ xác định đây là ông N. mất tích 2 ngày trước đó.
