Bộ GTVT kiến nghị thu phí không dừng tại sân bay
(Dân trí) - Bộ GTVT nhận định việc thu phí ô tô ra vào sân bay theo hình thức thủ công đang gây ra tình trạng ách tắc, cần chuyển sang thu phí không dừng.
Bộ GTVT vừa có công văn gửi Văn phòng Chính phủ liên quan việc mở rộng dịch vụ thu phí không dừng tại trạm thu phí sân bay.
Theo báo cáo của Bộ GTVT, các nhà cung cấp dịch vụ thu phí đã phối hợp với Tổng công ty cảng Hàng không Việt Nam (ACV) thử nghiệm thành công và sẵn sàng đưa hệ thống thu phí không dừng tại sân bay vào hoạt động.
Cảnh ùn tắc trước trạm thu phí ở sân bay (Ảnh: Ngọc Tân).
Bộ GTVT kiến nghị cấp có thẩm quyền cho phép thí điểm áp dụng thu phí không dừng tại các trạm thu phí bãi đỗ xe sân bay trên nền tảng hệ thống thu phí điện tử không dừng đường bộ do Bộ GTVT đang triển khai.
Với nền tảng là hàng triệu ô tô đã được dán thẻ ETC (của VETC hoặc VDTC), Bộ GTVT sẽ xây dựng hệ thống thu phí không dừng tại sân bay theo hướng tích hợp, có thể sử dụng luôn thẻ ETC đường bộ để qua làn thu phí của sân bay mà không cần dán thêm thẻ hay phát sinh thêm thủ tục.
Về mặt thủ tục, dự án thu phí điện tử không dừng sẽ cần điều chỉnh; tiến tới mở rộng thêm nhiều dịch vụ mới như thu phí cảng biển, bãi đỗ xe, phí bảo hiểm, phí đăng kiểm; hoàn thiện, nâng cấp hệ thống để tiến tới tổ chức thu phí đa làn tự do.
Hiện nay, trung bình một ngày có khoảng 16.000 đến 20.000 lượt phương tiện qua trạm thu phí sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất, gấp hơn 2 lần số lượng trung bình phương tiện giao thông qua một trạm thu phí đường bộ (khoảng 8.000 lượt phương tiện/ngày).
Việc tổ chức thu phí ô tô ra vào sân bay theo lối thủ công (tài xế phải dừng xe trước trạm thu phí để trả tiền mặt) dẫn tới cảnh ùn tắc, gây bức xúc cho tài xế và hành khách, ảnh hưởng tới hình ảnh quốc gia khi mà các các trạm thu phí sân bay có thể coi là một trong những cửa ngõ đầu tiên đón tiếp khách quốc tế.
