Tuyên bố Hạ Long về tăng cường hành động sớm trong quản lý thiên tai ASEAN
(Dân trí) - Sáng nay (12/10), Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về quản lý thiên tai lần thứ 11 (AMMDM) đã thông qua Tuyên bố Hạ Long về tăng cường hành động sớm trong quản lý thiên tai khu vực ASEAN.
ASEAN là một trong những khu vực năng động, phát triển trên thế giới nhưng cũng phải đối mặt với nhiều thách thức do biến đổi khí hậu, thiên tai.
Nhiều thảm họa thiên tai như sóng thần, siêu bão, lũ lụt lịch sử, động đất nghiêm trọng gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản của các quốc gia. Nhiều năm qua, các quốc gia ASEAN đã cùng nhau hành động, nỗ lực giảm thiểu rủi ro thiên tai với người dân trong cộng đồng ASEAN.
Để tiếp tục triển khai các giải pháp ứng phó toàn diện với thiên tai hôm nay (12/10), tại Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về quản lý thiên tai lần thứ 11 (AMMDM) chính thức diễn ra.
Quang cảnh hội nghị (Ảnh: Nguyễn Dương).
Phát biểu khai mạc hội nghị, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) Lê Minh Hoan, cho biết, với tư cách là Chủ tịch Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về quản lý thiên tai năm 2023, Việt Nam đã và đang thúc đẩy chủ đề "Từ ứng phó đến hành động sớm và Tăng cường chống chịu: ASEAN tiến tới mục tiêu Lãnh đạo toàn cầu trong quản lý thiên tai".
Chủ đề này nhằm nhấn mạnh định hướng mới trong quản lý thiên tai: chuyển từ ứng phó bị động sang chủ động phòng ngừa, chủ động chuẩn bị để giảm thiểu thiệt hại do thiên tai.
"Thay vì cứu trợ người dân sau khi thiên tai diễn ra, cơ chế hành động sớm để hỗ trợ cho các cộng đồng dễ bị tổn thương dựa trên khung thời gian dự báo - cảnh báo sớm do các cơ quan có thẩm quyền, có chuyên môn đưa ra. Điều này giúp công tác chuẩn bị, ứng phó thiên tai hiệu quả hơn, tiết kiệm chi phí phục hồi sau thiên tai và nâng cao khả năng chống chịu của cộng đồng trước thiên tai, chuyển từ bị động sang thế chủ động", Bộ trưởng Lê Minh Hoan nói.
Bộ trưởng Lê Minh Hoan phát biểu khai mạc hội nghị (Ảnh: Nguyễn Dương).
Cũng trong bài phát biểu của mình, Bộ trưởng Lê Minh Hoan cho biết, các quốc gia ASEAN cũng thống nhất được sự ưu việt và tiến bộ của hành động sớm trong quản lý thiên tai.
ASEAN cùng các đối tác đối thoại đã xây dựng và thông qua Khung ASEAN về hành động sớm trong quản lý thiên tai. Từ đó định hướng và triển khai các sáng kiến, hỗ trợ hành động sớm dựa vào dự báo - cảnh báo. Đồng thời, ASEAN cũng đẩy nhanh nỗ lực trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN tự cường, giàu khả năng chống chịu, hướng tới mục tiêu trở thành cơ chế đi đầu trong quản lý thiên tai.
Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Quản lý thiên tai lần thứ 11 đã thông qua "Tuyên bố Hạ Long về hành động sớm trong quản lý thiên tai ASEAN", bao gồm ba nội dung chính: Thông tin rủi ro, dự báo và hệ thống cảnh báo sớm, Lập kế hoạch, vận hành và thực hiện và Thúc đẩy nguồn tài chính được bố trí sẵn, để ứng phó khẩn cấp.
Đây là sáng kiến do Việt Nam đề xuất xây dựng, góp phần tạo nên dấu ấn của nước ta trong năm thực hiện nhiệm vụ Chủ tịch Ủy ban ASEAN trong quản lý thiên tai.
Năm 2023 đánh dấu cột mốc 20 năm thành lập Ủy ban ASEAN về quản lý thiên tai, nhưng từ trước đó rất lâu, ASEAN đã chú trọng và dồn nhiều tâm huyết, nguồn lực đến công tác này.
Ông Phạm Đức Luận, Cục trưởng Cục Đê điều và Phòng, chống thiên tai - Bộ NN&PTNT, trình bày Tuyên bố Hạ Long về tăng cường hành động sớm trong quản lý thiên tai trong khu vực ASEAN (Ảnh: Nguyễn Dương).
Các quốc gia ASEAN với tinh thần đoàn kết, củng cố lòng tin chiến lược, chân thành hợp tác trên tinh thần bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, cùng có lợi.
Các quốc gia ASEAN sẵn sàng vượt qua những thách thức về biến đổi khí hậu, thiên tai, bảo vệ những thành quả phấn đấu trong nhiều năm; cùng đưa ASEAN tiếp tục trở thành khu vực phát triển, thịnh vượng và an toàn trên thế giới.
