"64 mùa xuân đã qua, mùa xuân này là đẹp nhất đối với tôi"
(Dân trí) - Đó là niềm vui mừng, phấn khởi của bà Nguyễn Thị Hợi khi nhận căn nhà tình nghĩa do Trung đoàn Cảnh sát cơ động Đông Bắc trao tặng.
Mặc dù đã ở cái tuổi gần đất, xa trời nhưng mấy chục năm qua bà Nguyễn Thị Hợi (64 tuổi) sống một mình, côi cút trong căn nhà cấp 4 đã xuống cấp nghiêm trọng nằm giữa thôn Yên Lập Đông, phường Minh Thành, thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh. 
Căn nhà trước đây được xây dựng từ những năm 1994 bằng vôi, gạch xỉ, tấm lợp fibro xi măng,... ngày nắng thì nóng hầm hập , còn khi mưa lại dột tứ bề.
Bà Hợi mắc bệnh xương khớp tay, chân nên không thể làm việc nặng, để kiếm đồng tiền mua rau cháo qua ngày, bà mua bán ít đồ tạp hóa phục vụ "ông nhỡ, bà nhàng" trong thôn. Gọi là quán tạp hóa nhưng cũng chỉ có gói mỳ tôm, chai nước mắm.
Cảnh sát cơ động cầm bay xây nhà giúp dân
Nắm được hoàn cảnh éo le của bà, đầu tháng 10/2022 Trung đoàn Cảnh sát cơ động Đông Bắc đã vận động sự đóng góp của các ban, ngành địa phương và mạnh thường quân xây dựng căn nhà tình nghĩa.
Ngày các cán bộ, chiến sỹ cơ động đến dỡ nhà cũ rồi đào móng xây nhà mới khiến bà xúc động rơi nước mắt, nhiều đêm thấp thỏm mất ngủ mong ngóng căn nhà sớm hoàn thành.
Xem qua tivi bà thấy các chiến sỹ cảnh sát cơ động rất khỏe mạnh, dũng cảm, nhanh nhẹn nhưng khi căn nhà bắt đầu công đoạn đào móng, đặt những viên gạch đầu tiên bà lại cảm thấy rất bất ngờ khi họ là những người vô cùng khéo léo, nhiệt huyết, chăm chỉ. 
Trung đoàn Cảnh sát cơ động Đông Bắc đến thăm, trao tặng nhà tình nghĩa cho bà Hợi.
Các chiến sỹ cảnh sát cơ động làm đủ các việc trong xây dựng, từ đảo vữa, vận chuyển gạch, đến xây trát, ốp, lát, làm mái... Công việc xây dựng nhà hàng ngày bắt đầu từ sáng sớm đến gần 12h trưa các "thợ xây" mới nghỉ. Bữa trưa họ tự đi chợ, nấu ăn, ăn xong chỉ nghỉ ngơi chốc lát rồi lại tiếp tục làm tới tối mịt.
Sau 2 tháng xây dựng đến nay căn nhà rộng 40 m2 khang trang, sạch đẹp với kinh phí 200 triệu đồng đã được bàn giao cho bà Hợi sử dụng. Ngày về nhà mới, bà vẫn chưa dám tin vào sự thật bởi căn nhà đến như một giấc mơ.
Sau 2 tháng tích cực xây dựng căn nhà mới của bà Hợi đến nay đã hoàn thiện.
"Tôi chỉ mơ có ngôi nhà nhỏ để ở tránh mưa, nắng chứ chưa bao giờ dám mơ mình làm chủ ngôi nhà khang trang, sạch đẹp như thế này. Vui mừng, phấn khởi lắm, 64 mùa xuân đã qua, mùa xuân này là đẹp nhất đối với tôi", bà Hợi xúc động nói. 
Bà Hợi bùi ngùi nói thêm: Chẳng biết phải nói như thế nào để bày tỏ hết tấm lòng, tôi chỉ biết gửi lời cảm ơn tới họ hàng, gia đình, các mạnh thường quân và nhất là các chú cảnh sát cơ động đã giúp tôi có căn nhà khang trang, sạch sẽ này.
Về ở trong căn nhà mới khang trang, sạch sẽ bà Hợi vô cùng vui mừng, xúc động.
Theo lời Thiếu tá Vũ Thế Anh, Tiểu đoàn trưởng, Trung đoàn Cảnh sát cơ động Đông Bắc thì từ bản thiết đến xây dựng căn nhà đều do cán bộ, chiến sỹ của đơn vị tự làm.
Các chiến sỹ tham gia xây dựng không phải chuyên nghiệp nên vừa làm, vừa học hỏi, nghiên cứu.
Trong quá trình xây dựng khi gặp khó khăn về khâu kỹ thuật như làm móng, bắt góc,... sẽ liên hệ thợ xây có kinh nghiệm nhờ họ đến hướng dẫn, tư vấn để đảm bảo độ an toàn, chắc chắn, đẹp nhất của ngôi nhà.
Các chiến sỹ cảnh sát cơ động lắp đặt tivi trong phòng ngủ của căn nhà.
Đẩy xe cút kít xây dựng điểm trường cho học sinh vùng cao
Đến nay Trung đoàn Cảnh sát cơ động Đông Bắc đã xây dựng gần 20 công trình gồm nhà tình nghĩa, điểm trường cho người dân, học sinh vùng cao khó khăn. 
"Khi thấy người dân, các em học sinh vui mừng, phấn khởi đón nhận những căn nhà mới, điểm trường mới anh em chúng tôi có thêm động lực để phấn đấu làm được nhiều hơn nữa," Thiếu tá Thế Anh chia sẻ.
Thượng úy Trần Đại Nghĩa (đứng giữa) chúc mừng bà Hợi chuẩn bị bước sang năm mới mạnh khỏe, may mắn.
Trong những công trình đã xây dựng thì các điểm trường ở vùng sâu, vùng xa đã để lại cho Thượng úy Trần Đại Nghĩa, Bí thư Đoàn cơ sở, Trung đoàn Cảnh sát cơ động Đông Bắc nhiều kỉ niệm khó quên.
Có những điểm trường ở Hữu Lũng (Lạng Sơn) hay Thái Nguyên các chiến sỹ phải dùng xe cút kít để đẩy, vận chuyển vật liệu khá xa, từ nơi đổ đến điểm xây dựng.
Đối với điểm trường bình thường chỉ khoảng 3 - 4 tháng là hoàn thiện, gồm 2 - 3 phòng học, công trình phụ, khuôn viên, bếp ăn nhưng đối với công trình ở Thái Nguyên phải mất 7 tháng mới hoàn thành và các chiến sỹ phải ăn, nằm tại đây để xây dựng.
Thiếu tá Vũ Thế Anh kiểm tra lại các thiết bị trước khi bàn giao căn nhà cho bà Hợi.
 "Các cán bộ, chiến sỹ đều làm hết mọi việc từ vận chuyển vật liệu đến đặt móng, lợp mái, lắp đặt điện nước...
Có điểm trường phải lội qua suối rồi đi bộ gần 3km mới vào đến nơi," Thượng úy Nghĩa kể.
Còn theo lời Thượng tá Phạm Quốc Hùng, Phó Trung đoàn trưởng Trung đoàn Cảnh sát cơ động Đông Bắc thì việc thực hiện tốt an sinh xã hội đã thể hiện tình quân dân thắm thiết, bên cạnh đó giúp lực lượng CSCĐ bám sát địa bàn, nắm thông tin để phục vụ cho công tác nghiệp vụ. Trong thời gian tới, đơn vị sẽ tiếp tục thực hiện việc này tốt hơn nữa. 
Những năm vừa qua dưới sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng ủy, Ban chỉ huy, Trung đoàn Cảnh sát cơ động Đông Bắc đã thực hiện được nhiều công trình ý nghĩa dọc 7 tỉnh Đông Bắc, từ Cao Bằng, Lạng Sơn đến Quảng Ninh.
