Hội thảo "Công tác xã hội trong lĩnh vực biến đổi khí hậu" tại Hà Nội và TPHCM
(Dân trí) - Báo Dân trí và Cục Bảo trợ xã hội tổ chức Hội thảo "Công tác xã hội trong lĩnh vực biến đổi khí hậu" vào ngày 18/10 tại Hà Nội và ngày 3/11 tại TPHCM.
Biến đổi khí hậu là vấn đề được quan tâm bởi nó đã, đang và sẽ tác động trực tiếp đến đời sống kinh tế - xã hội, môi trường toàn cầu, trở thành thách thức nghiêm trọng với quá trình phát triển bền vững của các quốc gia.
Theo đánh giá của các tổ chức quốc tế, Việt Nam là một trong 5 quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu do đặc điểm địa hình và có bờ biển dài. 
Dưới tác động của biến đổi khí hậu, chỉ trong 10 năm, hàng loạt thiên tai như bão, lũ, sạt lở đất, úng ngập, hạn hán, xâm nhập mặn... tại Việt Nam đã gây thiệt hại đáng kể về người và tài sản, trở thành nguy cơ hiện hữu đối với mục tiêu xóa đói giảm nghèo, mục tiêu thiên niên kỷ và sự phát triển bền vững. 
Ủy ban liên Chính phủ về biến đổi khí hậu đã đưa ra cảnh báo khi nước biển dâng cao 1m, khoảng 5,3% diện tích tự nhiên, 10,8% dân số, 10,2% GDP, 10,9% vùng đô thị, 7,2% diện tích nông nghiệp và 28,9% vùng đất thấp của nước ta bị ảnh hưởng.
Theo các kịch bản biến đổi khí hậu của Việt Nam, đến cuối thế kỷ 21, 40% diện tích vùng Đồng bằng sông Cửu Long, 11% diện tích vùng Đồng bằng sông Hồng và 3% diện tích của các địa phương ven biển khác dự kiến bị ngập nước, trong đó, riêng TPHCM là 20% diện tích. Nếu kịch bản này xảy ra, 10-12% dân số cả nước chịu ảnh hưởng trực tiếp, tổn thất 10% GDP. 
Nhận thức nguy cơ và thách thức của biến đổi khí hậu, trong nhiều năm qua, Việt Nam chủ động triển khai xây dựng, ban hành một cách hệ thống các chủ trương, chính sách nhằm ứng phó có hiệu quả với tác động của tình trạng này.
Ngày 10/5/2017, Thủ tướng ký Quyết định ban hành Kế hoạch hành động quốc gia thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững, kết hợp chặt chẽ, hợp lý và hài hòa giữa phát triển kinh tế với phát triển xã hội và bảo vệ tài nguyên, môi trường, chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo đảm quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội và bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền quốc gia.
Thời gian qua, các cơ quan trung ương, địa phương hành động tích cực nhằm hiện thực hóa chủ trương, chính sách thành các giải pháp ứng phó với biến đổi khí hậu như tuyên truyền, đẩy mạnh thực thi chính sách, pháp luật, kiện toàn bộ máy quản lý Nhà nước, phát triển nguồn nhân lực, phát huy vai trò khoa học và công nghệ.
Nội dung đẩy mạnh hợp tác quốc tế và mở rộng đối tác chiến lược như đẩy mạnh tham gia các điều ước quốc tế, thỏa thuận song phương, đa phương về biến đổi khí hậu; tăng cường huy động nguồn lực tài chính cho việc ứng phó,  tăng các dịch vụ xã hội cơ bản trợ giúp người dân khắc phục hậu quả của tình trạng này... cũng được chú trọng.
Để các giải pháp có tác động tích cực đến người dân, dịch vụ công tác xã hội sẽ đóng vai trò cầu nối chủ chốt. Đây là phương tiện hiệu quả trong thực thi các chính sách an sinh xã hội, đảm bảo mục tiêu an sinh xã hội của đất nước. Tuy nhiên, hoạt động công tác xã hội thích ứng với biến đổi khí hậu hiện nay vẫn còn nhiều thách thức. Chính vì vậy, việc nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò của công tác xã hội thích ứng với biến đổi khí hậu là điều cấp bách và có ý nghĩa trong bối cảnh hiện nay.
Nhằm hỗ trợ tuyên truyền nâng cao nhận thức về xu thế biến đổi khí hậu, diễn biến tình hình thiên tai trên thế giới và Việt Nam, giúp người dân hiểu nguy cơ, tác động và thách thức, đưa giải pháp, kỹ năng ứng phó, giới thiệu mô hình, cách làm tốt trong phòng, chống thiên tai, ứng phó biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường, Báo Dân trí và Cục Bảo trợ xã hội tổ chức Hội thảo "Công tác xã hội trong lĩnh vực biến đổi khí hậu".
Chủ trì hội thảo có ông Nguyễn Văn Hồi, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, ông Tô Đức, Cục trưởng Cục Bảo trợ Xã hội, nhà báo Phạm Tuấn Anh, Tổng biên tập Báo Dân trí.
Hội thảo diễn ra ở Hà Nội và TPHCM, dự kiến thu hút hơn 500 diễn giả, chuyên gia, các cơ quan ban ngành, hiệp hội, cơ quan nghiên cứu, trường đại học và báo chí.
Tại Hà Nội, hội thảo được tổ chức lúc 8h, thứ tư, ngày 18/10 ở tầng 1, Tháp Hà Nội, số 49 phố Hai Bà Trưng, Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm.
Tại TPHCM, hội thảo diễn ra vào 8h, thứ 6, ngày 3/11, tại phòng Hội nghị, Khách sạn Rex, 141 Nguyễn Huệ, quận 1.
Dự kiến, các chuyên gia trong hội thảo trình bày 9 nội dung tham luận, bao gồm:
- Tình hình biến đổi khí hậu ở khu vực và Việt Nam.
- Thực trạng biến đổi khí hậu và công tác ứng phó với biến đổi khí hậu hiện nay.
- Công tác xã hội thích ứng với biến đổi khí hậu.
- Đào tạo công tác xã hội thích ứng với biến đổi khí hậu.
- Giải pháp truyền thông về nghề công tác xã hội thích ứng với biến đổi khí hậu.
- Góc nhìn của báo chí về biến đổi khí hậu và phát triển công tác xã hội, một số kiến nghị.
- Chia sẻ về một số kết quả thực hiện tốt công tác xã hội thích ứng với biến đổi khí hậu ở một số địa phương.
- Đề xuất các giải pháp đẩy mạnh truyền thông công tác xã hội thích ứng với biến đổi khí hậu của một số cơ quan báo chí.
- Kinh nghiệm quốc tế về công tác xã hội thích ứng với biến đổi khí hậu ở một số nước và khuyến nghị với Việt Nam.
