Thực hư thông tin Trung tâm Liên hiệp thể thao Hải Phòng cháy lớn
(Dân trí) - Trên mạng xã hội đang lan truyền hình ảnh cho rằng có cháy lớn tại Trung tâm Liên hiệp thể thao Hải Phòng (quận Dương Kinh, TP Hải Phòng). Lãnh đạo quận Dương Kinh đã có thông tin phản hồi.
Sáng 22/5, trên mạng xã hội xôn xao hình ảnh kèm bài viết cho rằng, đang có cháy lớn bên trong Trung tâm Liên hiệp thể thao TP Hải Phòng.
Sau khi hình ảnh được đăng tải đã thu hút nhiều sự quan tâm của mọi người. Hình ảnh cho thấy, đám cháy tạo khói đen bốc cao hàng chục mét.
Vụ cháy nhìn từ xa (Ảnh: Lê Ngọc).
Liên quan tới vụ việc, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND quận Dương Kinh (TP Hải Phòng) cho biết, vụ cháy xảy ra vào khoảng 9h cùng ngày tại khu vực bãi đất trống trong Trung tâm Liên hiệp thể thao TP Hải Phòng.
Theo vị lãnh đạo, thực chất vụ cháy chỉ là do các công nhân gom, đốt các loại phế thải, ghế nhựa cũ. Sau khi nhận được tin báo, chính quyền đã chỉ đạo các đơn vị chức năng tới dập tắt vụ cháy.
Thực chất đây là do các công nhân đốt phế thải, ghế nhựa cũ (Ảnh: Lê Ngọc).
"Đáng lẽ các loại phế thải này phải được vận chuyển đi nơi khác để tiêu hủy, nhưng do một số công nhân đã đốt ngay tại khu vực bãi đất trống nên nhiều người tưởng xảy ra vụ cháy lớn trong khu trung tâm thể thao. Vụ việc không gây thiệt hại về người, chỉ sau vài phút đám cháy được khống chế", vị lãnh đạo UBND quận Dương Kinh nói.
