Vụ "xẻ thịt" đất lâm nghiệp: Huyện chỉ đạo, xã làm ngơ?
(Dân trí) - Mặc dù UBND huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa có văn bản chỉ đạo xác minh, xử lý vi phạm xây dựng trái phép trên đất lâm nghiệp, nhưng đã hơn một năm, UBND xã Thành Minh vẫn không thực hiện.
Liên quan đến vụ việc hơn 1.700m2 đất lâm nghiệp bị "xẻ thịt" để xây dựng công trình trái phép tại thôn Cẩm Bộ, xã Thành Minh, mới đây, UBND huyện Thạch Thành có văn bản chỉ đạo xử lý dứt điểm.
Qua kiểm tra, xác minh hồ sơ, vụ việc đã được UBND xã Thành Minh lập biên bản làm việc từ ngày 18/5/2022.
Hơn 1.700m2 đất lâm nghiệp tại thôn Cẩm Bộ, xã Thành Minh bị "xẻ thịt", xây nhà trái phép (Ảnh: Thanh Tùng).
Sau khi tiếp nhận vụ việc, ngày 12/9/2022, Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành có văn bản chỉ đạo UBND xã Thành Minh tập trung hoàn thiện hồ sơ xử lý vi phạm đối với gia đình ông Lê Văn Hậu về hành vi xây dựng công trình trái phép trên đất lâm nghiệp. Báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 20/9/2022.
Tuy nhiên, đến nay, UBND xã Thành Minh không thực hiện xác minh để xử lý vi phạm theo chỉ đạo, để kéo dài suốt thời gian qua.
Trước những vi phạm của hộ gia đình ông Hậu và việc UBND xã Thành Minh không nghiêm túc thực hiện chỉ đạo, Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành yêu cầu Chủ tịch UBND xã Thành Minh lập biên bản xác minh, hoàn chỉnh hồ sơ để ra quyết định áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả, tháo dỡ công trình vi phạm.
Hai căn nhà kiên cố xây dựng trái phép trên đất lâm nghiệp (Ảnh: Thanh Tùng).
Trường hợp UBND xã Thành Minh đã có giấy mời, thông báo cho ông Lê Văn Hậu đến để giải quyết vụ việc nhưng ông Hậu không đến làm việc thì thực hiện theo quy định, áp dụng biện pháp thi hành Luật xử lý vi phạm hành chính, báo cáo Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành kết quả xử lý trước ngày 31/10.
Yêu cầu UBND xã Thành Minh kiểm điểm, xử lý trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan đến việc không thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành (văn bản chỉ đạo ngày 12/9/2022).
Yêu cầu Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Thạch Thành kiểm điểm tập thể, cá nhân có liên quan trong việc không kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện của UBND xã Thành Minh.
Giao các Phòng Tài nguyên và Môi trường, Kinh tế và Hạ tầng, Tư Pháp, Nội vụ căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao để đôn đốc, hướng dẫn UBND xã Thành Minh thực hiện; đồng thời tham mưu xử lý những nội dung thuộc thẩm quyền của UBND huyện và Chủ tịch UBND huyện.
Trước đó, như báo Dân trí đã phản ánh, ông Lê Văn Hậu đã có hành vi "xẻ thịt" đất lâm nghiệp tại thôn Cẩm Bộ, xã Thành Minh, huyện Thạch Thành, xây dựng nhà trái phép.
Mặc dù chưa được cơ quan, chính quyền địa phương cho phép, ông Hậu đã đưa máy móc vào san gạt, đào xới, xây dựng 1 nhà sàn và 2 nhà kiên cố trái phép. Qua kiểm tra hiện trạng, UBND xã Thành Minh xác định hơn 1.700m2 đất lâm nghiệp bị hộ gia đình ông Hậu san gạt, đào xới.
UBND xã Thành Minh cũng 6 lần ra thông báo mời gia đình ông Hậu lên làm việc để xử lý vi phạm nhưng ông Hậu đều báo vắng mặt. Sự việc kéo dài suốt thời gian dài khiến dư luận bức xúc.
