Căn nhà ngăn 125 "hộp ngủ" cho thuê ở TPHCM vi phạm nghiêm trọng về PCCC
(Dân trí) - Kiểm tra công tác Phòng cháy chữa cháy tại căn nhà 4 lầu, 1 trệt với diện tích hơn 500m2 có tới 125 "sleep box" (hộp ngủ) tại quận Bình Thạch, lực lượng chức năng phát hiện nhiều vi phạm.
Ngày 13/10, đoàn liên ngành TPHCM kiểm tra công tác Phòng cháy chữa cháy (PCCC), xây dựng tại căn nhà kinh doanh mô hình hộp ngủ cho thuê trên đường Nguyễn Thiện Thuật, phường 14, quận Bình Thạnh.
Theo ghi nhận, căn nhà trên có 4 lầu, 1 trệt với tổng diện tích hơn 500m2, có tổng cộng 125 hộp ngủ. Mỗi lầu lắp đặt 25-30 hộp, tầng trệt bên dưới là nơi để xe máy của người thuê.
Mỗi hộp ngủ rộng 2-3m2, cao khoảng 1,6m, chỉ đủ cho một người ở, bên trong hộp ngủ có một chiếc nệm nhỏ, quạt cùng một kệ sách. Các hộp ngủ được làm bằng nhôm, xếp chồng lên nhau.
Các hộp ngủ với diện tích nhỏ xếp chồng lên nhau mất an toàn phòng cháy chữa cháy (Ảnh: Lam Giang).
Kiểm tra ngẫu nhiên 9 hộp ngủ, đoàn kiểm tra phát hiện hai người chưa khai báo cư trú. Đoàn đề nghị công an phường xử lý vi phạm hành chính về nội dung này. Một sinh viên thuê hộp tại đây cho biết, giá thuê hộp ngủ là 2,2 triệu đồng/tháng.
Đoàn kiểm tra đánh giá cơ sở này vi phạm nghiệm trọng về công tác PCCC như: lối thoát nạn, hành lang thoát nạn, các thiết bị, hệ thống phòng cháy chữa cháy… Đồng thời ghi nhận các sai phạm khác trong xây dựng một số hạng mục như: tăng diện tích sàn nhà tầng một khoảng 4m2; phát sinh ban công tầng 2,3 khoảng 8,8m2.
Theo Đại tá Huỳnh Ngọc Quan, Phó trưởng Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ (PC07) Công an TPHCM, đây là loại hình nhà ở ngăn phòng cho thuê nhưng với mô hình mới là dạng hộp ngủ, với diện tích nhỏ để phục vụ người lao động, sinh viên,…
Lực lượng chức năng có mặt tại buổi kiểm tra (Ảnh: Lam Giang).
"Cơ sở này đã thay đổi về tính năng hoạt động, từ nhà ở riêng lẻ sang phòng trọ, nhưng lại thiết kế dạng sleep box. Qua kiểm tra, đoàn công tác cảm thấy bất an với loại hình ngăn phòng cho thuê kiểu này. Diện tích mỗi hộp ngủ quá nhỏ, không đảm bảo công tác phòng cháy", Đại tá Quan nói.
Kết thúc buổi kiểm tra, các thành viên trong đoàn đã thảo luận và thống nhất sẽ tạm đình chỉ hoạt động cơ sở này để có hướng xử lý.
