Lễ đón chính thức Hoàng Thái tử Nhật Bản tại Phủ Chủ tịch
(Dân trí) - Sau lễ đón chính thức, Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino có cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân, tham quan Nhà sàn, Ao cá Bác Hồ và dự tiệc chiêu đãi.
Sáng 21/9, trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino và Công nương Kiko dự lễ đón chính thức tại Phủ Chủ tịch, do Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân chủ trì. 
Chuyến thăm diễn ra vào dịp kỷ niệm 50 năm quan hệ Việt Nam - Nhật Bản (21/9/1973-21/9/2023). 
Tối nay, Hoàng Thái tử và phu nhân sẽ cùng dự Lễ kỷ niệm 50 năm quan hệ Việt Nam - Nhật Bản tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân chủ trì lễ đón Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Ngày 22/9, Hoàng thái tử Nhật Bản sẽ tiếp kiến Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và dự tiệc chiêu đãi; sau đó dự buổi công chiếu vở Opera Công nữ Anio vào tối cùng ngày. 
Trong lịch trình 5 ngày thăm Việt Nam, Hoàng Thái tử Akishino và phu nhân sẽ có các hoạt động tại Đà Nẵng và Quảng Nam. 
Hai bên sau đó tiến hành hội kiến tại Phủ Chủ tịch (Ảnh: Mạnh Quân).
Quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản thời gian qua phát triển mạnh mẽ và toàn diện, với mức độ tin cậy chính trị cao. Giao lưu, tiếp xúc cấp cao, các cấp và các kênh diễn ra sôi động. Lãnh đạo cấp cao hai nước duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. 
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Hoàng gia Nhật Bản sau 6 năm kể từ chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản năm 2017 (Ảnh: Mạnh Quân).
Hiện Nhật Bản là nước cung cấp viện trợ phát triển chính thức ODA lớn nhất, đứng thứ hai về hợp tác lao động, đứng thứ ba về đầu tư và du lịch, đứng thứ tư về thương mại vào Việt Nam.
Hợp tác trên các lĩnh vực khác như quốc phòng, an ninh, y tế, nông nghiệp, khoa học - công nghệ, chuyển đổi số, giáo dục đào tạo, ứng phó với biến đổi khí hậu... được triển khai tích cực. Hai bên đang phối hợp chặt chẽ, hiệu quả, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và trong các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm.
Sau lễ đón chính thức và hội đàm, Hoàng Thái tử Nhật Bản sẽ dự tiệc chiêu đãi do Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân chủ trì (Ảnh: Mạnh Quân).
Đây là chuyến thăm chính thức nước ngoài đầu tiên của Hoàng Thái tử Akishino và Công nương sau dịch Covid-19, cũng là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Hoàng gia Nhật Bản sau 6 năm kể từ chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản năm 2017.
