Thủ tướng: Việc thi công cầu Đại Ngãi phải an toàn, chất lượng và hiệu quả
(Dân trí) - Thủ tướng cho biết, Chính phủ đang quyết liệt trong công tác triển khai dự án xây dựng cầu Đại Ngãi. Quốc hội và nhân dân địa phương cũng rất ủng hộ việc triển khai dự án này.
Phát biểu tại lễ khởi công Dự án đầu tư xây dựng cầu Đại Ngãi tại điểm đầu dự án, thuộc xã Hùng Hòa (Tiểu Cần, Trà Vinh) sáng 15/10, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính nhấn mạnh việc thi công phải đảm bảo an toàn, chất lượng và hiệu quả.
Thủ tướng Chính phủ nhận định điểm yếu lớn nhất của hạ tầng khu vực ĐBSCL là giao thông.
Thủ tướng cho biết, Chính phủ đang quyết liệt trong công tác triển khai dự án xây dựng cầu Đại Ngãi. Quốc hội và nhân dân địa phương cũng rất ủng hộ việc triển khai dự án này.
"Hôm nay, tôi chỉ đạo các đơn vị liên quan phải tìm giải pháp đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành dự án xây dựng cầu Đại Ngãi trong năm 2025. Thi công phải đảm bảo an toàn, chất lượng và hiệu quả", Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo tại buổi lễ.
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại lễ khởi công xây dựng cầu Đại Ngãi (Ảnh: Nhật Bắc)
Cầu Đại Ngãi sẽ bắc qua sông Hậu, nằm trên quốc lộ 60. Dự án có tổng chiều dài tuyến khoảng 15,14km, điểm đầu giao với quốc lộ 54, thuộc địa phận xã Hùng Hòa, huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh; điểm cuối giao với quốc lộ Nam Sông Hậu, thuộc địa phận xã Long Đức, huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng.
Đây là công trình giao thông đường bộ cấp đặc biệt, với tổng mức đầu tư hơn 7.960 tỷ đồng, từ Ngân sách nhà nước. Dự án gồm 2 công trình cầu chính là cầu Đại Ngãi 1 và cầu Đại Ngãi 2, được đầu tư hoàn chỉnh với 4 làn xe, vận tốc thiết kế 80km/h, mặt đường cấp cao A1. 
Cầu Đại Ngãi 1 có chiều dài 2.560m, phần cầu chính dạng kết cấu cầu dây văng. Cầu Đại Ngãi 2 dài 862m, cầu chính dạng kết cấu cầu đúc hẫng.
Đến nay công tác giải phóng mặt bằng phục vụ thi công đã hoàn thành.
Các đại biểu bấm nút nghi thức khởi công dự án (Ảnh: Nguyễn Cường).
Dự án sau khi hoàn thành sẽ nối thông toàn tuyến quốc lộ 60, nâng cao năng lực vận tải cho vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Phương tiện di chuyển trên tuyến này sẽ rút ngắn khoảng 80km so với tuyến QL1A khi đi từ Cà Mau, Sóc Trăng, Bạc Liêu về TPHCM.
Các phương tiện xe, máy sẵn sàng cho dự án (Ảnh: Nguyễn Cường).
Dự án sẽ góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế 2 tỉnh Trà Vinh và Sóc Trăng.
