Tài xế Porsche "nhổ nước bọt" bị phạt 11 triệu đồng
(Dân trí) - Đội CSGT số 6 (Công an TP Hà Nội) đã lập biên bản xử phạt đối với tài xế xe Porsche có hành vi chặn đầu ô tô khác trên đường vành đai 3 trên cao.
Ngày 20/2, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Đội CSGT số 6 (Phòng CSGT Công an Hà Nội) cho biết, đơn vị đã mời 2 tài xế liên quan đến vụ tài xế xe Porsche chặn đầu, nhổ nước bọt vào ô tô Hyundai ở đường vành đai 3 trên cao, lên làm việc.
Theo vị lãnh đạo, bước đầu CSGT xác định xe Porsche dừng, đỗ sai quy định trên đường vành đai 3 trên cao. Vị trí dừng, đỗ chặn đầu chiếc Hyundai khiến xe này không thể di chuyển. Toàn bộ sự việc được camera của một người đi trên đường ghi lại và tài xế chiếc Porsche đã thừa nhận vi phạm này.
Người đàn ông (áo cộc tay) được cho là tài xế xe Porsche liên tục chửi bới tài xế xe Hyundai (Ảnh cắt từ clip).
"Chúng tôi đã lập biên bản xử lý vi phạm đối với tài xế Porsche về hành vi dừng, đỗ xe trên đường cao tốc sai quy định. Với lỗi này, lái xe Porsche sẽ bị xử phạt 11 triệu đồng và tước bằng lái 3 tháng", lãnh đạo Đội CSGT số 6 nói.
Cũng theo vị lãnh đạo, tại cơ quan công an, do lái xe Porsche chưa thừa nhận hành vi nhổ nước bọt vào tài xế xe Huyndai, nên đơn vị đang tiếp tục đấu tranh để làm rõ việc này.
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, tối 11/2, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một người đàn ông lái chiếc xe sang Porsche mang biển kiểm soát Hà Nội đã chặn đầu xe ô tô Hyundai đang di chuyển cùng chiều. 
Hình ảnh clip cho thấy, sau khi hai xe dừng lại, tài xế xe Porsche liên tục đòi tài xế xe Hyundai mở cửa và chửi bới. Khi đối phương hạ cửa kính xuống, tài xế Porsche liền nhổ nước bọt vào bên trong xe này.
