Bình Định chạy đua gỡ "thẻ vàng" IUU
(Dân trí) - Tỉnh Bình Định thành lập 4 tổ công tác để phục vụ đoàn thanh tra của Ủy ban châu Âu (EC) về chống khai thác trái phép lần thứ 4 tại tỉnh này, trong nỗ lực gỡ "thẻ vàng" IUU.
100% tàu cá khai thác ngoài khơi lắp thiết bị hành trình
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) tỉnh Bình Định, sau gần 6 năm Ủy ban Châu Âu (EC) cảnh báo "thẻ vàng" (từ ngày 23/10/2017) đối với hoạt động khai thác hải sản của Việt Nam, đặc biệt sau 1 năm đợt kiểm tra lần 3 của đoàn thanh tra EC (vào tháng 10/2022), tỉnh Bình Định tiếp tục thực hiện 4 nhóm khuyến nghị của EC.
100% tàu cá Bình Định tham gia hoạt động khai thác ở vùng khơi được cấp giấy phép khai thác thủy sản đúng quy định và được lắp đặt thiết bị giám sát hành trình (Ảnh: Doãn Công).
Cũng theo Sở NN&PTNT Bình Định, toàn tỉnh có hơn 5.000 tàu cá có chiều dài từ 6m trở lên được đăng ký tham gia hoạt động khai thác thủy sản. Trong đó, hơn 3.000 tàu chiều dài từ 15m trở lên đăng ký tham gia hoạt động khai thác ở vùng khơi. Tổng số lao động tham gia hoạt động khai thác thủy sản hơn 39.000 người.
100% tàu cá tham gia hoạt động khai thác ở vùng khơi được cấp giấy phép khai thác thủy sản đúng quy định và được lắp đặt thiết bị giám sát hành trình. Tàu thuyền khai thác vùng khơi khi ra, vào khai báo trước 1 giờ và được các lực lượng chức năng liên quan giám sát chặt chẽ.
Bình Định có hơn 4.000 tàu cá thuộc diện đăng kiểm. Đến nay có gần 3.400 tàu cá còn hạn đăng kiểm được cập nhật trên hệ thống Vnfishbase. Số còn lại do tàu cá không tham gia hoạt động đánh bắt thủy sản nên chưa đề nghị thực hiện đăng kiểm tàu cá.
Kim ngạch xuất khẩu thủy sản năm 2022 của tỉnh Bình Định đạt 166 triệu USD, trong đó cá ngừ đại dương hơn 80 triệu USD (Ảnh: Doãn Công).
"Hàng năm, Bình Định có 375 tàu thường xuyên hoạt động ở các tỉnh phía nam và không về địa phương. Chúng tôi đã ký kết quy chế phối hợp quản lý tàu cá riêng với các tỉnh phía nam gồm tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và tỉnh Bình Thuận; quy chế phối hợp quản lý tàu cá chung với 10 tỉnh miền Trung (từ Thanh Hóa đến Khánh Hòa) để quản lý những tàu này", ông Trần Văn Phúc, Giám đốc Sở NN&PTNT cho hay.
Cũng theo ông Phúc, tỉnh tổ chức nhiều đoàn công tác liên ngành làm việc với các tỉnh phía nam, trực tiếp gặp gỡ, tuyên truyền, vận động ngư dân ký cam kết không vi phạm vùng biển nước ngoài.
Đồng thời, đề nghị lực lượng chức năng tỉnh bạn không làm thủ tục xuất bến đi đánh bắt thủy sản đối với 18 tàu cá không đảm bảo an toàn kỹ thuật.
Kiến nghị EC hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm chống khai thác IUU
Theo Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định, từ đầu năm đến nay, tỉnh có 4 trường hợp tàu cá vi phạm vùng biển nước ngoài bị bắt giữ. Tuy nhiên, cả 4 tàu cá đều xuất bến ngoài tỉnh, hàng năm không về địa phương.
Ngư dân thị xã Hoài Nhơn (Bình Định) phát động lễ ra khơi khai thác thủy sản đầu năm và thực hiện 180 ngày chống đánh bắt trái phép (Ảnh: Doãn Công).
Trong đó, 3 tàu cá vi phạm bị xử lý nghiêm, còn 1 tàu bị nước bạn bắt ở vùng biển chồng lấn, Bộ Ngoại giao có văn bản can thiệp.
Cùng với đó, các lực lượng chức năng của tỉnh Bình Định xử phạt 99 trường hợp vi phạm hành chính trên lĩnh vực thủy sản với tổng số tiền hơn 3 tỷ đồng.
"Thời gian qua, việc thực thi pháp luật, chống khai thác IUU của Bình Định có những chuyển biến tích cực. Ngoài việc xử lý tàu cá vi phạm vùng biển khai thác, ngành nông nghiệp kiểm soát và xử lý vi phạm tàu ngắt thiết bị giám sát hành trình, ghi nhật ký khai thác không đúng", ông Phúc nói.
Theo Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh, để thực hiện tốt nhiệm vụ chống khai thác IUU, cùng cả nước tháo gỡ cảnh báo "thẻ vàng" của EC, tỉnh Bình Định kiến nghị EC hỗ trợ chuyên gia, hướng dẫn kỹ thuật, nghiệp vụ trong công tác chống khai thác IUU.
Nghề khai thác thủy sản trên biển ở Bình Định thu hút trên 39.000 lao động (Ảnh: Doãn Công).
Chia sẻ kinh nghiệm trong công tác quản lý đội tàu, kiểm soát, truy xuất nguồn gốc nguyên liệu thủy sản và thực thi pháp luật trên lĩnh vực thủy sản.
Bình Định cũng đề nghị EC xem xét hỗ trợ kinh phí và chuyên gia để hỗ trợ tỉnh xây dựng cảng cá Tam Quan, thị xã Hoài Nhơn thành cảng cá chuyên dụng đấu giá cá ngừ đại dương của cả nước.
Đưa tiêu chí "tàu cá vi phạm vùng biển nước ngoài" vào bình xét thi đua
UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo các sở, ngành và chính quyền địa phương triển khai các giải pháp cấp bách về khắc phục "thẻ vàng" IUU, coi đây là nhiệm vụ trọng tâm và quan trọng trong lĩnh vực phát triển thủy sản của tỉnh.
Tỉnh chỉ đạo Sở NN&PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố ven biển đưa nội dung "tàu cá vi phạm vùng biển nước ngoài" vào tiêu chí xét thi đua, khen thưởng hàng năm. Người đứng đầu chính quyền địa phương cấp huyện, xã chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND huyện và UBND tỉnh nếu để tàu cá vi phạm.
