Thủ tướng: Cầu Mỹ Thuận 2 thi công khó khăn nhưng vẫn về đích sớm
(Dân trí) - Tại lễ hợp long cầu Mỹ Thuận 2, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá, cầu được thi công trong điều kiện khó khăn do dịch bệnh, vật liệu khan hiếm nhưng lại về đích sớm là điều rất đáng biểu dương.
Thi công trong điều kiện khó khăn nhưng vẫn về đích sớm
Chiều 14/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự lễ hợp long cầu Mỹ Thuận 2, thuộc Dự án thành phần đầu tư xây dựng Cầu Mỹ Thuận 2 và đường dẫn hai đầu cầu trên địa bàn tỉnh Tiền Giang và Vĩnh Long.
Đây là lần thứ 5 Thủ tướng Phạm Minh Chính tới trực tiếp khảo sát hiện trường, động viên các cơ quan liên quan, đội ngũ cán bộ, công nhân thi công dự án cầu Mỹ Thuận 2.
Cùng đi với Thủ tướng có Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thắng, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương.
Thủ tướng Phạm Minh Chính nghe Ban Quản lý dự án 7 (chủ đầu tư dự án cầu Mỹ Thuận 2) báo cáo tiến độ (Ảnh: Hải Long).
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Phạm Minh Chính biểu dương nỗ lực, cố gắng của các bộ, ban ngành cùng nhà thầu Trung Nam, đơn vị tư vấn đã phát huy tinh thần trách nhiệm, nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức về đại dịch, giá cả, thời tiết… trong xây dựng công trình này; nhờ đó có thể rút ngắn thời gian thi công ít nhất 3 tháng so với kế hoạch và thi công nhanh hơn cầu Mỹ Thuận 1.
Thủ tướng Phạm Minh Chính thực hiện nghi thức hợp long nhịp chính cầu Mỹ Thuận 2 (Ảnh: Hải Long).
Tại buổi lễ, Thủ tướng dành lời khen cho Bộ Giao thông vận tải, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, đặc biệt là 2 tỉnh Vĩnh Long, Tiền Giang trong công tác giải phóng mặt bằng. 
"Tháng 5/2021, khi tôi vào đây nhân dịp đi tiếp xúc chuẩn bị cho kỳ họp thứ I của Quốc hội, lúc bấy giờ mặt bằng và mọi thứ chưa biết làm thế nào nhưng sau 2 năm chúng ta đã hợp long.
Tôi biểu dương tinh thần của các bộ, ngành, địa phương... Các đồng chí đã thể hiện rất cao khát khao đưa đất nước hùng cường, thịnh vượng, nhân dân hạnh phúc ấm no. Chính khát vọng ấy giúp chúng ta vượt qua khó khăn từ giải phóng mặt bằng, tổ chức thi công, khắc phục khó khăn do đại dịch, giá cả nguyên vật liệu...", Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá. 
Nỗ lực hoàn thành cây cầu dây văng "thương hiệu Việt"
Báo cáo tiến độ với Thủ tướng Chính phủ, đại diện Ban Quản lý dự án 7 (chủ đầu tư) cho biết, dự án cầu Mỹ Thuận 2 khởi công vào tháng 3/2020, dự kiến thông xe vào cuối năm 2023. Đến thời điểm này, công trình đã hoàn thành 94%. 
Cầu Mỹ Thuận 2 là một trong những cây cầu dây văng có khẩu độ lớn do Việt Nam tự thi công, thiết kế, giám sát... 
Được sự quan tâm chỉ đạo quyết liệt, thường xuyên của Chính phủ, Thủ tướng cũng như sự ủng hộ, phối hợp chặt chẽ của các bộ, ngành trung ương và địa phương..., cầu Mỹ Thuận 2 đã đủ các điều kiện để hợp long, bảo đảm các thông số hình học của nhịp chính dây văng, chất lượng công trình, an toàn lao động…
Cầu Mỹ Thuận 2 bắc qua sông Tiền, nối Tiền Giang và Vĩnh Long (Ảnh: Hải Long).
Trước khi hợp long, Hội đồng Kiểm tra Nhà nước đã thực hiện 6 đợt kiểm tra về mặt kỹ thuật, hình học, trong đó đợt cuối là ngày 12/9 vừa qua. Hội đồng Kiểm tra đã kết luận tất cả các yếu tố về chất lượng, an toàn lao động được kiểm soát rất tốt.
Bày tỏ niềm vui trong ngày hợp long cầu Mỹ Thuận 2, anh Dương Văn Nguyên, cán bộ kỹ thuật của nhà thầu, chia sẻ lễ hợp long chính là ngày hội của anh em thợ cầu. Sự kiện này đánh dấu việc đã hoàn thành hạng mục kết cấu chính của cây cầu, đánh dấu sự vượt qua tất cả các khó khăn của các anh em, kỹ sư, nhà thầu trong hơn 36 tháng qua.
Sau ngày hợp long, cầu Mỹ Thuận 2 sẽ tiếp tục hoàn thành các hạng mục còn lại như lan can, dải phân cách, bê tông nhựa polime, cáp văng dây, kè gia cố bờ sông,... 
Dự án cầu Mỹ Thuận 2 được khởi công tháng 6/2020 và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2023; do Liên danh Công ty CP Xây dựng và Lắp máy Trung Nam, Công ty TNHH Thương mại và Xây dựng Trung Chính và Công ty CP Đầu tư xây dựng và Kỹ thuật VNCN E&C thi công.
Tổng chiều dài toàn dự án hơn 6,6km. Cầu Mỹ Thuận 2 được đầu tư hoàn chỉnh với 6 làn xe, bề rộng mặt cầu phần xe chạy là 25m. Dự án được đầu tư tổng kinh phí hơn 5.000 tỷ đồng bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước.
Dự án cầu Mỹ Thuận 2 và đường dẫn hai đầu cầu sẽ kết nối 2 tuyến đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận và Mỹ Thuận - Cần Thơ, tạo mạng lưới giao thông hoàn chỉnh về khu vực ĐBSCL, đồng thời giảm chi phí và thời gian di chuyển giữa các tỉnh miền Tây với TPHCM và các tỉnh miền Đông. 
