Cơ hội để nông sản Việt Nam vào "thị trường tỷ dân" Trung Quốc
(Dân trí) - "Nông sản Việt Nam rất đặc sắc, được Trung Quốc đánh giá cao. Song để phát triển bền vững, phải rà soát công tác tổ chức sản xuất, xây dựng vùng nguyên liệu, chế biến", theo Thứ trưởng Phùng Đức Tiến.
Sáng 17/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự và phát biểu tại lễ khai mạc Hội chợ Triển lãm và Hội nghị Thượng đỉnh Thương mại - Đầu tư Trung Quốc - ASEAN lần thứ 20, sau đó tham quan Khu trưng bày "Thành phố tươi đẹp của tỉnh Sơn La, và khu gian hàng thương mại Việt Nam.
Trao đổi thêm bên lề sự kiện tại Nam Ninh (Trung Quốc), Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Phùng Đức Tiến cho biết Bộ này đã ký bản ghi nhớ với tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) về xây dựng vùng an toàn dịch bệnh, xây dựng nhà máy chế biến tại biên giới giữa hai nước.
Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Phùng Đức Tiến trả lời báo chí tại Quảng Tây, Trung Quốc (Ảnh: Hồng Phong).
Hai bên cũng xây dựng vùng nguyên liệu phục vụ cho xuất nhập khẩu, gồm cả chăn nuôi, trồng trọt và thủy sản, nhằm thúc đẩy mạnh mẽ thương mại hai bên. Ông Tiến thông tin 8 tháng đầu năm, xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc đạt 7,28 tỷ USD - tăng 9,8% so với cùng kỳ; thặng dư thương mại đạt 5,28 tỷ USD, tăng 33,3%.
"Nông sản Việt Nam rất đặc sắc, được Trung Quốc đánh giá rất cao. Tuy nhiên, để phát triển bền vững, chúng ta phải rà soát công tác tổ chức sản xuất, trong đó có việc xây dựng vùng nguyên liệu cùng cơ chế chế biến sâu, đạt tiêu chí, tiêu chuẩn", Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp nhấn mạnh.
Theo ông Tiến, Việt Nam sẽ tiếp tục đàm phán các hiệp định để đưa 4 mặt hàng từ xuất khẩu truyền thống sang chính ngạch, gồm: Dưa hấu, sầu riêng lạnh, ớt và dược liệu. "Nếu giải quyết đồng bộ trong xuất khẩu các mặt hàng này, việc giao thương sẽ rất thuận lợi, tốc độ tăng trưởng còn lớn hơn rất nhiều", ông Tiến nói.
Hiện nay, nông sản Việt Nam xuất sang thị trường Trung Quốc chiếm 21,7% toàn thị trường, cho thấy thị trường Trung Quốc rất quan trọng với nông sản Việt Nam, do khoảng cách địa lý gần và thói quen tiêu dùng có sự tương đồng.
"Lãnh đạo Đảng, Nhà nước rất quan tâm đến mối quan hệ với Trung Quốc cũng như thị trường tỷ dân này", ông Tiến nhấn mạnh.
Hội chợ lần này, theo ông Tiến, là sự kiện rất quan trọng đối với Trung Quốc và các nước ASEAN trong hợp tác thương mại, đầu tư. Việt Nam tham gia hội chợ với số lượng doanh nghiệp đông đảo và quy mô gian hàng lớn nhất.
Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp đánh giá công tác quảng bá, giới thiệu sản phẩm rất quan trọng. "Sự quan tâm của Chính phủ, Thủ tướng sẽ giúp quan hệ thương mại nông sản Việt Nam - Trung Quốc lên tầm cao mới", ông Tiến nhấn mạnh.
Là địa phương được lựa chọn làm gian hàng quốc gia Việt Nam trong khu trưng bày Hội chợ Trung Quốc - ASEAN, Sơn La mang đến điểm nhấn về trưng bày nông sản với diện tích trưng bày 184m2.
Thủ tướng Phạm Minh Chính hội đàm với Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường (Ảnh: Dương Giang).
Ông Nguyễn Thành Công, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La, cho biết gian trưng bày lần này có chủ đề "Sơn La - Trung tâm Nông sản sạch", gồm hàng trăm sản phẩm trưng bày, giới thiệu về tiềm năng, thế mạnh, chính sách ưu đãi trong thu hút đầu tư các dự án phát triển kinh tế xã hội; sản phẩm giới thiệu văn hóa, danh lam thắng cảnh, quảng bá du lịch.
"Đặc biệt, Sơn La tập trung vào lĩnh vực thương mại, giới thiệu các sản phẩm nông sản sạch, trưng bày 4 sản phẩm quả tươi (xoài, nhãn, thanh long, chanh leo), 52 sản phẩm nông sản chế biến (cà phê, chè, tinh bột sắn, đường, long nhãn...) để chào hàng, giới thiệu với các đối tác nước ngoài", ông Công thông tin.
Lãnh đạo tỉnh Sơn La nhìn nhận đây là cơ hội để truyền tải thông điệp Sơn La không chỉ là vùng đất tươi đẹp, có nhiều danh lam thắng cảnh, giàu bản sắc văn hóa, mà còn có tiềm năng, thế mạnh để phát triển trở thành trung tâm nông sản sạch của Việt Nam.
"Địa phương cũng sẵn sàng hợp tác, trở thành nhà cung cấp những sản phẩm chất lượng cao cho thị trường Trung Quốc, ASEAN và rộng hơn là tất cả quốc gia trên thế giới", ông Công nhấn mạnh.
Theo ông Đỗ Nam Trung, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Nam Ninh, kỳ hội chợ lần này đánh dấu những mốc kỷ niệm quan trọng, thể hiện mô hình hợp tác hiệu quả giữa ASEAN và Trung Quốc, đem lại lợi ích thiết thực cho doanh nghiệp và người dân hai bên.
Đánh giá triển vọng và cơ hội, Tổng Lãnh sự Đỗ Nam Trung nhận định CAEXPO 2023 sẽ hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam nắm bắt nhiều cơ hội đầu tư, kinh doanh, thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước, cũng như Trung Quốc với ASEAN và các đối tác ngoài khu vực.
Ông nêu thống kê trung bình mỗi kỳ hội chợ, các doanh nghiệp của Việt Nam có cơ hội tiếp cận khoảng 50.000 thương nhân Trung Quốc và các nước ASEAN.
Hoài Thu (Từ Quảng Tây, Trung Quốc)
