Khách sạn lớn nhất Đà Lạt xây vượt phép hơn 4.400m2
(Dân trí) - Cơ quan chức năng TP Đà Lạt (Lâm Đồng) phát hiện khách sạn Merperle Dalat Hotel xây vượt giấy phép hơn 4.400m2 nên đã yêu cầu dừng thi công.
Ngày 13/10, UBND TP Đà Lạt đã có văn bản đề nghị Công ty Cổ phần Khải Vy - chủ đầu tư của khách sạn Merperle Dalat Hotel - chấp hành việc đình chỉ thi công khách sạn trên đường Hùng Vương, phường 10, TP Đà Lạt, Lâm Đồng.
Trước đó, Phòng Quản lý đô thị thành phố và UBND phường 10 tổ chức kiểm tra, phát hiện khách sạn Merperle Dalat Hotel vi phạm trật tự xây dựng và xây sai thiết kế so với giấy phép được cấp.
Khách sạn Merperle Dalat Hotel được xác định xây dựng vượt phép hơn 4.400m2 (Ảnh: Đặng Dương).
Cụ thể, đối với tầng hầm 1 của công trình này, chủ đầu tư xây vượt phép 1.315m2 sàn so với giấy phép xây dựng được cấp. Tầng hầm 2 xây vượt phép 1.286m2 sàn.
Ngoài ra, tầng 1 của dự án cũng xây vượt 955m2 và phần cốp pha đang dựng để thi công sàn mái 900m2 không nằm trong nội dung giấy phép được cấp.
Theo cơ quan chức năng, tổng diện tích mà chủ đầu tư khách sạn vi phạm là hơn 4.400m2.
UBND TP Đà Lạt giao chính quyền địa phương cùng Phòng Quản lý đô thị TP giám sát, yêu cầu chủ đầu tư nghiêm túc thực hiện việc đình chỉ thi công khách sạn.
Trong thời gian chủ đầu tư lập hồ sơ, xin điều chỉnh giấy phép xây dựng, cơ quan chức năng phải giám sát, không được để doanh nghiệp thi công công trình, hạng mục khi chưa được cho phép.
Trường hợp không được cấp giấy phép điều chỉnh, chủ đầu tư buộc phải tháo dỡ các hạng mục vi phạm.
Khách sạn MerPerle Dalat có tổng diện tích hơn 11,759 m2, nằm trên đường Hùng Vương. Công trình khách sạn với quy mô 10 tầng nổi, 2 tầng hầm với 400 phòng lưu trú và dịch vụ.
