Hải Dương tính bán 10 trụ sở cơ quan để xây Khu trung tâm hành chính
(Dân trí) - Sở Tài chính tỉnh Hải Dương đã đề xuất UBND tỉnh bán 10 trụ sở cơ quan để lấy nguồn xây dựng Khu hành chính tập trung.
Theo báo cáo của Sở Tài Chính về Đề án sắp xếp trụ sở cơ quan Nhà nước trên địa bàn TP Hải Dương, địa phương này dự kiến di chuyển 24 cơ quan, đơn vị ra khu Trung tâm hành chính tập trung tỉnh, với số biên chế được giao 832 người.
Tổng số trụ sở phải sắp xếp, xử lý sau di chuyển là 25 trụ sở, với diện tích đất gần 94.000m2, diện tích nhà là 468.000m2.
Căn cứ vào nhu cầu và tình hình thực tế, Sở Tài chính đề xuất 3 trụ sở chuyển sang đất giáo dục, 9 trụ sở giữ nguyên đất trụ sở để bố trí cho một số cơ quan của TP Hải Dương, 3 trụ sở chuyển sang đất công cộng, công viên, cây xanh...
Đồng thời, Sở Tài chính cũng đề xuất bán 10 trụ sở để tạo nguồn đầu tư xây dựng Khu Trung tâm hành chính tập trung của tỉnh.
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Hải Dương Lưu Văn Bản chủ trì cuộc họp (Ảnh: Đ.X.).
UBND tỉnh Hải Dương cơ bản thống nhất với nội dung tờ trình phê duyệt đề án sắp xếp trụ sở cơ quan Nhà nước trên địa bàn TP Hải Dương sau khi di chuyển ra Khu Trung tâm hành chính tập trung tỉnh.
Ông Lưu Văn Bản, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Hải Dương, đề nghị cần đưa đề án trên thành một phần trong đề án sắp xếp trụ sở cơ quan Nhà nước tổng thể trên địa bàn tỉnh.
"Trên cơ sở tờ trình của Sở Tài chính, tỉnh giao Sở Xây dựng chủ trì tham mưu xây dựng đề án chung", ông Bản yêu cầu lưu ý tới các vấn đề trọng tâm về quy hoạch, sắp xếp nhà đất, phương án sử dụng đất sau khi sắp xếp...
Sở Xây dựng được giao hoàn thiện dự thảo đề án, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 20/10.
Liên quan tới kết quả thực hiện Kế hoạch phát triển nhà ở năm 2023 của tỉnh Hải Dương, Sở Xây dựng báo cáo địa phương có 208 dự án phát triển nhà, gồm 199 dự án nhà ở thương mại, 9 dự án nhà ở xã hội.
Theo Sở Xây dựng, tiến độ triển khai các dự án nhà ở xã hội còn chậm do chưa hoàn thành đầu tư hạ tầng.
Qua rà soát nhu cầu nhà ở theo tình hình thực tế, các địa phương đề xuất điều chỉnh, bổ sung 14 dự án phát triển nhà ở TP Hải Dương, Chí Linh và các huyện Gia Lộc, Tứ Kỳ, Thanh Miện, Thanh Hà và Kim Thành.
Chính quyền tỉnh yêu cầu Sở Xây dựng làm rõ lý do, sự cần thiết đối với các dự án nhà ở có sự điều chỉnh, bổ sung, đồng thời hướng dẫn các địa phương lập kế hoạch phát triển nhà năm 2024, điều chỉnh kế hoạch giai đoạn 2023-2025.
