Sạt lở uy hiếp nhà dân, huy động 200 người gia cố bờ sông
(Dân trí) - Nước dâng cao sau mưa kéo dài khiến sông Ngàn Mọ (Hà Tĩnh) xuất hiện nhiều điểm sạt lở, uy hiếp nhà dân. Chính quyền huy động công an, dân quân phối hợp với người dân gia cố, khắc phục.
Trưa 14/10, ông Võ Tá Kỷ, Chủ tịch UBND xã Cẩm Duệ (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh), cho biết mưa lớn kéo dài hai ngày qua khiến nước thượng nguồn đổ về lớn, nhiều điểm trên bờ sông Ngàn Mọ xuất hiện sạt lở.
Chính quyền huy động công an, dân quân tự vệ phối hợp cùng người dân gia cố điểm sạt lở (Ảnh: Văn Nguyễn).
Các điểm sạt lở xuất hiện ở thôn Trung Thành, Trần Phú và Phương Trứ. Nghiêm trọng nhất tại thôn Phương Trứ, có những vị trí sạt lở kéo dài khoảng 200m, ăn sâu vào khu vực đất vườn và gây sạt lở công trình phụ của nhà dân.
Để đảm bảo an toàn cho người và tài sản, chính quyền đã huy động 200 người vận chuyển 100m3 đá hộc, 50 lưới thép cùng nhiều cọc tre gia cố, khắc phục sạt lở.
Máy móc, phương tiện được huy động đến hiện trường khắc phục sạt lở (Ảnh: Văn Nguyễn).
Dự kiến trong chiều nay (14/10), việc gia cố điểm sạt lở tại thôn Phương Trứ sẽ hoàn thành.
Về phương án lâu dài, chính quyền địa phương sẽ kiến nghị lên cấp trên nghiên cứu và đầu tư kinh phí xây dựng tuyến bờ kè bê tông kiên cố.
