Xác định danh tính thi thể cháy đen trong trụ sở bỏ hoang
(Dân trí) - Sau khi vào cuộc xác minh, cơ quan chức năng xác định thi thể cháy đen trong một trụ sở bỏ hoang tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình là một tài xế xe khách, trú ở huyện Minh Hóa.
Ngày 11/10, thông tin từ Công an TP Đồng Hới (Quảng Bình) cho hay, đơn vị đã tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc liên quan đến một thi thể bị cháy đen trong một trụ sở bỏ hoang trên địa bàn.
Nạn nhân được xác định là C.X.N. (SN 1994, trú xã Trung Hóa, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình). Anh N. là lái xe khách chạy tuyến nội tỉnh, chưa có vợ, trước đó có thuê trọ tại phường Bắc Lý, thành phố Đồng Hới.
Hiện trường nơi phát hiện thi thể nạn nhân (Ảnh: Nhật Anh).
Theo thông tin ban đầu, anh N. tử vong nghi do dùng xăng tự thiêu. Hiện thi thể nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình để lo hậu sự theo phong tục của địa phương.
Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 17h ngày 9/10, người dân tại phường Bắc Lý tá hỏa phát hiện một thi thể trong tình trạng bị chết cháy tại trụ sở doanh nghiệp bỏ hoang trên địa bàn. Sự việc nhanh chóng được báo với cơ quan chức năng để tiến hành làm rõ.
