Ô tô 16 chỗ bị xe Thành Bưởi tông không đăng ký phù hiệu tại Bình Thuận
(Dân trí) - Sở Giao thông Vận tải tỉnh Bình Thuận cho biết, ô tô 16 chỗ của nhà xe Hải Đăng trong vụ tai nạn với xe Thành Bưởi sáng 30/9 không đăng ký phù hiệu vận tải hành khách tại tỉnh Bình Thuận.
Qua kiểm tra thiết bị giám sát hành trình của ô tô 16 chỗ mang biển số 86B-015.75, thông tin về nơi đăng ký cấp phù hiệu, tên doanh nghiệp, loại hình kinh doanh đều không hiển thị. Thiết bị chỉ có thông tin đơn vị cung cấp dịch vụ giám sát hành trình và biển số xe.
Ô tô 16 chỗ Hải Đăng tại trụ sở Công an huyện Định Quán, Đồng Nai (Ảnh: Phú Việt).
Theo dữ liệu của thiết bị giám sát hành trình, chiếc xe 16 chỗ biển số 86B-015.75 xuất phát tại xã Sùng Nhơn, huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận khoảng 1h sáng 30/9.
Hệ thống ghi nhận tốc độ ban đầu của xe duy trì 39-58km/h trên tỉnh lộ từ Bình Thuận qua tỉnh Đồng Nai. Khi ra đến quốc lộ 20 ở địa phận tỉnh Đồng Nai, chiếc xe chạy với tốc độ duy trì 79-89km/h.
Tốc độ ghi nhận cao nhất là 89km/h tại thời điểm 2h12. Tốc độ lần cuối ghi nhận được của ô tô này tại thời điểm 2h13 là 79km/h, cách lúc xảy ra tai nạn khoảng 10 phút.
Cục Đường bộ VN cũng vừa thành lập đoàn kiểm tra toàn diện công tác quản lý Nhà nước đối với hoạt động vận tải bằng ô tô tại Sở Giao thông Vận tải TPHCM và Bình Thuận. Thời kỳ kiểm tra từ ngày 1/1 đến thời điểm kiểm tra, với thời gian kiểm tra từ 2 đến 4 ngày làm việc. 
Khoảng 2h30 ngày 30/9, vụ va chạm giữa xe khách Thành Bưởi và ô tô 16 chỗ tại huyện Định Quán (Đồng Nai) đã khiến 5 người chết, 4 người bị thương. Tài xế xe Thành Bưởi được xác định chạy quá tốc độ, lấn làn và gây ra vụ tai nạn.
Tại buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội TPHCM, chiều 5/10, ông Đỗ Ngọc Hải, Trưởng phòng Quản lý Vận tải đường bộ TPHCM, thông tin từ đầu năm 2023 đến nay, Sở GTVT TPHCM đã thu hồi 246 phù hiệu của các xe thuộc Công ty Thành Bưởi.
Việc thu hồi phù hiệu được căn cứ trên dữ liệu GPS gắn trên phương tiện. Các xe chạy quá tốc độ 5 lần/1.000km mỗi tháng sẽ bị tước phù hiệu.
