Xe máy đẩy ô tô băng băng trên đường phố Sóc Trăng
(Dân trí) - Người đàn ông chạy xe máy dùng chân đẩy một ô tô đi trên đường ngay trong nội ô TP Sóc Trăng.
Sáng 10/10, nhiều người rất ngỡ ngàng khi thấy một người đàn ông điều khiển xe máy đang đẩy một ô tô loại 4 chỗ đi trên đường trong nội ô TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng).
Không ít người lo ngại hành vi này dễ gây tai nạn cho người và các phương tiện tham gia giao thông khác.
Xe máy đẩy ô tô trên đường (Video: Khang Duy)
Một cán bộ CSGT Sóc Trăng cho biết, hành vi trên vi phạm quy định về trật tự an toàn giao thông. Người đang điều khiển xe hoặc chở người ngồi trên xe bám, kéo, đẩy xe khác, vật khác, mang vác vật cồng kềnh; điều khiển xe kéo theo xe khác, vật khác,... sẽ bị xử phạt.
Sau khi nhận thông tin, Công an TP Sóc Trăng cho biết sẽ kiểm tra, làm rõ để xử lý theo quy định. 
