3 ngày đấu giá biển số ô tô, ngân sách dự thu hơn 110 tỷ đồng
(Dân trí) - Theo Cục CSGT, trong 3 ngày đấu giá 47 biển số ô tô (ngày 15/9, 21/9 và 22/9), tổng số tiền trúng đấu giá là hơn 110 tỷ đồng.
Chiều 22/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, trong 2 ngày đấu giá biển số ô tô (ngày 21/9 và 22/9), tổng số tiền trúng đấu giá là hơn 30 tỷ đồng (36 biển số).
Trước đó, trong ngày 15/9, 11 biển số ô tô được đưa ra đấu giá, với tổng số tiền trúng đấu giá là hơn 82,3 tỷ đồng.
Một người trúng đấu giá biển số ô tô 51K-888.88 với số tiền kỷ lục hơn 32,3 tỷ đồng.
Như vậy, sau 3 ngày tổ chức đấu giá, cơ quan chức năng dự thu về số tiền hơn 110 tỷ đồng. Số tiền này sẽ được chuyển vào ngân sách của nhà nước.
Bỏ cọc có sao không?
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Cục CSGT cho biết, trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có thông báo kết quả đấu giá, người dân phải nộp đủ số tiền trúng đấu giá (tiền trúng đấu giá không bao gồm lệ phí đăng ký, cấp biển số ô tô).
Nếu trong thời gian kể trên, người dân không nộp tiền trúng đấu giá, biển số đó sẽ được đưa trở lại kho số chung thuộc quyền sở hữu của Bộ Công an và được đưa ra đấu giá lại.
Khi đó người trúng đấu giá sẽ không được hoàn trả số tiền đặt trước là 40 triệu đồng.
Phòng quản lý, giám sát đấu giá tại Cục CSGT.
Việc người dân trúng đấu giá nhưng bỏ cọc không lấy biển số tuy không bị xử lý nhưng sẽ gây mất thời gian và tâm lý e ngại cho những người có nhu cầu thực tế.
Công ty tổ chức đấu giá nhận thù lao thế nào?
Theo thông báo số 36/TB-BCA-C08 ngày 12/7 của Bộ Công an, đơn vị được lựa chọn tổ chức đấu giá biển số xe là Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam, trụ sở tại phường Phúc La, quận Hà Đông, Hà Nội.
Tại quyết định số 4911/QĐ-BCA-C08 của Bộ Công an về việc phê duyệt kế hoạch đấu giá biển số ô tô, đối với mỗi biển số ô tô được đấu giá thành công, thù lao dịch vụ thanh toán cho tổ chức đấu giá tài sản được tính bằng 8% giá khởi điểm, chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng và chi phí đấu giá.
Mức giá khởi điểm cũng được nêu rõ trong văn bản này là 40 triệu đồng/biển số. Như vậy, số tiền thù lao nhận được của đơn vị tổ chức đấu giá không phụ thuộc vào mức giá đấu thành công của mỗi biển số.
Đồng thời, ngoài thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá thanh toán cho tổ chức đấu giá tài sản là 10.000 đồng/biển số ô tô.
Đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, tính đến chiều 20/9, đã có 3 người trúng đấu giá biển số ô tô trong phiên đấu giá hôm 15/9 hoàn thành nghĩa vụ tài chính, gồm chủ nhân biển số 99A-666.66 (4,27 tỷ đồng); chủ nhân biển 43A-799.99 (1,16 tỷ đồng) và chủ nhân biển 15K-188.88 (650 triệu đồng).
Chủ nhân trúng đấu giá biển số 15K-188.88 đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính và nhận biển.
