Cử tri chất vấn Viện trưởng Lê Minh Trí về "vùng cấm" trong án tham nhũng
(Dân trí) - Viện trưởng VKSND Tối cao khẳng định, so với trước đây, công tác chỉnh đốn Đảng và phòng, chống tham nhũng ngày càng quyết liệt. Những năm qua, nhiều vụ án tham nhũng được xử lý rất nghiêm minh.
Ngày 11/10, Đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM tổ chức buổi tiếp xúc cử tri quận 5 trước thềm kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XV. Các đại biểu tham dự hội nghị gồm ông Lê Minh Trí, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) Tối cao; ông Lê Thanh Phong, Chánh án Tòa án nhân dân TPHCM; ông Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy.
Trong dịp được gặp gỡ Viện trưởng VKSND Tối cao, đại diện người dân quận 5 đã bày tỏ sự quan tâm đến vấn đề phòng, chống tham nhũng trên cả nước, công tác lập pháp của Quốc hội và những bất cập ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống nhân dân.
Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Lê Minh Trí gặp gỡ cử tri tại hội nghị (Ảnh: Quang Phương).
Cử tri Trần Tương Lai nhắc lại đại án về chuyến bay giải cứu và cho rằng, vụ việc cho thấy nhiều quan chức đã thoái hóa, biến chất, lợi dụng chủ trương của Nhà nước để vụ lợi. Điều này đã gây thêm đau thương cho nhân dân ngay trong thời điểm dịch bệnh.
"Nhiều án kỷ luật, nhiều vụ khởi tố đã diễn ra. Tuy nhiên, cán bộ tham nhũng còn nhiều, có người luồn sâu, chui cao trong hệ thống chính trị. Công tác phòng, chống tham nhũng cần mạnh mẽ, tích cực hơn nữa", vị cử tri bày tỏ.
Cùng vấn đề này, cử tri Trần Ngọc Du góp ý, công tác phòng, chống tham nhũng cần chú trọng đến việc nhận diện nguyên nhân. Dù đã đạt được nhiều hiệu quả tích cực, nhưng công tác phòng, chống tham nhũng cần thể hiện rõ việc không có vùng cấm, không có ngoại lệ.
Cử tri quận 5 (TPHCM) đặt câu hỏi cho các đại biểu Quốc hội tại buổi tiếp xúc (Ảnh: Quang Phương).
"Tôi cho rằng vẫn còn vùng cấm trong một số vụ việc. Nhiều cán bộ cấp dưới đã bị bắt, nhưng người đứng đầu vẫn không sao. Chúng ta cần quy định, người đứng đầu phải chịu trách nhiệm khi xảy ra tham nhũng tại đơn vị mình", cử tri Du nêu quan điểm.
Tại buổi tiếp xúc, cử tri Nguyễn Lâm Sanh (phường 12) bày tỏ quan tâm đến dự án Luật Đất đai (sửa đổi). Ông kỳ vọng khi dự án Luật Đất đai (sửa đổi) được thông qua, TPHCM sẽ gỡ được nút thắt ở khâu đền bù, giải phóng mặt bằng.
"Đây là nút thắt lớn nhất và đã xảy ra nhiều vụ thưa kiện suốt nhiều năm qua, tôi mong các đại biểu có trách nhiệm trong việc xây dựng luật để gỡ được vướng mắc này", ông Sanh gửi gắm.
Trả lời các kiến nghị của cử tri, đại biểu Lê Minh Trí, Viện trưởng VKSND Tối cao, khẳng định, tổ đại biểu sẽ tiếp thu và truyền tải đến cơ quan chức năng. 
Đại biểu Lê Minh Trí, Viện trưởng VKSND tối cao, trả lời các ý kiến của cử tri (Ảnh: Quang Phương).
Riêng vấn đề liên quan đến phòng, chống tham nhũng và công tác cán bộ, Viện trưởng VKSND Tối cao khẳng định, Đảng, Nhà nước đang quyết liệt thực hiện chủ trương chỉnh đốn Đảng. So với trước đây, công tác chỉnh đốn Đảng và phòng, chống tham nhũng ngày càng quyết liệt.
Ông Lê Minh Trí dẫn chứng, những năm qua, nhiều vụ án tham nhũng được xử lý rất nghiêm minh. Tuy nhiên, việc xử lý nghiêm này cũng phải dựa trên cơ sở pháp luật.
"Chúng ta không thể thấy và đòi hỏi xử lý người nào, xử lý như thế nào. Vấn đề này, người thực thi pháp luật phải xem xét trên mọi góc độ để ra quyết định dựa trên cơ sở pháp luật hiện hành", ông Trí phân tích.
Về vấn đề đất đai, ông Lê Minh Trí cho rằng đây là nguồn cơn của nhiều vụ việc phức tạp. Các vụ khiếu nại, tranh chấp, các vấn đề hình sự, dân sự khác đa phần đều liên quan đến lĩnh vực này.
"Vấn đề sửa đổi Luật Đất đai là rất khó, rất phức tạp vì liên quan lợi ích, lịch sử. Nhiều vụ khiếu kiện đất đai kéo dài 10 năm, 20 năm khiến người dân bức xúc. Đất đai cũng là nguồn lực của quốc gia, nếu chúng ta có chính sách, quy định hợp lý thì đây sẽ là nguồn lực để phát triển, nếu có bất cập thì sẽ ảnh hưởng đến phát triển, thậm chí dẫn đến bức xúc của nhân dân", Viện trưởng VKSND Tối cao trả lời cử tri.
