Nhà tiền tỷ sụt lún sâu 2m
(Dân trí) - Một số ngôi nhà của người dân xã Quảng Tân (huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông) bị sụt lún, trong đó có ngôi nhà trị giá cả tỷ đồng bị sụt sâu gần 2m so với mặt đất.
Nhà của anh Nguyễn Anh Thọ (thôn 8, xã Quảng Tân) được xây dựng cách đây vài năm, với diện tích khoảng 150m2.
Cuối tháng 8 vừa qua, toàn bộ ngôi nhà bất ngờ bị sụt lún. Hiện tại, nền nhà đã sụt sâu gần 2m so với nền sân trước. Xung quanh nhà, mặt đất còn xuất hiện nhiều vết nứt, có nơi nứt rộng đến 1m.
Một số căn nhà nằm bên tỉnh lộ 1, đoạn qua huyện Tuy Đức (Đắk Nông) bị sụt lún (Ảnh: Đặng Dương).
Theo anh Thọ, anh đã phải đầu tư số tiền hơn 1 tỷ đồng để xây ngôi nhà này. Việc toàn bộ ngôi nhà bị sụt lún khiến cuộc sống gia đình anh đảo lộn. Người dân rất hoang mang vì từ trước đến nay, khu vực này chưa từng xảy ra hiện tượng tương tự.
Anh Thọ cho biết: "Thời điểm cuối tháng 8, đầu tháng 9, căn nhà sụt lún nhiều. Hiện tại, mỗi khi có mưa, nền nhà lại sụt xuống thêm nhưng chậm hơn. Gia đình rất lo lắng vì căn nhà có thể sẽ hư hại hoàn toàn trong thời gian tới".
Để bảo đảm an toàn, toàn bộ gia đình anh Thọ đã di chuyển đến nơi khác ở tạm. Hiện tại, để có lối ra vào nhà lấy đồ đạc, anh Thọ đã phải đổ một lượng lớn xà bần lấp vị trí đất nứt.
Nền nhà đã sụt xuống sâu, cách mặt sân hiện tại gần 2m (Ảnh: Đặng Dương).
Theo tìm hiểu, ngoài căn nhà của anh Thọ, một số căn nhà khác xây dựng bên tỉnh lộ 1 (huyện Tuy Đức) cũng bị sụt lún.
Trong đó, thiệt hại nặng nhất là căn nhà của mẹ anh Thọ. Căn nhà cấp 4 được xây dựng khoảng 4 năm trước, đổ sập hoàn toàn vào tháng 8 vừa qua.
Căn nhà cấp 4 đổ sập hoàn toàn từ cuối tháng 8 vừa qua (Ảnh: Đặng Dương).
Căn nhà cấp 4 của chị Lê Thị Diệu (ngụ cùng thôn) cũng đứng trước nguy cơ đổ sập. Giữa nền nhà đã xuất hiện một số vết nứt, riêng phần móng nhà phía sau đã bị hở hàm ếch, hư hỏng một phần.
Chị Lê Thị Diệu lo lắng: "Dù tốc độ sụt lún đã giảm so với trước đây nhưng cứ qua một tuần, nền nhà lại sụt sâu thêm 5-20cm. Điều khiến gia đình lo lắng nhất là tình trạng đất sụt lún diễn ra mạnh sau những trận mưa lớn".
Một số căn nhà của người dân trong vùng đã xuất hiện vết nứt ở nền nhà hoặc móng bị hở hàm ếch (Ảnh: Đặng Dương).
Trao đổi với phóng viên, ông Phạm Viết An, Phó Chủ tịch UBND xã Quảng Tân, thông tin khu vực xảy ra sụt lún đất có địa hình dốc, địa chất yếu. So với đầu tháng 8, tình trạng nứt gãy đất, sụt lún đang chậm lại.
Tuy nhiên, chính quyền địa phương vẫn khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác, chủ động theo dõi các vết nứt và mức độ sụt lún để có giải pháp ứng phó, không để xảy ra thiệt hại về người.
Trước thực trạng có nhiều căn nhà bị sụt lún, hư hỏng do các hiện tượng thời tiết bất thường, chính quyền xã Quảng Tân cũng khuyến cáo người dân nên tránh xây nhà trên nền đất yếu, các điểm có nguy cơ sụt lún, sạt trượt.
