Món quà đặc biệt Thủ tướng Phạm Minh Chính mang tới Brazil
(Dân trí) - Tổng thư ký Hội hữu nghị Brazil - Việt Nam tặng Thủ tướng cuốn sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh do chính ông biên soạn, còn Thủ tướng tặng ông Pedro de Olivera bức tranh cây tre - biểu trưng cho Việt Nam.
Ngày 24/9 theo giờ địa phương, ngay sau khi đặt chân đến thủ đô Brasilia (Brazil), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dành thời gian tiếp ông Pedro de Olivera, Tổng thư ký và các thành viên của Hội hữu nghị Brazil - Việt Nam.
Đánh giá sau hơn 34 năm, quan hệ Việt Nam - Brazil không ngừng phát triển, song Thủ tướng cho rằng dư địa hợp tác giữa hai nước còn rất lớn. Trong hội đàm tới đây giữa Thủ tướng và Tổng thống Brazil, hai bên sẽ bàn giải pháp nhằm tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên tất cả lĩnh vực.
Tổng thư ký Hội hữu nghị Brazil - Việt Nam tặng Thủ tướng Phạm Minh Chính cuốn sách "Chủ tịch Hồ Chí Minh - Cuộc đời và sự nghiệp của vị Lãnh tụ giải phóng dân tộc" do chính ông biên soạn (Ảnh: Đoàn Bắc).
Thủ tướng đề nghị hai Hội hữu nghị Brazil - Việt Nam đẩy mạnh hoạt động trao đổi giao lưu nhân dân, giao lưu văn hóa, giáo dục, thể thao, nhất là bóng đá, du lịch; có thêm nhiều sáng kiến và hoạt động nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Ông Pedro de Olivera, Tổng thư ký Hội hữu nghị Brazil - Việt Nam và các thành viên của Hội chia sẻ ngưỡng mộ về cuộc đấu tranh giành độc lập của Việt Nam cũng như trong phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập kinh tế.
Theo ông, sự nỗ lực, thành công của Việt Nam đã truyền cảm hứng mạnh mẽ vì công lý, hòa bình và phát triển trên toàn thế giới. Ông khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy để quan hệ hai nước ngày càng thực chất, hiệu quả hơn, nhất là trong lĩnh vực thương mại - đầu tư, nông nghiệp, chế biến thực phẩm…
Nhắc lại việc quan hệ Việt Nam - Brazil còn dư địa rất lớn, Thủ tướng Phạm Minh Chính mong muốn Hội Hữu nghị Brazil - Việt Nam ủng hộ Brazil và Việt Nam trong việc đàm phán, ký kết Hiệp định thương mại tự do đa phương và song phương, Hiệp định bảo hộ đầu tư, Hiệp định tránh đánh thuế 2 lần… để thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tặng ông Pedro de Olivera bức tranh cây tre, biểu trưng cho hình ảnh Việt Nam và đường lối ngoại giao của Việt Nam (Ảnh: Đoàn Bắc).
Nhân dịp này, Tổng thư ký Hội hữu nghị Brazil - Việt Nam tặng Thủ tướng Phạm Minh Chính cuốn sách "Chủ tịch Hồ Chí Minh - Cuộc đời và sự nghiệp của vị Lãnh tụ giải phóng dân tộc" do chính ông biên soạn.
Đáp lại, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam tặng ông Pedro de Olivera bức tranh cây tre, biểu trưng cho hình ảnh Việt Nam và đường lối ngoại giao của Việt Nam, như Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ rõ.
Cùng ngày, tiếp bà Luciana Santos, Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil, Thủ tướng Phạm Minh Chính chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil và các thành viên Ban lãnh đạo Đảng Cộng sản Brazil.
Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil nhận định sự nghiệp cách mạnh của Việt Nam vừa mềm dẻo, vừa kiên cường, như "cây tre Việt Nam". Điều này đã khẳng định sự nghiệp đấu tranh cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam và truyền cảm hứng mạnh mẽ cho Đảng Cộng sản Brazil, các lực lượng tiến bộ, yêu chuộng hòa bình của Brazil và khu vực Mỹ Latinh. 
Bà đánh giá cao đường lối đúng đắn và những thành tựu toàn diện về phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, đẩy mạnh đối ngoại, hội nhập mà nhân dân Việt Nam đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng, đứng đầu là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp bà Luciana Santos, Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil (Ảnh: Đoàn Bắc).
Trong bối cảnh quốc tế có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam chủ trương thúc đẩy đoàn kết quốc tế, đề cao chủ nghĩa đa phương, trong đó có việc đẩy mạnh hợp tác với Đảng Cộng sản Brazil.
Thủ tướng mong muốn bà Luciana Santos, với cương vị Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil và những cương vị công tác khác như Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Brazil, tiếp tục quan tâm, ủng hộ, thúc đẩy hợp tác với Việt Nam. 
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil đã trao đổi về các biện pháp để góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trên các lĩnh vực, thúc đẩy giao lưu nhân dân, duy trì và nâng tầm hợp tác hai Đảng, trong đó có hợp tác tại các diễn đàn của các chính đảng quan trọng như Diễn đàn Sao Paulo.
Hoài Thu (Từ Brasilia, Brazil)
