Xác minh vụ một trưởng phòng bứng trộm cây hoa giấy
(Dân trí) - Clip lan truyền trên mạng xã hội cho thấy hình ảnh người đàn ông đang bứng trộm cây hoa giấy. Người này được cho là trưởng phòng chuyên môn của một huyện ở Đắk Nông.
Ngày 27/4, một lãnh đạo UBND huyện Cư Jút (Đắk Nông) cho biết, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy đang xác minh việc ông L.T.T., một trưởng phòng chuyên môn của huyện, có hành vi trộm cắp.
"Quan điểm của huyện Cư Jút là nếu có sai phạm phải xử lý nghiêm. Tuy nhiên về hình thức xử lý phải chờ kết luận của đơn vị chuyên môn", vị lãnh đạo này nói thêm.
Huyện ủy Cư Jút đang kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với ông L.T.T.
Trước đó, Huyện ủy Cư Jút nhận được đơn tố cáo về hành vi bạo lực gia đình cũng như thông tin ông L.T.T. có hành vi trộm cây hoa giấy của một cơ sở trên địa bàn huyện.
Vụ trộm cây được camera an ninh ghi lại hình ảnh và lan truyền trên mạng xã hội.
Theo một nguồn tin, hiện ông T. đã trả lại tài sản và xin lỗi công khai cơ sở bị mất cắp. 
