Nam thanh niên "diễn xiếc" trên xe máy rồi đăng Facebook
(Dân trí) - Trong lúc điều khiển xe máy theo hướng huyện Thuận Châu đi Sơn La, S. (21 tuổi) có hành vi nằm lên yên xe rồi di chuyển. Nam thanh niên này sau đó đã tự đăng clip lên mạng xã hội.
Sáng 5/7, trên mạng xã hội Facebook lan truyền hình ảnh và clip ghi lại cảnh một nam thanh niên nằm trên yên xe máy, rồi điều khiển xe chạy trên đường với tốc độ cao.
Sau khi video được đăng tải đã thu hút sự quan tâm của mọi người. Đa số đều tỏ thái độ bức xúc với hành vi coi thường pháp luật của nam thanh niên kể trên.
Hình ảnh nam thanh niên nằm lên yên xe rồi phóng xe máy (Ảnh: Cao Thiên).
Sau khi nắm được thông tin, lực lượng Cảnh sát giao thông, trật tự, Công an huyện Thuận Châu (Sơn La) phối hợp với Công an xã Chiềng Pấc, vào cuộc xác minh.
Bước đầu cảnh sát xác định đoạn đường xảy ra vi phạm thuộc Km318 Quốc lộ 6A, thuộc địa phận xã Muổi Nọi, huyện Thuận Châu và người điều khiển xe mô tô biển số 26M1-255.xx là Q.V.S. (21 tuổi, ở xã Chiềng Pấc, huyện Thuận Châu).
Tại cơ quan công an, Q.V.S. đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình.
Cảnh sát làm việc với S. (Ảnh: Cao Thiên).
S. trình bày rằng, khoảng 14h ngày 4/7, S. điều khiển xe máy theo hướng Thuận Châu đi Sơn La. Trong lúc di chuyển, S. có hành vi nằm lên yên xe máy rồi tiếp tục di chuyển một quãng đường.
Cảnh sát xác định, hành vi của S. đã vi phạm các lỗi: Không có giấy phép lái xe theo quy định, mức phạt từ 1 đến 2 triệu đồng, tạm giữ phương tiện 7 ngày; và lỗi Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy thực hiện hành vi nằm trên yên xe điều khiển xe.
Theo cảnh sát, đối với các lỗi trên S. sẽ bị xử phạt tiền từ 6 đến 8 triệu đồng, tạm giữ phương tiện 7 ngày, tước giấy phép lái xe từ 2 đến 4 tháng.
