4 học sinh phát hiện quả bom khi đi bắt cá
(Dân trí) - Đi bắt cá trong khu đất trống nằm giữa cánh đồng, 4 học sinh phát hiện quả bom còn nguyên ngòi nổ nên báo công an đến xử lý.
Ngày 9/10, Công an huyện Tân Trụ (Long An) tổ chức lễ trao giấy khen đột xuất của Chủ tịch UBND huyện cho 4 học sinh phát hiện quả bom trong khu đất trống.
4 em được khen gồm Võ Phan Khang, Huỳnh Tấn Phát, Phạm Duy Khiêm và Trần Khánh Duy, cùng là học sinh lớp 9 trường THCS Nhựt Tân, xã Đức Tân, huyện Tân Trụ. Ngoài giấy khen, chính quyền còn trao số tiền 540.000 đồng cho mỗi học sinh.
4 học sinh được tuyên dương (Ảnh: Huyền My).
Khoảng 16h30 ngày 26/9, nhóm học sinh rủ nhau đi bắt cá trên cánh đồng thuộc khu phố Bình Lợi, thị trấn Tân Trụ, huyện Tân Trụ. Lúc đi vào khu đất có nhiều cây rậm, 4 học sinh nhìn thấy quả bom rất lớn nằm trên bờ đất còn nguyên đầu ngòi nổ.
Khang cùng nhóm bạn đánh dấu vị trí, sau đó lấy xe đạp chạy lên công an cung cấp thông tin sự việc.
