Thanh niên cứu 2 trẻ đuối nước được nhận Bằng khen của Thủ tướng
(Dân trí) - Với hành động dũng cảm cứu 2 trẻ em đuối nước, anh Ngô Công Minh ở Hà Tĩnh đã được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen.
Ngày 29/12, thông tin từ Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh Hà Tĩnh, đơn vị vừa phối hợp với UBND huyện Nghi Xuân tổ chức lễ trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho anh Ngô Công Minh (28 tuổi, xã Cương Gián, Nghi Xuân, Hà Tĩnh) vì đã có hành động dũng cảm cứu người đuối nước.
Ông Nguyễn Văn Hoài, Phó Trưởng ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh Hà Tĩnh và ông Lê Anh Dũng, Chủ tịch UBND huyện Nghi Xuân trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ tới anh Ngô Công Minh (Ảnh: NX).
Trước đó, vào khoảng 8h ngày 13/6, anh Lê Văn Hưng (49 tuổi, ở xã Cương Gián) cùng với 2 con gái là Lê Thị Cẩm Đan (14 tuổi) và Lê Thị Bảo Ngọc (12 tuổi) đi bắt hàu tại khu vực cửa biển cống Đá Bạc. Không may bị lật thuyền khiến cả 3 bố con anh Hưng rơi xuống nước.
Nghe tiếng kêu cứu, anh Ngô Công Minh không ngại nguy hiểm, lao xuống dòng nước đang chảy xiết, lần lượt cứu sống cả 2 cháu nhỏ. Riêng anh Lê Văn Hưng bị dòng nước nhấn chìm.
Ghi nhận và biểu dương hành động dũng cảm cứu người của anh Minh, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã ký quyết định tặng anh Bằng khen.
