Đường ở Đà Nẵng vẫn ngập sâu, người dân sơ tán chưa thể về nhà
(Dân trí) - Sau trận mưa lớn, một số tuyến đường và khu dân cư ở Đà Nẵng vẫn ngập sâu, người dân chưa thể về nhà sau khi được sơ tán từ chiều tối 13/10.
8h sáng 14/10, các đường dẫn vào khu vực ngập sâu trên đường Mẹ Suốt tại quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) vẫn được chốt chặn. Mưa tạm ngớt nhưng khu dân cư trong hẻm đường này còn ngập sâu, nhiều người được sơ tán đêm hôm trước vẫn chưa thể về nhà.
Sáng 14/10, Đà Nẵng còn nhiều điểm ngập do mưa lớn kéo dài (Ảnh: Hoài Sơn).
Suốt chiều tối 13/10, lực lượng chức năng ở Đà Nẵng túc trực xuyên đêm để hỗ trợ sơ tán dân, di dời tài sản ở những khu vực bị ngập sâu sau trận mưa lớn kéo dài.
Một địa điểm được tập trung sơ tán dân là khu dân cư tại đường Mẹ Suốt (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu) - nơi từng ngập sâu trong trận ngập lịch sử ngày 14/10/2022. 
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Bùi Trung Khánh, Chủ tịch UBND phường Hòa Khánh Nam (quận Liên Chiểu), cho hay từ 14h chiều 13/10, lực lượng trong ban chỉ huy phòng chống thiên tai của quận, phường đã sơ tán người dân khỏi khu vực ngập nặng trên đường Mẹ Suốt.
Lực lượng chức năng túc trực xuyên đêm tại đường Mẹ Suốt để sơ tán người dân (Ảnh: Hoài Sơn).
Đến 20h cùng ngày, hầu hết khoảng 100 người dân ở các nhà ngập sâu đã được sơ tán. Lực lượng chức năng hướng dẫn người dân đến các nơi tránh trú tạm thời đến khi nước rút.
Thiếu tá Phạm Văn Đức, Trung đoàn Cảnh sát cơ động (phòng Cảnh sát cơ động Công an Đà Nẵng), cho hay trong đêm 13/10, 10 chiến sĩ đã giải cứu 3 trường hợp bị mắt kẹt trong vùng ngập.
Sinh sống tại khu vực đường Mẹ Suốt nên khi nắm bắt thông tin trong hẻm còn người, Thiếu tá Đức đã lập tức tìm đường vào cứu hộ.
Một người dân được lực lượng chức năng dùng thuyền phao đưa từ vùng ngập ra ngoài an toàn (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo Thiếu tá Đức, nơi ngập sâu nhất trong hẻm, vào thời điểm 20h tối 13/10, nước ngập ngang ngực. Lực lượng đẩy thuyền phao đưa người già ra ngoài, còn em bé 5 tuổi được bế trên tay đi sơ tán tại một nhà dân cách chỗ ở khoảng 100m.
Theo thống kê, trong ngày 13/10, quận Thanh Khê có 13 điểm ngập, quận Liên Chiểu có 46 điểm, quận Cẩm Lệ 14 điểm, quận Sơn Trà 21 điểm, quận Hải Châu 29 điểm.
Để bảo đảm an toàn tính mạng nhân dân tại các khu vực thấp trũng, quận Liên Chiểu đã triển khai sơ tán 274 người dân, trong đó có 250 người sơ tán tại chỗ (sang những nhà cao hơn); 24 người sơ tán tập trung.
Quận Thanh Khê sơ tán 35 người ở khu vực Khe Cạn (tổ 26 và 27, phường Thanh Khê Tây). Huyện Hòa Vang sơ tán 13 hộ dân (50 người).
Dự báo, từ nay đến 15/10, trên địa bàn thành phố Đà Nẵng tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Tổng lượng mưa phổ biến 150-300mm, có nơi trên 400mm.
