Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu Nghệ An sửa đổi văn bản sai sót
(Dân trí) - Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị UBND tỉnh Nghệ An rà soát, sửa đổi, bãi bỏ các nội dung ban hành về luật đất đai không đúng quy định.
Ngày 15/10, thông tin từ UBND tỉnh Nghệ An cho hay, địa phương đã nhận được kết luận thanh tra của Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc chấp hành pháp luật tài nguyên, môi trường của UBND tỉnh Nghệ An, việc chấp hành pháp luật đất đai của UBND thành phố Vinh và thị xã Cửa Lò (thời kỳ 2015-2022).
Trong đó, UBND tỉnh Nghệ An quy định các lô đất ở tại các khu quy hoạch chi tiết chia lô đất ở không có giá trị "sinh lợi" theo quy định hiện hành của UBND tỉnh này là không đúng với khoản 2 Điều 118 Luật Đất đai 2013.
Một góc thành phố Vinh, Nghệ An (Ảnh: Nguyễn Duy).
Việc giao đất ở không qua đấu giá quyền sử dụng đất; đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Nghệ An ban hành kèm theo Quyết định số 78/2014/QĐ-UBND quy định một số trường hợp được giao đất không thông qua đấu giá.
Cụ thể: Hộ gia đình, cá nhân thuộc đồng bào dân tộc thiểu số ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn; Hộ gia đình, cá nhân có hộ khẩu thường trú tại thị trấn thuộc vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Cả hai đối tượng nêu trên không có trong quy định tại khoản 2 Điều 118 Luật Đất đai 2013.
Trong kết luận thanh tra, Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng chỉ ra những sai sót của UBND tỉnh Nghệ An như quy định thêm một số giấy tờ được xác định là giấy tờ về quyền sử dụng đất không đúng Luật Đất đai 2013 và Nghị định 43/2014; quy định hạn mức công nhận đất ở đối với các trường hợp thửa đất ở có vườn, ao hình thành trước ngày 18/12/1980 nhưng không có giấy tờ về quyền sử dụng đất bằng năm lần hạn mức giao đất ở phù hợp Luật Đất đai năm 2003.
Tuy nhiên, sau khi Luật Đất đai năm 2013 có hiệu lực, nội dung này đã được bãi bỏ nhưng tỉnh Nghệ An chưa kịp thời sửa đổi, cập nhật theo quy định mới.
Từ đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị UBND tỉnh Nghệ An rà soát, sửa đổi, bãi bỏ các nội dung ban hành không đúng quy định.
Trao đổi với phóng viên, một lãnh đạo tỉnh Nghệ An cho biết, ngày 17/10 tới đây, lãnh đạo UBND tỉnh sẽ chủ trì họp để triển khai thực hiện kết luận thanh tra của Bộ Tài nguyên và Môi trường và sẽ rà soát lại theo quy định, yêu cầu kết luận thanh tra, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
