Nam công nhân tử vong vì nghi bị điện giật ở băng chuyền
(Dân trí) - Quá trình làm việc, công nhân một công ty ở Bình Phước phát hiện 2 đồng nghiệp nghi bị điện giật tại băng chuyền. Cả 2 được đưa đi cấp cứu nhưng một người không qua khỏi.
Ngày 10/10, Công an Bình Phước đang phối hợp cùng Công an huyện Đông Phú điều tra vụ 2 công nhân nghi bị điện giật thương vong.
Gia đình lo hậu sự cho anh L. (Ảnh: Lý Chi).
Trước đó, khoảng 16h ngày 9/10, trong lúc đang làm việc tại công ty ở xã Đồng Tiến, huyện Đồng Phú (Bình Phước) một công nhân phát hiện hai nam đồng nghiệp gồm: T.N.V. (38 tuổi, ngụ xã Đồng Tiến) và T.Đ.L. (38 tuổi, ngụ xã Đồng Tâm) bị điện giật tại băng chuyền.
Người này đến ngắt cầu dao điện, đồng thời hô hoán các công nhân khác chạy đến đưa các nạn nhân đi cấp cứu.
Do bị thương nặng, anh L. tử vong tại bệnh viện. Riêng anh V. bị thương nhẹ được đưa về nhà tự điều trị.
