Truy bắt khẩn cấp tội phạm ma túy dùng súng chống trả công an
(Dân trí) - Công an huyện Thuận Châu (tỉnh Sơn La) đang phối hợp với các lực lượng chức năng truy bắt một đối tượng vận chuyển ma túy dùng súng chống trả lại cảnh sát để tẩu thoát.
Ngày 23/12, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Công an huyện Thuận Châu (tỉnh Sơn La) cho biết, đơn vị đang phối với lực lượng chức năng, truy bắt khẩn cấp một đối tượng có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy tại đường Quốc lộ 6A, thuộc địa bàn xã Phổng Lăng, huyện Thuận Châu.
Nghi phạm dùng súng chống trả lực lượng chức năng khi bị truy đuổi (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo cơ quan công an, sự việc xảy ra vào chiều ngày 23/12. Thời điểm bị vây bắt, đối tượng bỏ lại xe ô tô trên đường rồi cướp một xe máy Wave Alpha màu đỏ đen, biển số 26M1-006.70.
Khi chạy tới khu vực đường đi lên Phòng Giáo dục huyện Thuận Châu, đối tượng bỏ lại xe máy và tẩu thoát.
Chiếc ô tô mà đối tượng để lại (Ảnh: Công an cung cấp).
"Thời điểm bỏ chạy, nghi phạm đã sử dụng súng để chống trả lại lực lượng chức năng. Hiện chúng tôi vẫn đang khẩn trương truy bắt nghi phạm. Theo nguồn tin báo, nghi phạm đã bỏ trốn lên đồi trên địa bàn thị trấn Thuận Châu. Danh tính của nghi phạm sẽ được thông tin sau", đại diện Công an huyện Thuận Châu chia sẻ.
Hình ảnh nghi phạm công an cung cấp.
Công an huyện Thuận Châu cũng phát đi thông báo, đề nghị người dân chú ý cảnh giác, nếu phát hiện người đàn ông có đặc điểm nhận dạng như trong ảnh thì báo ngay cho Công an huyện Thuận Châu qua số điện thoại: 098 6999777.
