Dừng xe mua vịt quay bên đường, cô gái bất ngờ bị giật điện thoại
(Dân trí) - Trong lúc dừng xe mua vịt quay bên đường, cô gái ở TPHCM bị kẻ gian áp sát giật điện thoại. Nạn nhân đuổi theo, tri hô trong vô vọng.
Ngày 14/7, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh cô gái dừng xe mua vịt quay bên đường bị nam thanh niên chạy xe máy áp sát giật điện thoại khiến nhiều người bức xúc.
Vụ việc xảy ra tại quán vịt quay trên đường Hương Lộ 2, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, TPHCM.
Theo clip, khoảng 19h50 ngày 12/7, một cô gái chạy xe máy dừng trước quán bên đường để mua vịt quay. Trong lúc chờ chủ quán gói đồ ăn, cô gái ngồi trên xe bấm điện thoại.
Mua vịt quay bên đường, cô gái bị giật mất điện thoại
Lúc này, một nam thanh niên mặc đồ màu đen chạy xe máy áp sát giật điện thoại trên tay cô gái rồi rồ ga bỏ chạy. Sau khi xe máy đổ ra đường, nạn nhân chạy bộ đuổi theo, tri hô cướp trong vô vọng.
Sự việc diễn ra nhanh khiến người dân ở khu vực này không kịp hỗ trợ.
Nạn nhân trong clip là cô gái khoảng 20 tuổi, là sinh viên. Vụ việc đang được Công an phường Bình Trị Đông xác minh, làm rõ.
