Kiểm tra gần 500 tài xế, chỉ phát hiện một người vi phạm nồng độ cồn
(Dân trí) - Trong 4 tiếng làm việc tại chốt Hoàng Cầu (Đống Đa, Hà Nội) đêm 10/10, tổ công tác Đội CSGT đường bộ số 3 đã dừng, kiểm tra khoảng 500 ô tô, tuy nhiên chỉ phát hiện một trường hợp vi phạm nồng độ cồn.
Đêm 10/10, Tổ công tác Đội CSGT đường bộ số 3 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) do Đại úy Đào Văn Hùng làm tổ trưởng, lập chốt tại đường Hoàng Cầu (hướng Thái Hà) tiến hành kiểm tra nồng độ cồn các tài xế ô tô.
Trong ca làm việc kéo dài 4 giờ đồng hồ, tổ công tác đã dừng và kiểm tra gần 500 ô tô nhưng chỉ phát hiện một trường hợp tài xế vi phạm nồng độ cồn.
Tổ công tác Đội CSGT đường bộ số 3 kiểm tra nồng độ cồn trên đường Hoàng Cầu đêm 10/10 (Ảnh: Trần Thanh).
Lúc 21h, tổ công tác phát hiện một nam tài xế ô tô nghi có nồng độ cồn trong cơ thể. Khi xuống xe, nam tài xế cho biết, trong ô tô của mình có chở rượu nên máy đo nồng độ cồn mới báo có cồn. Khi nam tài xế xuống xe, CSGT kiểm tra lại thì xác định tài xế này không dính vi phạm.
21h20, tổ công tác phát hiện xe ô tô Mazda CX-5 mang BKS 30K-344.xx, do một nam tài xế điều khiển có biểu hiện nghi vấn. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện tài xế vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,055 mg/l khí thở.
Tại chốt làm việc, danh tính tài xế được làm rõ là anh N.P.L. (SN 1983, quê Thạch Thất, Hà Nội).
Cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn với anh L. (Ảnh: Trần Thanh).
Tài xế L. cho biết, chiếc ô tô này là anh đi mượn của một người bạn. Do hôm nay đi ăn giỗ nên anh L. có sử dụng rượu bia.
Với mức vi phạm kể trên, anh L. sẽ bị xử phạt 7 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 11 tháng và tạm giữ phương tiện 7 ngày làm việc.
Chiếc ô tô của anh L. bị cẩu kéo về nơi tạm giữ (Ảnh: Trần Thanh).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, Đại úy Đào Văn Hùng, Tổ trưởng tổ công tác cho biết việc CSGT kiểm tra hàng trăm phương tiện nhưng chỉ phát hiện một trường hợp vi phạm là tín hiệu đáng mừng, cho thấy việc tuyên truyền, xử phạt các trường hợp vi phạm nồng độ cồn đã thay đổi được phần nào ý thức của người dân.
Theo Đại úy Hùng, đa số người tham gia giao thông đã tuân thủ rất nghiêm túc việc không uống rượu bia trước khi điều khiển ô tô, xe máy. Vị tổ trưởng tổ công tác cho rằng, trong một số ca làm việc của CSGT còn không phát hiện trường hợp nào vi phạm.
