Người đàn ông nhặt ve chai bị xe ben cán tử vong ở TPHCM
(Dân trí) - Trong lúc đi nhặt ve chai, người đàn ông va chạm với xe ben, tử vong tại khu vực vòng xoay Mỹ Thủy, TP Thủ Đức, TPHCM.
8h ngày 15/10, người đàn ông khoảng 60 tuổi đi xe đạp trên đường Nguyễn Thị Định, phường Cát Lái, TP Thủ Đức.
Khi đến khu vực vòng xoay Mỹ Thủy, người này rẽ vào đường Võ Chí Công, đã va chạm với xe ben chạy hướng cầu Phú Mỹ đi vòng xoay Phú Hữu.
Hiện trường vụ tai nạn khiến người đàn ông tử vong (Ảnh: Nguyễn An).
Vụ va chạm khiến nạn nhân bị xe ben cán tử vong tại chỗ. Công an TP Thủ Đức đã đến xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn. 
"Người đàn ông làm nghề nhặt ve chai, trong lúc đi làm thì gặp nạn", một nhân chứng nói.
