Thí điểm mô hình ứng dụng CCCD, VNeID để kiểm soát an ninh và chấm công
(Dân trí) - UBND huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam đã chọn Công ty cổ phần xi măng Xuân Thành để xây dựng mô hình điểm "Ứng dụng căn cước công dân gắn chip điện tử, VNeID phục vụ kiểm soát an ninh và chấm công ".
Ngày 15/9, UBND huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam phối hợp với Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư, Công ty cổ phần xi măng Xuân Thành, Công ty cổ phần công nghệ HANET tổ chức Hội nghị triển khai mô hình "Ứng dụng căn cước công dân (CCCD) gắn chip điện tử, VNeID phục vụ kiểm soát an ninh và chấm công" tại Công ty cổ phần xi măng Xuân Thành.
Các đại biểu tham quan Trung tâm kiểm soát an ninh theo mô hình tại Công ty cổ phần xi măng Xuân Thành (Ảnh: Công an Hà Nam).
Mô hình "Ứng dụng CCCD gắn chíp điện tử, VNeID phục vụ kiểm soát an ninh và chấm công tại doanh nghiệp" là một trong những mô hình do Trung tâm nghiên cứu, ứng dụng dữ liệu dân cư và CCCD phối hợp cùng Công ty cổ phần Công nghệ HANET nghiên cứu, phát triển và trực tiếp triển khai với nhiều ưu điểm, tiện ích, dễ dàng sử dụng.
Đây được xem là giải pháp thay thế thủ tục kiểm tra giấy tờ, ghi chép sổ sách thủ công đối với các hoạt động ra vào công ty, giúp tiết kiệm thời gian, công sức, hạn chế tối đa việc xảy ra ùn tắc, nhầm lẫn, sai sót nhất là trong những khung giờ cao điểm như lúc vào ca hoặc tan ca lao động, sản xuất trong công ty.
Hiệu quả nổi bật của mô hình này là ứng dụng dữ liệu dân cư, CCCD gắn chíp, định danh điện tử và sinh trắc khuôn mặt vào công tác kiểm soát an ninh, an toàn; quản lý người lao động, khách ra vào cơ quan, doanh nghiệp, góp phần thực hiện mục tiêu chuyển đổi số trong doanh nghiệp và Đề án 06 trên địa bàn huyện Thanh Liêm.
Công ty cổ phần xi măng Xuân Thành là đơn vị được huyện Thanh Liêm lựa chọn để xây dựng mô hình điểm. Thời gian thí điểm từ 15/9 đến 31/12.
Cán bộ, công nhân viên Công ty cổ phần xi măng Xuân Thành trải nghiệm mô hình (Ảnh: Công an Hà Nam).
Với việc triển khai mô hình này, doanh nghiệp sẽ kiểm soát ra vào tự động bằng CCCD gắn chip điện tử, phần mềm VNeID, Camera AI nhận diện khuôn mặt, biển số xe… để chống giả mạo nhân viên đi vào công ty, tự động cảnh báo đối tượng trong danh sách bị hạn chế, tự động phát hiện đối tượng giả danh; chấm công cán bộ, công nhân viên; kiểm soát số lượng cán bộ công nhân viên còn làm việc trong công ty 24/24h, đảm bảo tối đa an ninh, an toàn cho doanh nghiệp...
Ngay sau khi thực hiện thí điểm tại Công ty cổ phần xi măng Xuân Thành được đánh giá có hiệu quả, đem lại tiện ích, quyền lợi cho doanh nghiệp và người lao động, Tổ công tác Đề án 06 huyện Thanh Liêm nhân rộng
