Đề nghị xử phạt trưởng trạm y tế 35 triệu đồng vì vi phạm nồng độ cồn
(Dân trí) - Quá trình kiểm tra, tổ công tác Bộ Công an phát hiện một trưởng trạm y tế xã ở huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) điều khiển ô tô vi phạm nồng độ cồn 0.520 miligam/lít khí thở.
Sáng 10/10, thông tin từ UBND huyện Hương Khê, cơ quan này vừa có tờ trình đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 35 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 23 tháng đối với một trạm trưởng trạm y tế trên địa bàn do vi phạm nồng độ cồn.
Cụ thể, vào khoảng 14h ngày 7/10, ông Đ.C.H. (trú xã Phú Phong, huyện Hương Khê), trạm trưởng một trạm y tế trên địa bàn, điều khiển ô tô di chuyển trên đường mòn Hồ Chí Minh.
Công an Hà Tĩnh kiểm tra nồng độ cồn với tài xế (Ảnh: Công an cung cấp).
Khi đến đoạn qua thị trấn Hương Khê, ông H. bị tổ công tác số 5/C08 Bộ Công an kiểm tra nồng độ cồn. Kết quả cho thấy trong hơi thở của ông này có nồng độ cồn 0.520 miligam/lít khí thở.
Tổ công tác sau đó lập biên bản vi phạm hành chính đối với ông H. theo quy định tại điểm a, khoản 10, Điều 5, Nghị định 100/2019/NĐ-CP.
Ngày 8/10, Công an huyện Hương Khê có tờ trình đề nghị Chủ tịch UBND huyện Hương Khê tham mưu, đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông H. vì vi phạm lỗi như trên.
