Nghị sĩ Quốc hội Mỹ: "Việt Nam ngày càng có tiếng nói quan trọng"
(Dân trí) - Trong cuộc trao đổi với Thủ tướng Phạm Minh Chính, các nghị sĩ Thượng viện và Hạ viện Mỹ đánh giá cao thành tựu kinh tế - xã hội của Việt Nam; nhận định Việt Nam ngày càng có vai trò quan trọng.
Chiều 19/9 theo giờ địa phương (sáng 20/9 giờ Việt Nam), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gặp Hạ nghị sĩ Kevin McCarthy, Chủ tịch Hạ viện Mỹ và Hạ nghị sĩ  Michael McCaul, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ, tại thủ đô Washington D.C.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đề nghị hai bên tăng cường phối hợp, sớm đưa khuôn khổ quan hệ mới đi vào triển khai trên thực tế.
Trong đó, Thủ tướng lưu ý chú trọng đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực như kinh tế - thương mại - đầu tư, khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo, hợp tác bán dẫn, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, chuyển đổi số, chuyển đổi năng lượng, ứng phó với biến đổi khí hậu...
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp Hạ nghị sĩ Kevin McCarthy, Chủ tịch Hạ viện Mỹ (Ảnh: Dương Giang).
Thủ tướng cũng mong muốn Quốc hội Mỹ ủng hộ việc nước này sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam cũng như tiếp tục quan tâm, dành nguồn lực hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh. 
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Kevin McCarthy và Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Michael McCaul cũng chia sẻ mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác và trao đổi đoàn giữa Quốc hội hai nước thời gian tới.
Những lĩnh vực hai bên cần ưu tiên, theo các nghị sĩ, là kinh tế - thương mại - đầu tư, ứng phó với biến đổi khí hậu…
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam cùng lãnh đạo Hạ viện Mỹ cũng thống nhất thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN, thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện ASEAN - Mỹ, quan hệ Đối tác Mekong - Mỹ, giải quyết tranh chấp trên Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, dựa trên luật pháp quốc tế.
Gặp lãnh đạo Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính tái khẳng định Việt Nam coi Mỹ là đối tác có tầm quan trọng chiến lược và việc hai nước nâng cấp quan hệ đã mở ra giai đoạn mới cho hợp tác sâu rộng, toàn diện giữa hai nước, trên mọi lĩnh vực.
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp lãnh đạo của Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ (Ảnh: Dương Giang).
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đề nghị Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ ủng hộ việc hai nước tăng cường quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư, thúc đẩy hợp tác về khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo, hợp tác bán dẫn, chuyển đổi năng lượng, ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh…
Các nghị sĩ của Thượng viện Mỹ đánh giá cao những thành tựu về kinh tế - xã hội mà Việt Nam đã đạt được; cho rằng Việt Nam trở thành quốc gia ngày càng có vai trò và tiếng nói quan trọng ở khu vực.
Nhấn mạnh quan hệ Việt - Mỹ luôn nhận được sự ủng hộ lưỡng đảng, các nghị sĩ Thượng viện Mỹ nhất trí hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực trọng tâm như kinh tế - thương mại, công nghệ cao, giáo dục đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, chống biến đổi khí hậu, giải quyết hậu quả chiến tranh và giao lưu nhân dân.
Hoài Thu (Từ Washington D.C)
