Chính phủ ra chương trình hành động hạn chế xe cá nhân tại đô thị lớn
(Dân trí) - Một loạt giải pháp, nhiệm vụ được Chính phủ vạch ra trong Chương trình hành động nhằm bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong tình hình mới.
Chính phủ vừa ban hành Chương trình hành động thực hiện Chỉ thị số 23-CT/TW ngày 25/5 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông (ATGT) trong tình hình mới.
Mục tiêu của Chương trình nhằm tạo chuyển biến tích cực trong bảo đảm trật tự, ATGT, kiên trì xây dựng văn hóa chấp hành pháp luật, ứng xử văn minh khi tham gia giao thông; kéo giảm tai nạn giao thông một cách bền vững và hạn chế cơ bản ùn tắc giao thông, hướng tới hệ thống giao thông vận tải an toàn, thuận tiện và thân thiện với môi trường.
Ùn tắc giao thông tại đô thị lớn (Ảnh minh họa: Nam Anh).
Để đạt được những mục tiêu trên, chương trình đã đưa ra 5 nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm gồm (1) Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo về bảo đảm trật tự, ATGT; (2) Hoàn thiện pháp luật, đẩy mạnh phân cấp, phân định rõ trách nhiệm trong quản lý Nhà nước; (3) Tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên và nhân dân; (4) Xây dựng, phát triển kết cấu hạ tầng giao thông; (5) Nâng cao năng lực quản lý, điều hành, phối hợp các lực lượng trong bảo đảm trật tự, an toàn giao thông.
Trong các nhiệm vụ được vạch ra, Chính phủ đề cập đến việc ưu tiên phát triển vận tải hành khách công cộng gắn với lộ trình hạn chế dần phương tiện cá nhân tại các đô thị lớn.
Chính phủ cũng yêu cầu tổ chức giao thông hợp lý, khoa học, phù hợp với điều kiện kết cấu hạ tầng, thực hiện nghiêm quy định về quản lý hành lang an toàn giao thông; thường xuyên rà soát, phát hiện, khắc phục kịp thời hạn chế, bất cập trong tổ chức giao thông và "điểm đen" trên các tuyến giao thông…
