Hai xe máy kẹp 3 va chạm ở Hà Giang, 6 người thương vong
(Dân trí) - Cú va chạm cực mạnh giữa 2 xe máy tối nay, tại quốc lộ 2, đoạn qua thị trấn Bắc Quang (huyện Bắc Quang, Hà Giang) đã khiến 3 người chết, 3 người khác bị thương.
Đêm 29/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND thị trấn Bắc Quang (huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang) cho biết, khoảng 19h20 cùng ngày, tại quốc lộ 2 (đoạn qua thị trấn Bắc Quang) xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng giữa 2 xe máy khiến 6 người thương vong.
Hiện trường sự việc (Ảnh: Hà Giang).
Cụ thể, vào thời gian trên, 2 xe máy, mỗi xe có 3 người (đa số là nam thanh niên), khi di chuyển tới gần khu vực quảng trường 15/5, thị trấn Bắc Quang bất ngờ xảy ra va chạm.
Cú tông cực mạnh khiến 3 nạn nhân tử vong, 3 người khác bị thương phải nhập viện cấp cứu.
Hình ảnh 2 xe máy va chạm cực mạnh vào nhau (Ảnh: Cắt từ clip).
"Sau khi nhận tin báo, Công an huyện Bắc Quang phối hợp với Công an tỉnh xuống hiện trường làm rõ sự việc. 3 nạn nhân bị thương đã được đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Quang để cấp cứu. Cảnh sát đang làm rõ nguyên nhân vụ việc", vị lãnh đạo UBND thị trấn Bắc Quang nói.
Thông tin thêm, đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết vụ tai nạn giao thông giữa 2 xe máy đi ngược chiều nhau. Xe máy mang BKS 23D1-343.xx (chưa xác định người điều khiển) đâm trực diện vào xe máy biển số 23G1-152.xx (chưa xác định người điều khiển).
Cú va chạm mạnh khiến 3 người tử vong (2 người tử vong tại chỗ, 1 người tử vong khi đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Quang), 3 người bị thương đang cấp cứu tại bệnh viện. Tất cả các nạn nhân đều ở Hà Giang.
Danh tính các nạn nhân tử vong gồm: T.V.P. (SN 2000, trú tại huyện Xín Mần) tử vong tại chỗ; N.V.B. (SN 2010, trú tại huyện Bắc Quang) tử vong tại chỗ; L.V.T. (SN 2009, trú tại huyện Bắc Quang) tử vong khi đang cấp cứu tại bệnh viện.
Còn S.V.S. (trú tại huyện Xín Mần), V.V.T. (trú tại huyện Xín Mần) và M.V.K. (trú tại huyện Bắc Quang) bị thương.
Theo báo cáo từ Ban An toàn giao thông tỉnh Hà Giang, nguyên nhân ban đầu được xác định là do người điều khiển xe mang BKS 23G1-152.xx vượt xe không đảm bảo an toàn, gây tai nạn.
