Cho thôi chức Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII với ông Điểu K'ré
(Dân trí) - Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã biểu quyết, thống nhất để ông Điểu K'ré, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Đắk Nông, thôi giữ chức vụ Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII.
Chiều 2/10, Văn phòng Trung ương phát đi thông cáo về ngày làm việc thứ nhất của Hội nghị Trung ương 8.
Thông cáo nêu rõ Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã biểu quyết, thống nhất để ông Điểu K'ré, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Đắk Nông, thôi giữ chức vụ Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII.
Ông Điểu K'ré, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Đăk Nông (Ảnh: Báo Đăk Nông).
Tại kỳ họp thứ 31 diễn ra ngày 16 và 17/8, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Điểu K'ré, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Đắk Nông.
Cơ quan kiểm tra của Đảng xác định ông Điểu K'ré đã thiếu tu dưỡng, rèn luyện, vi phạm phẩm chất đạo đức, lối sống.
Cán bộ này cũng được xác định vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, gây ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân.
Ông Điểu K'ré 55 tuổi, quê Đắk Nông, là Cử nhân Luật, Hành chính. Ông là Ủy viên Trung ương dự khuyết khóa X, XI và Ủy viên Trung ương chính thức khóa XII, XIII.
Ông từng làm Phó trưởng đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đắk Nông; Bí thư Thị ủy Gia Nghĩa.
Từ năm 2015, ông giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Đắk Nông, sau đó làm Phó ban Dân vận Trung ương.
Ông Điểu K'ré đảm nhận cương vị Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Đắk Nông từ tháng 5/2021.
Sáng 2/10,Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Hội trường.
Trước khi tiến hành Hội nghị, Ban Chấp hành Trung ương Đảng dành một phút tưởng niệm các nạn nhân không may thiệt mạng do thiên tai, hỏa hoạn vừa qua và ông Lê Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng, mới từ trần.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì, phát biểu khai mạc Hội nghị, sau đó, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp.
Trung ương đã nghe Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai báo cáo về Chương trình Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII.
Chiều cùng ngày, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại tổ thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội, ngân sách Nhà nước năm 2023, kế hoạch năm 2024, kế hoạch tài chính - ngân sách Nhà nước 3 năm 2024-2026 và lộ trình thực hiện chế độ tiền lương mới.
