Sở GTVT TPHCM thanh tra hoạt động xe khách Thành Bưởi từ ngày mai, 5/10
(Dân trí) - Sau vụ tai nạn làm 5 người chết, hãng xe khách Thành Bưởi sẽ bị Sở GTVT TPHCM kiểm tra việc chấp hành các quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải trong 10 ngày.
Theo yêu cầu của Cục Đường bộ Việt Nam, Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TPHCM đã thành lập đoàn kiểm tra việc chấp hành các quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải đối với Công ty TNHH Thành Bưởi.
Đoàn kiểm tra sẽ thực hiện trong 10 ngày, từ ngày 5/10 đến hết 15/10.
Đoàn sẽ kiểm tra quy trình bảo đảm an toàn giao thông trong hoạt động kinh doanh vận tải bằng ô tô của Công ty TNHH Thành Bưởi; chủ động phối hợp các sở, ngành, UBND địa phương khi phát sinh các vấn đề có liên quan trong quá trình kiểm tra. 
Từ đó, thanh tra sẽ tổng hợp, báo cáo, kiến nghị và đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét hình thức xử lý, xử lý vi phạm (nếu có) theo quy định pháp luật.
Thành phần đoàn kiểm tra gồm: Ông Đỗ Ngọc Hải, Trưởng phòng Phòng Quản lý Vận tải đường bộ làm trưởng đoàn; ông Đàm Phan Phát, Phó chánh Thanh tra Sở GTVT và ông Nguyễn Quốc Vinh, Phó Trưởng phòng Phòng Quản lý Vận tải đường bộ làm phó trưởng đoàn, cùng 9 thành viên khác.
Sở GTVT TPHCM phân công Phó Giám đốc Sở Võ Khánh Hưng theo dõi, chỉ đạo đoàn kiểm tra trong suốt quá trình thực hiện đảm bảo đúng yêu cầu, mục đích và tiến độ thực hiện.
Xe giường nằm Thành Bưởi được đưa về trụ sở công an huyện Định Quán phục vụ điều tra (Ảnh: Phú Việt).
Trước đó, khoảng 2h30 ngày 30/9, tại quốc lộ 20 (bên phải tuyến thuộc xã Phú Lợi, trái tuyến thuộc xã Phú Vinh), huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai, xe khách giường nằm thuộc Công ty TNHH Thành Bưởi lưu thông hướng Dầu Giây - Đà Lạt va chạm vào đuôi xe tải lưu thông cùng chiều.
Sau đó xe khách Thành Bưởi tiếp tục lao sang bên trái đường, tông ô tô 16 chỗ của nhà xe Hải Đăng lưu thông hướng ngược lại. Hậu quả vụ tai nạn làm 5 người chết, 4 người bị thương. 
Cơ quan điều tra xác định nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trên do tài xế Hoàng Văn Tính (37 tuổi) lấn trái trên quốc lộ 20 rồi đâm trực diện vào ô tô 16 chỗ chạy chiều ngược lại.
Khoảnh khắc xe Thành Bưởi gây tai nạn khiến 5 người chết
Lắp camera giao thông trên quốc lộ 20
Ngày 14/9, UBND tỉnh Lâm Đồng giao công an tỉnh chủ trì, phối hợp các sở, ngành, UBND các huyện, thành phố có quốc lộ 20 đi qua, để tiến hành rà soát, lắp đặt bổ sung thêm camera tại những vị trí thường xuyên xảy ra tai nạn giao thông, nhằm tăng cường hoạt động giám sát, xử lý người vi phạm.
Quốc lộ 20 dài khoảng 260km, bắt đầu từ ngã ba Dầu Giây (Đồng Nai), kết thúc tại thị trấn Đ'ran, huyện Đơn Dương (Lâm Đồng). Nhiều năm qua, tuyến đường này vừa quá tải, vừa thường xuyên xảy ra các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.
Trong vòng ít ngày đã có 2 sự vụ nghiêm trọng xảy ra trên quốc lộ 20: vụ xe khách Thành Bưởi gây tai nạn chết người (ngày 30/9) và vụ bắt giữ kẻ bắt cóc bé gái đòi tiền chuộc 2 tỷ đồng (ngày 2/10). 
