TPHCM tiếp tục thí điểm xe khách 2 tầng, mở rộng phạm vi xe đạp công cộng
(Dân trí) - TPHCM sẽ tiếp tục thí điểm dịch vụ vận chuyển hành khách du lịch bằng ô tô chuyên dụng 2 tầng, thoáng nóc. Địa phương cũng mở rộng phạm vi thực hiện dịch vụ xe đạp công cộng.
Ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM, vừa thay mặt Ban Cán sự Đảng UBND thành phố ký thông báo kết luận về chủ trương tiếp tục thực hiện thí điểm một số loại hình vận chuyển hành khách trên địa bàn.
Theo đó, địa phương tiếp tục thí điểm dịch vụ vận chuyển hành khách du lịch bằng ô tô chuyên dụng 2 tầng, thoáng nóc và dịch vụ xe 4 bánh chạy bằng điện chở khách tham quan, du lịch trong khu vực hạn chế thực hiện thí điểm.
Các loại hình này phải hoạt động phù hợp với hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải về thời gian, phương tiện, phạm vi, tuân thủ quy định về quảng cáo, đảm bảo trật tự an toàn giao thông và hỗ trợ kinh tế đêm, phát triển du lịch.
Dịch vụ vận chuyển hành khách du lịch bằng ô tô chuyên dụng 2 tầng, thoáng nóc của TPHCM (Ảnh: Hải Long).
Ban Cán sự Đảng UBND TPHCM cũng thống nhất tiếp tục thí điểm và mở rộng phạm vi thực hiện dịch vụ xe đạp công cộng nhằm đáp ứng nhu cầu người dân, kết nối hiệu quả các phương thức vận tải hành khách công cộng. Sở GTVT, nhà đầu tư, chính quyền các địa phương cần rà soát nội dung liên quan Nghị quyết của HĐND thành phố về ban hành mức thu phí sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố đối với loại hình dịch vụ xe đạp công cộng và báo cáo lại với UBND TPHCM.
Dịch vụ ngắm TPHCM từ trên cao bằng ô tô 2 tầng, thoáng nóc được khai trương cuối năm 2021. Với dịch vụ này, du khách sẽ đi qua 28 tuyến đường từ trung tâm quận 1 đến quận 3 và quận 4 của thành phố trong 1 giờ.
TPHCM sẽ mở rộng phạm vi hoạt động của xe đạp công cộng (Ảnh: Phương Nhi).
Các chuyến xe du lịch 2 tầng khởi hành và kết thúc tại Nhà hát TPHCM. Trong 2 ngày cuối tuần, các chuyến xe khởi hành từ 9h và kết thúc lúc 20h; ngày thường, các chuyến xe hoạt động trong khung giờ 16h-20h.
Cuối năm 2021, TPHCM đã triển khai dịch vụ xe đạp công cộng đầu tiên trên các tuyến đường quận 1. Toàn địa bàn có 43 trạm và 500 xe đạp được bố trí trên vỉa hè, gần các trạm dừng, nhà chờ xe buýt, công viên, điểm du lịch... hoạt động cả ngày.
