Sáng kiến an toàn giao thông Việt Nam 2023 gây ấn tượng với giới công nghệ
(Dân trí) - Xuất hiện trong Lễ trao giải cuộc thi Sáng kiến an toàn giao thông Việt Nam 2023, hai nhà sáng tạo nội dung là Lê Phúc Thành và Phạm Ngọc Tân (tức Tân Một Cú) đều ấn tượng bởi tính sáng tạo của các tác phẩm top 10.
Là người nổi tiếng trong cộng đồng đánh giá siêu xe và đồ công nghệ, anh Lê Phúc Thành ấn tượng khi đến với Lễ trao giải cuộc thi Sáng kiến an toàn giao thông Việt Nam 2023 và tham quan triển lãm top 10 tác phẩm xuất sắc nhất. Chương trình do Cục Cảnh sát Giao thông, Báo Dân trí và Công ty Ô tô Toyota Việt Nam phối hợp thực hiện.
Nhà sáng tạo nội dung này có tìm hiểu và biết một số ý tưởng, công nghệ trong cuộc thi năm 2022 đã được đưa vào áp dụng thực tiễn, cho thấy hiệu quả.
"Ai trong chúng ta cũng đều tham gia giao thông cả, nên tính ứng dụng của những sáng kiến này sẽ thực sự có ảnh hưởng và tác động tích cực tới chất lượng cuộc sống hàng ngày của mọi người. Tôi thấy có khá nhiều bạn sinh viên, học sinh đã tham gia cuộc thi này và cũng đã đưa một số công nghệ mới vào sản phẩm của các bạn ấy. Đây chính là cơ hội để các bạn có thể tìm hiểu, sáng tạo những công nghệ , sản phẩm mới", anh Thành chia sẻ.
Anh Lê Phúc Thành chăm chú đọc bảng giới thiệu các tác phẩm thuộc top 10 cuộc thi Sáng kiến an toàn giao thông Việt Nam 2023.
Cùng chung nhận xét này, anh Phạm Ngọc Tân (tức Tân Một Cú), nhà sáng tạo nội dung số, cho hay bên cạnh chủ đề nhân văn là bàn về vấn đề an toàn giao thông cũng như thực trạng giao thông tại Việt Nam, cuộc thi đã chứng tỏ là sân chơi bổ ích cho thế hệ trẻ để đóng góp những sáng tạo của mình giúp xã hội thay đổi tích cực hơn.
"Đến buổi trao giải và xem triển lãm top 10 sản phẩm xuất sắc nhất, tôi bất ngờ khi có rất nhiều ý tưởng sáng tạo. Tôi ấn tượng với ý tưởng của 2 bạn sinh viên rất trẻ nhưng có tư duy mới khi áp dụng công nghệ flycam cũng như AI và camera thông minh để ứng dụng trong việc gia tăng những giải pháp an toàn, quét tình trạng đường, mặt đường. Nếu được hoàn thiện và sử dụng trong thực tế, công nghệ này giúp tiết kiệm nhân công cũng như tăng thêm tính chính xác cho quá trình bảo trì thiết bị, cơ sở hạ tầng ngành giao thông", anh Phạm Ngọc Tân nói.
Xét trên tính công nghệ, anh Tân cho rằng thế giới đã đi những bước rất nhanh về công nghệ ô tô, kéo theo hàng loạt những đổi mới để tăng tính an toàn cho người sử dụng phương tiện và tham gia giao thông. Tuy nhiên, điều đó cũng tạo nên những thách thức cho các quốc gia đang phát triển khi hệ thống giám sát giao thông phải được đổi mới tương xứng.
"Với những thay đổi và áp dụng công nghệ, tôi tin các bạn trẻ Việt Nam sẽ tạo ra con đường để đưa công nghệ mới lên các phương tiện giao thông cũng như có những sáng tạo nhằm hỗ trợ cơ quan chức năng trong việc giám sát, xử lý vi phạm, giúp bộ mặt giao thông của Việt Nam ngày càng văn minh hơn", anh Tân cho hay.
Đều là những người trẻ, hàng ngày tham gia giao thông và có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực xe, anh Lê Phúc Thành và anh Phạm Ngọc Tâm khẳng định những chương trình như Sáng kiến an toàn giao thông Việt Nam 2023 bồi đắp thêm ý thức tham gia giao thông cho người Việt trẻ. Do đó, 1.200 bài thi không chỉ tác động đến 1.200 tác giả và nhóm tác giả, mà thông qua báo Dân trí, sẽ đến với hàng chục triệu độc giả, cùng lan tỏa mục đích nhân văn của chương trình này.
Chương trình Sáng kiến An toàn giao thông Việt Nam năm 2023 do Cục Cảnh sát Giao thông, Báo Dân trí và Công ty Ô tô Toyota Việt Nam phối hợp thực hiện.
Chương trình được phát động với mục đích nâng cao ý thức của người dân khi tham gia giao thông, tìm kiếm những ý tưởng, sản phẩm sáng tạo để đưa tình trạng giao thông Việt Nam dần ổn định hơn và giúp người tham gia giao thông hiểu đúng luật, tham gia giao thông an toàn, văn minh hơn.
Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình cũng như thể lệ tham gia cuộc thi, độc giả có thể truy cập https://sangkienatgt.dantri.com.vn.
Đồng hành cùng Chương trình Sáng kiến An toàn giao thông Việt Nam có đơn vị tài trợ chính Công ty Ô tô Toyota Việt Nam, đơn vị tài trợ Tổng công ty Bảo hiểm PVI.
