TPHCM sẽ nghiên cứu thí điểm cán bộ làm việc ở nhà
(Dân trí) - Trong giai đoạn 2024-2030, TPHCM tính tới việc thí điểm cho cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại nhà với tỷ lệ phù hợp, tại một số vị trí không tiếp xúc với công dân.
UBND TPHCM vừa có văn bản gửi Sở Nội vụ và Viện Nghiên cứu phát triển thành phố về việc nghiên cứu xây dựng đề án xây dựng nền công vụ TPHCM hiệu lực, hiệu quả giai đoạn 2024-2030.
Trong bản dự thảo đề cương đề án xây dựng nền công vụ TPHCM hoạt động hiệu lực, hiệu quả giai đoạn 2024-2030, thành phố đề ra các nhóm giải pháp hiện đại hóa nền công vụ. 
Cụ thể, địa phương sẽ đẩy mạnh chuyển đổi số, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập. Việc này nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả, tăng cường tính công khai, minh bạch thông tin, giảm phiền hà, tham nhũng, tiết kiệm chi phí, cung cấp dịch vụ công tốt hơn cho người dân, doanh nghiệp.
TPHCM đưa ra mục tiêu, tôn chỉ của nền công vụ hiện đại là "phụng sự nhân dân", "kiến tạo phát triển" (Ảnh: Q.Huy).
Từ đó, căng thẳng, áp lực trong công việc của đội ngũ công chức, viên chức sẽ được giảm tải.
Thành phố cũng hướng tới chính quyền số, xã hội số thông qua việc thực hiện lộ trình đề ra về các nhiệm vụ, giải pháp chuyển đổi số của trung ương, và địa phương.
Ngoài tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong hoạt động, TPHCM sẽ nghiên cứu thí điểm cho phép cán bộ, công chức, viên chức công tác ở các vị trí việc làm không tiếp xúc với công dân làm việc tại nhà với tỷ lệ phù hợp. Kèm theo đó, các vị trí này cần đảm bảo điều kiện công tác như điện thoại, máy vi tính, máy in, Internet...
Giai đoạn 2024-2025, đề án cần đưa ra hướng khắc phục những hạn chế, tồn tại của nền công vụ và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Những mục tiêu, tôn chỉ, nền tảng văn hóa công vụ, phong cách ứng xử, lề lối làm việc chuẩn mực của đội ngũ này cần được hình thành và xây dựng.
Trong giai đoạn đầu, thành phố cần rà soát, hoàn thiện thể chế nhằm triển khai thực hiện có hiệu quả cơ chế, chính sách đặc thù. 
Giai đoạn 2025-2030, TPHCM sẽ xây dựng nền công vụ hiện đại, hiệu lực, hiệu quả cao, đáp ứng yêu cầu đột phá phát triển thành phố trong thời đại mới. Đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức của thành phố cần đảm bảo đủ về số lượng, có chất lượng cao, phong cách làm việc chuyên nghiệp, trách nhiệm, năng động, minh bạch, hiệu quả trong thực thi nhiệm vụ, công vụ, đáp ứng yêu cầu của nhân dân, xã hội.
Về nhiệm vụ và giải pháp, TPHCM đưa ra mục tiêu, tôn chỉ của nền công vụ hiện đại là "phụng sự nhân dân", "kiến tạo phát triển". Bản đề án sẽ có các nhóm nhiệm vụ, giải pháp nhằm hoàn thiện tổ chức, bộ máy theo hướng tinh gọn, hiệu quả và biên chế, số lượng người làm việc được phân bổ phù hợp với đặc thù của đô thị đặc biệt.
