Đăng ảnh bé gái trộm vòng tay, chủ cửa hàng bị phản ứng dữ dội
(Dân trí) - Một bé gái 5 tuổi lấy trộm một vòng tay có giá khoảng 10 nghìn đồng và bị chủ cửa hàng đăng hình ảnh trên mạng xã hội Facebook.
Dư luận phản đối việc đăng ảnh rõ mặt bé gái lên mạng
Ngày 1/12, Công an phường Tân Tiến (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) xác nhận đơn vị đã vào cuộc xác minh việc một bé gái 5 tuổi bị chủ một cửa hàng phụ kiện, thời trang quay video, đăng hình ảnh phản ánh việc bé ăn trộm vòng tay lên mạng xã hội, gây xôn xao dư luận.
Bé gái 5 tuổi bị chủ shop đăng ảnh rõ mặt lên mạng xã hội (Ảnh: Uy Nguyễn).
Trước đó, vào tối 29/11 và ngày 30/11, trên mạng xã hội lan truyền một bài đăng với nội dung truy tìm người thân bé gái lấy cắp một vòng tay của tiệm hàng phụ kiện trang sức, kèm hình ảnh cháu bé. 
Ngay sau khi bài viết được đăng tải trên Facebook, cộng đồng mạng phản đối gay gắt hành vi đăng ảnh bé gái không che mặt của chủ shop, cho rằng chiếc vòng tay có giá trị không lớn và cháu bé còn quá nhỏ. Việc làm của chủ tiệm có thể ảnh hưởng đến cháu bé về lâu dài.
Nắm thông tin vụ việc, Công an phường Tân Tiến đã nhanh chóng vào cuộc, mời chủ cửa hàng cùng gia đình cháu bé đến trụ sở để làm rõ.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 17h ngày 29/11, bé A. (5 tuổi, ngụ phường Tân Tiến) đã vào một cửa hàng phụ kiện, quần áo trên đường Y Ngông (phường Tân Tiến). Tại đây, cháu A. lấy một vòng tay cao su màu trắng có giá khoảng 10 nghìn đồng.
Thời điểm này, chị T. (29 tuổi, chủ cửa hàng) phát hiện và chặn cháu bé lại, dò hỏi nhà cô bé ở đâu nhưng bé gái không trả lời. Do đó, chị T. đã chụp hình cháu bé và quay video để đăng lên trang Facebook cá nhân, sau đó bài đăng này được chia sẻ "chóng mặt" trên mạng xã hội.
Khoảng 40 phút sau khi bài viết đăng tải, gia đình cháu bé đã tìm đến cửa hàng và đón cháu bé về nhà.
Phần lớn cộng đồng mạng phê phán cách hành xử của chủ shop (Ảnh: Chụp màn hình).
Chủ shop hối hận
Trao đổi với PV Dân trí, chị T. cho biết chị rất hối hận về việc làm bộc phát thời điểm đó của mình. Chị T. lý giải, khi thấy cô bé chỉ đi một mình và hỏi gì cũng im lặng, kèm với việc lấy cắp đồ nên chị đã đăng ảnh bé lên nhằm cho người nhà thấy để đến đón bé về, cũng như gia đình sẽ dạy dỗ bé để sau này không có tật xấu ăn trộm đồ nữa.
"Mục đích của tôi cũng chỉ muốn bé sớm được gia đình đón về nhưng không ngờ rằng sự việc lại bị lên án gay gắt đến như vậy. Tôi cũng không hề có hành vi đánh đập hay dọa nạt cháu bé và đây sẽ là bài học sâu sắc cho bản thân tôi. Khi đăng tải được một thời gian ngắn, bản thân tôi cũng đã nhanh chóng gỡ bài đăng khỏi tài khoản của mình", chị T. chia sẻ.
Tại cơ quan công an, mẹ bé A. cho biết vào sáng (29/11), chị đi làm và gửi con cho bà ngoại trông. Tuy nhiên, sau đó cháu A. đã tự ý đi ra ngoài, đến cửa hàng mà người lớn không biết.
Qua làm việc, chị T. đã trực tiếp xin lỗi gia đình bé gái và mẹ của cháu bé cũng gửi lời xin lỗi chị T. về hành vi của con gái mình.
Tuy nhiên, mẹ bé gái vẫn yêu cầu chị T. phải viết lại một bài đăng lên Facebook để nhận lỗi để mọi người nắm bắt chính xác thông tin vụ việc, nhằm không phát tán hình ảnh cháu bé, ảnh hưởng đến tâm lý.
Hiện công an phường Tân Tiến đang trong quá trình làm rõ vụ việc để xử lý theo quy định.
