Cháy phòng trà 4 tầng ở Hải Phòng, 3 người tử vong
(Dân trí) - Lực lượng chức năng quận Ngô Quyền (TP Hải Phòng) đang làm rõ vụ cháy phòng trà trên phố Văn Cao, phường Đằng Giang, làm 3 nạn nhân mắc kẹt và tử vong, chiều 12/5.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND quận Ngô Quyền (Hải Phòng) cho biết, khoảng 14h cùng ngày, tại phòng trà cao 4 tầng tại phố Văn Cao, phường Đằng Giang, xảy ra hỏa hoạn.
Hiện trường vụ hỏa hoạn (Ảnh: Hoàng Thứ).
Lực lượng chức năng đã điều xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ, chiến sỹ phòng cháy chữa cháy tới hiện trường dập lửa.
Theo nhân chứng, thời điểm cháy, ngọn lửa bùng phát tại khu vực tầng 1 của tòa nhà, sau đó lan nhanh lên các tầng trên. Khi cháy, có nạn nhân bị mắc kẹt trong tòa nhà này.
Đến khoảng 16h30 cùng ngày, ngọn lửa cơ bản được khống chế, không để cháy lan sang nhà bên cạnh.
Hiện trường vụ hỏa hoạn (Ảnh: Lê Hoài).
Lúc 19h cùng ngày, theo nguồn tin riêng của phóng viên Dân trí, vụ hỏa hoạn khiến 3 nạn nhân mắc kẹt bên trong tử vong. Công an quận Ngô Quyền đang phối hợp với Công an TP Hải Phòng điều tra.
18h30, cảnh sát vẫn có mặt tại hiện trường vụ cháy (Ảnh: Lê Hoài).
