Thủ tướng yêu cầu tập trung khắc phục hậu quả mưa lũ miền Trung
(Dân trí) - Thủ tướng yêu cầu địa phương kịp thời hỗ trợ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho các hộ có nguy cơ thiếu đói, kiên quyết không để người dân nào bị thiếu đói do ảnh hưởng của mưa lũ.
Sáng 28/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký công điện về việc tập trung ứng phó và khắc phục hậu quả mưa lũ.
Công điện nêu rõ từ ngày 25/9 đến nay, ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới khiến nhiều địa phương khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ đã xuất hiện mưa lớn.
Có nơi mưa trên 500mm, gây lũ, ngập lụt, sạt lở đất, một số tuyến đường bị sạt lở nghiêm trọng làm gián đoạn giao thông, ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống nhân dân tại nhiều địa phương nhất là các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình.
Dự báo trong những ngày tới có thể tiếp tục còn xảy ra mưa to đến rất to, nguy cơ xảy ra lũ chồng lũ, ngập sâu tại vùng trũng thấp, lũ quét, sạt lở đất tại vùng núi.
Để bảo đảm an toàn tính mạng, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại về người, tài sản của nhân dân và nhà nước, Thủ tướng yêu cầu Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống thiên tai, đơn vị chức năng cùng các địa phương không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác.
Công tác lãnh đạo, chỉ đạo phải chủ động, khẩn trương triển khai có hiệu quả công tác ứng phó và khắc phục nhanh hậu quả mưa lũ theo phương châm "bốn tại chỗ".
Nước lũ tràn vào một trường học tại huyện Hương Khê ngày 26/9 (Ảnh: Văn Nguyễn).
Trong đó, Chủ tịch UBND các tỉnh khẩn trương rà soát, sơ tán ngay những hộ dân ở khu vực nguy hiểm, không đảm bảo an toàn, nhất là vùng trũng thấp có nhiều khả năng bị chia cắt, cô lập do ngập lụt sâu, các khu vực có nguy cơ cao bị sạt lở đất, lũ quét, không để xảy ra chết người.
Thủ tướng cũng yêu cầu địa phương kịp thời hỗ trợ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho các hộ có nguy cơ thiếu đói, kiên quyết không để người dân nào bị thiếu đói.
Đồng thời, tổ chức kiểm soát chặt chẽ việc đi lại qua các ngầm, tràn, khu vực ngập sâu, nước chảy xiết, khu vực sạt lở hoặc có nguy cơ xảy ra sạt lở, không cho người và phương tiện qua lại nếu không bảo đảm an toàn; có phương án đảm bảo an toàn cho học sinh tại các khu vực bị ngập lụt.
Lãnh đạo các tỉnh cần kịp thời huy động lực lượng hỗ trợ người dân khắc phục nhanh hậu quả mưa lũ ngay sau khi nước rút; sẵn sàng lực lượng để cứu hộ, cứu nạn khi có tình huống xảy ra.
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường tổ chức dự báo, cảnh báo mưa lũ, sạt lở đất, lũ quét, cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin dự báo, cảnh báo cho các cơ quan chức năng và địa phương theo đúng quy định để phục vụ công tác chỉ đạo, ứng phó hiệu quả với mưa lũ.
Bộ trưởng Giao thông vận tải được giao chỉ đạo, hướng dẫn công tác tổ chức giao thông và bảo đảm an toàn giao thông tại các khu vực bị ảnh hưởng bởi mưa lũ, kịp thời huy động nhân lực, máy móc để khắc phục sự cố, bảo đảm giao thông thông suốt, nhất là trên các trục giao thông chính.
Lãnh đạo các Bộ: NN&PTNT, Công Thương, Y tế theo chức năng quản lý phối hợp địa phương chỉ đạo công tác bảo đảm an toàn hồ đập, nhất là các hồ thủy điện nhỏ, hồ thủy lợi xung yếu, vệ sinh môi trường, khẩn trương khôi phục lại sản xuất, ổn định cuộc sống cho người dân ngay sau mưa lũ, không để xảy ra dịch bệnh.
Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cùng các Bộ: Quốc phòng, Công an chủ động chỉ đạo và phối hợp với các địa phương triển khai công tác ứng phó, tìm kiếm, cứu nạn, bảo đảm kịp thời, hiệu quả.
Theo báo cáo nhanh của Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai, trong các ngày 24-27/9, mưa lũ đã gây thiệt hại nặng nề cho các tỉnh, thành phố từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế.
Trong đó, một người chết do sét đánh ở Quảng Trị; một người bị lũ cuốn trôi ở Thanh Hóa. Chính quyền địa phương và gia đình đang tổ chức tìm kiếm. 
Ngoài ra, mưa lũ lớn làm hai nhà bị sập, 297 nhà bị hư hại. 
Về giao thông, 7 cầu dân sinh bị hư hỏng; 84 điểm đường giao thông ghi nhận hiện tượng sạt lở đất đá; 6 cống hư hỏng, bị cuốn trôi; một ngầm tràn bị xói lở. 
Về nông nghiệp, 1.503ha lúa, 3.050ha hoa màu và 1.254ha các loại cây khác bị thiệt hại, 2.388 con gia súc và gia cầm bị chết, 3 lồng cá bị cuốn trôi; 677,5ha ao hồ bị ngập.
Ngoài ra, 10m mái đê tả sông Hoàng cũng bị sạt lở, 8m kênh nội đồng bị hư hỏng. Một tàu cá bị chìm khi đang neo đậu trên sông Gianh (Quảng Bình)...
