Học và làm theo Bác ở Đảng bộ xã Sặp Vạt
Nội dung học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh năm 2022 của Ban Thường vụ Đảng ủy xã Sặp Vạt, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La.
"Xây dựng và nhân rộng mô hình giống cây đầu dòng vào trồng xoài tròn ở bản Mệt Sai; thành lập Chi ủy chi bộ bản Nhúng; đầu tư xây dựng Trường mầm non Hòa Bình đạt chuẩn quốc gia mức độ II", là những việc làm cụ thể, thiết thực mà Ban Thường vụ Đảng ủy xã Sặp Vạt, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La đăng ký trong nội dung đột phá học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh năm 2022.
Đảng ủy xã sặp Vạt, huyện Yên Châu họp quán triệt, triển khai các khâu đột phá trong thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị.
Đồng chí Lưu Thủy Ngư, Bí thư Đảng ủy xã Sặp Vạt, cho biết: Đảng bộ xã có 389 đảng viên, sinh hoạt tại 17 chi bộ trực thuộc; Đảng ủy xã đã lãnh đạo, chỉ đạo các cấp ủy, chi bộ triển khai đồng bộ các nội dung chuyên đề, gắn với thực hiện nhiệm vụ chính trị của các tổ chức đoàn thể, các bản và chức trách công việc của từng cá nhân được giao. Từ đó, mỗi cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên học tập những đức tính tốt đẹp của Bác, tự soi bản thân mình, chỉ ra những ưu, khuyết điểm để phát huy, tu dưỡng, rèn luyện, nhất là tinh thần trách nhiệm trước công việc, trước nhân dân.
Thực hiện khâu đột phá trên lĩnh vực giáo dục, phấn đấu xây dựng Trường mầm non Hòa Bình đạt chuẩn quốc gia mức độ II, ngay từ đầu năm học, Chi bộ nhà trường đã lãnh đạo, chỉ đạo Ban giám hiệu tham mưu và được chính quyền địa phương quan tâm đầu tư nhiều hạng mục cơ sở vật chất, như: Cải tạo xây mới 2 phòng lớp học, nâng cấp khuôn viên, tường rào sân trường; huy động xã hội hóa nâng cấp khu vận động cho trẻ, vườn cổ tích, bổ sung trang thiết bị, đồ dùng, đồ chơi, xây dựng môi trường bên trong lớp học...
Cùng với việc duy trì, nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên, chất lượng chăm sóc giáo dục trẻ, năm học 2021-2022, Trường mầm non Hòa Bình đã được công nhận Trường chuẩn quốc gia mức độ II.
Cô giáo Nguyễn Thị Hoa, Bí thư Chi bộ, Hiệu trưởng Trường mầm non Hòa Bình, chia sẻ: Đây là niềm tự hào, cũng là động lực để mỗi cán bộ, giáo viên nhà trường phấn đấu nâng cao hơn nữa chất lượng chăm sóc, giáo dục trẻ, tỷ lệ huy động trẻ mẫu giáo ra lớp luôn đạt 100%; 100% trẻ học tại trường được ăn bán trú, khám sức khỏe định kỳ, được bảo đảm an toàn cả về thể chất và tinh thần.
Việc thành lập Chi ủy Chi bộ bản Nhúng được Ban Thường vụ Đảng ủy xã quan tâm chỉ đạo, do Chi bộ chỉ có 3 đảng viên, nguồn kết nạp đảng viên ít. Đảng ủy xã đã chỉ đạo Chi bộ bản rà soát các quần chúng ưu tú, bồi dưỡng và kết nạp được 2 đảng viên mới; đồng thời Đảng ủy xã đã luân chuyển 5 đảng viên đang công tác tại cơ quan về sinh hoạt hoạt tại Chi bộ bản Nhúng, nâng tổng số đảng viên lên 10 đồng chí và tại Đại hội Chi bộ bản nhiệm kỳ 2023-2025 đã bầu được Chi ủy Chi bộ.
Quan tâm, tìm hướng phát triển kinh tế bền vững cho nhân dân, Đảng ủy xã đã chỉ đạo thực hiện xây dựng và nhân rộng mô hình giống cây đầu dòng là trồng cây xoài tròn ở bản Mệt Sai; lãnh đạo UBND xã và các tổ chức đoàn thể đề xuất và phối hợp với các cơ quan chuyên môn của tỉnh, huyện tổ chức 2 buổi tập huấn kỹ thuật trồng, ghép, chăm sóc, thu hoạch và bảo quản xoài tròn cho người dân trong bản; tuyên truyền, vận động bà con chuyển đổi diện tích trồng các loại cây ngắn ngày sang trồng cây xoài tròn. Đến nay, bản Mệt Sai đã phát triển và nhân rộng 5 ha cây xoài tròn, nâng tổng số diện tích xoài tròn của bản lên 156 ha.
Là hộ được lựa chọn để triển khai mô hình ghép mắt cây xoài tròn đầu dòng, ông Hoàng Văn Phủ, bản Mệt Sai, cho biết: "Gia đình tôi có 1 ha đất, trước kia chỉ trồng chuối, cỏ voi; được cán bộ xã, bản tuyên truyền, vận động, tập huấn, tôi đã trồng giống xoài tròn bản địa để bảo tồn và nhân rộng giống xoài địa phương; hiện nay, diện tích xoài đang phát triển tốt".
Những kết quả đạt được trong thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị về đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh là cơ sở vững chắc để Đảng bộ xã Sặp Vạt tiếp tục đưa việc học tập và làm theo Bác trở thành công việc tự giác, thường xuyên của mỗi cấp ủy, chính quyền, cán bộ, đảng viên và nhân dân, góp phần thực hiện hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng Đảng bộ xã trong sạch, vững mạnh.
