"CSGT không làm thay nhiệm vụ đăng kiểm của Bộ Giao thông vận tải"
(Dân trí) - Đại diện Cục CSGT cho biết, việc tăng cường chỉ là tạm thời theo chức năng, nhiệm vụ của Bộ Công an chứ CSGT không làm thay việc Bộ Giao thông vận tải trong công tác đăng kiểm.
Bắt đầu từ ngày 11/3, lực lượng CSGT đã tăng cường 167 người đến các trung tâm đăng kiểm để hỗ trợ đăng kiểm phương tiện cho người dân, hạn chế quá tải, tránh việc người dân phải xếp hàng, chờ đợi mất thời gian, công sức.
CSGT hỗ trợ đăng kiểm cho người dân tại Hà Nam.
Theo đó, ngày 11/3 có 50 CSGT đủ điều kiện bắt đầu chi viện ngay cho các trung tâm đăng kiểm tại Hà Nội và TPHCM, tập trung vào những điểm nóng và ùn tắc. Cụ thể, 30 cảnh sát được chi viện cho Hà Nội và 20 người sẽ tăng cường vào TPHCM.
CSGT hướng dẫn, tập huấn cho các cán bộ, chiến sỹ tăng cường.
Tuy nhiên, trong những ngày qua, trên mạng xã hội xuất hiện một số ý kiến trái chiều cho rằng, lực lượng CSGT đang từng bước làm thay việc đăng kiểm của Bộ Giao thông vận tải (GTVT). 
Liên quan tới việc này, ngày 12/3, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) khẳng định, thông tin này là hoàn toàn không chính xác, và việc tăng cường chỉ là tạm thời theo chức năng, nhiệm vụ của Bộ Công an chứ lực lượng CSGT không làm thay Bộ Giao thông vận tải trong công tác đăng kiểm.
"Lực lượng CSGT luôn hỗ trợ và đồng hành với người dân trên tinh thần đâu dân cần, đâu dân khó có CSGT. Chúng tôi xin khẳng định là phục vụ kịp thời nhu cầu đăng kiểm của nhân dân, lấy dân làm trung tâm, làm mục tiêu, làm động lực", vị đại diện nói.
Giấy chứng nhận cán bộ kiểm định xe Công an nhân dân của cán bộ tăng cường.
Nói về tiêu chuẩn của cán bộ kiểm định CSGT đi tăng cường cho các trung tâm đăng kiểm đợt này, đại diện Cục CSGT cũng cho biết, các cán bộ kiểm định này đã được cấp Giấy chứng nhận cán bộ kiểm định xe Công an nhân dân. Trong số đó, có những cán bộ đã công tác trong lĩnh vực này cả chục năm và có cả cán bộ được đào tạo tại các trường đại học của ngành Giao thông vận tải về công tác kiểm định xe.
Ngoài ra, trước khi các cán bộ kiểm định bắt tay vào hỗ trợ các trung tâm đăng kiểm, Cục CSGT cũng đã mở lớp tập huấn cho 167 cán bộ, chiến sỹ tại tỉnh Hà Nam.
10 Trung tâm đăng kiểm tại Hà Nội được cảnh sát tăng cường gồm:
- Trung tâm Đăng kiểm 29.01S (454 Phạm Văn Đồng, quận Bắc Từ Liêm).
- Trung tâm Đăng kiểm 29.01V (Yên Phú, xã Liên Ninh, huyện Thanh Trì).
- Trung tâm Đăng kiểm 29.02V (xã Phú Thị, Gia Lâm).
- Trung tâm Đăng kiểm 29.03S (3 Lê Quang Đạo, phường Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm).
- Trung tâm Đăng kiểm 29.03V (phường Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội).
- Trung tâm Đăng kiểm 29.04V (xã Quang Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội).
- Trung tâm Đăng kiểm 29.05V (phường Đức Giang, quận Long Biên).
- Trung tâm Đăng kiểm 29.06V (đường 70, xã Tam Hiệp, huyện Thanh Trì).
- Trung tâm Đăng kiểm 33.01S (Km15, quốc lộ 6, quận Hà Đông).
- Trung tâm Đăng kiểm 29.05V (39 Đặng Vũ Hỷ, Thượng Thanh, quận Long Biên).
9 Trung tâm đăng kiểm tại TPHCM được cảnh sát tăng cường gồm:
- Trung tâm Đăng kiểm 50.01S (KCN Tân Tạo mở rộng, phường Tân Tạo, quận Bình Tân).
- Trung tâm Đăng kiểm 50.02S (343/20 Lạc Long Quân, phường 5, quận 11).
- Trung tâm Đăng kiểm 50.03S (quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức).
- Trung tâm Đăng kiểm 50.03V (107 Phú Châu, phường Tam Bình, TP Thủ Đức).
- Trung tâm Đăng kiểm 50.03V-CN (khu phố 4, phường Linh Trung, TP Thủ Đức).
- Trung tâm Đăng kiểm 50.04V (lô H4 KCN Cát Lái, phường Thạnh Mỹ lợi, TP Thủ Đức).
- Trung tâm Đăng kiểm 50.05V (quốc lộ 1, phường An Phú Đông, TP Thủ Đức).
- Trung tâm Đăng kiểm 50.05V-CN (1A Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình).
- Trung tâm Đăng kiểm 50.07V (quốc lộ 1, phường Bình Hưng Hà, quận Bình Tân).
