Tìm thấy thi thể nam sinh lớp 8 trên sông Rác
(Dân trí) - Trong lúc cùng bố đi qua cầu tạm để lên thuyền, nam sinh 13 tuổi ở Hà Tĩnh trượt chân, rơi xuống sông. Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể nạn nhân sau nhiều giờ tìm kiếm.
Sáng 14/10, ông Nguyễn Như Hùng, Chủ tịch UBND xã Cẩm Lĩnh, cho biết lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể nam sinh bị đuối nước trên địa bàn.
Khoảng 7h15, thợ lặn tìm thấy thi thể nam sinh Thái Văn V. (13 tuổi, trú thôn 3, xã Cẩm Lĩnh), cách hiện trường hơn 200m.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Văn Nguyễn).
Trước đó, vào khoảng 14h30 ngày 13/10, V. cùng em trai và bố đi qua cầu tạm bắc qua sông Rác, đoạn qua thôn 4 (xã Cẩm Lĩnh) để lên thuyền. Quá trình di chuyển, nam sinh V. trượt chân, rơi xuống sông.
Thời điểm xảy ra sự việc, trên địa bàn có mưa lớn, nước thượng nguồn đổ về khiến mực nước sông Rác dâng cao, chảy mạnh.
Sau khi nhận tin báo, chính quyền địa phương huy động nhân lực, phương tiện đến phối hợp cùng với người dân tìm kiếm xuyên đêm.
Theo lãnh đạo địa phương, nam sinh xấu số đang học lớp 8, Trường THCS Cẩm Nhượng. Gia đình em có thuyền đánh cá ven sông.
