Quảng Nam: Tài xế lái ô tô gây tai nạn rồi bỏ chạy
(Dân trí) - Sau khi gây ra tai nạn, tài xế không xuống xe mà lùi xe rồi rời khỏi hiện trường bỏ mặc người bị nạn.
Ngày 15/10, Công an TP Tam Kỳ, Quảng Nam đã mời tài xế T.Đ.N. (SN 1991, trú xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh, Quảng Nam) làm việc và tạm giữ phương tiện, sau khi tài xế này lái ô tô tông trọng thương nhiều người rồi bỏ chạy.
Vụ tai nạn xảy ra khoảng 18h30 tối qua (14/10) tại giao lộ Trần Phú - Lý Thường Kiệt, TP Tam Kỳ, Quảng Nam, đã được camera của người dân ghi lại toàn bộ.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Người dân cung cấp).
Theo thông tin ban đầu, thời điểm trên, ô tô 7 chỗ màu trắng, mang biển kiểm soát 92A-299.85 phóng nhanh trên đường Trần Phú, khi đến gần giao lộ Trần Phú - Lý Thường Kiệt, bất ngờ đâm vào phía sau xe máy và xe đạp của 2 mẹ con đang đi sát lề bên phải đường Trần Phú.
Tài xế lái ô tô tông vào người đi đường rồi bỏ chạy (Video: Người dân cung cấp).
 Sau khi gây ra tai nạn, tài xế không xuống xe giúp đỡ nạn nhân mà lùi xe lại rồi rời khỏi hiện trường, trong khi người dân chạy đến giúp đỡ người bị nạn.
Đến khoảng 0h30 ngày 15/10, Công an TP Tam Kỳ đã xác định tài xế điều khiển ô tô cùng tang vật, đưa về trụ sở làm việc.
Đối tượng T.Đ.N. làm việc tại trụ sở công an (Ảnh: Công an TP Tam Kỳ).
Qua kiểm tra, bước đầu cảnh sát xác định thời điểm làm việc, tài xế T.Đ.N. có nồng độ cồn 0,069 mg/lít khí thở. Hiện phương tiện đã bị cảnh sát tạm giữ.
Vụ việc đang được Công an TP Tam Kỳ xử lý theo quy định.
Phần đầu ô tô gây tai nạn bị móp (Ảnh: Công an TP Tam Kỳ).
