Cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu nghi bị đổ hóa chất phá hoại
(Dân trí) - Đơn vị thi công tuyến cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu trình báo khẩn cấp lên chính quyền và Công an tỉnh Thanh Hóa về việc mặt đường cao tốc nghi bị kẻ xấu đổ hóa chất, phá hoại.
Chiều 16/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, Chánh văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Trọng Trang cho biết, đơn vị này mới nhận được đơn trình báo khẩn cấp của Công ty TNHH Tập đoàn Sơn Hải về việc có dấu hiệu đổ hóa chất phá hoại mặt đường cao tốc Bắc - Nam (đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu).
"Địa phương mới nhận được đơn chiều nay. Trên cơ sở phản ánh, báo cáo của Tập đoàn Sơn Hải, phải đợi kiểm tra, xác minh lại. Nếu sự việc đúng như phản ánh, cơ quan chức năng sẽ có phương án tham mưu, xử lý", ông Trang cho biết việc này cũng đã được báo cáo lãnh đạo tỉnh.
Đoạn cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu nghi bị kẻ xấu đổ hóa chất, phá hoại mặt đường (Ảnh: Hoàng Dương).
Đơn trình báo của doanh nghiệp trước đó được gửi đến UBND, Sở GTVT, Công an tỉnh Thanh Hóa, Công an thị xã Nghi Sơn và Ban Quản lý dự án 6 (Bộ Giao thông Vận tải).
Công ty TNHH Tập đoàn Sơn Hải cho biết ngày 15/10 đã phát hiện từ Km382 đến Km384 thuộc địa phận thị xã Nghi Sơn (Thanh Hóa) xuất hiện nhiều bất thường trên bề mặt đường. Kiểm tra thực địa nhận thấy, mặt đường đã bị đổ hóa chất màu đen, xuất hiện một lớp nhựa trên cùng đã bị phân hủy.
Tuyến cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu (Ảnh: Thanh Tùng).
Kiểm tra một số vị trí khác cũng xác định mặt đường đã bị đổ hóa chất trước đó, khi lưu thông lốp xe cuốn đi lớp hóa chất và lớp nhựa đã bị phân hủy còn trơ lại mặt đá.
Nhận thấy dấu hiệu bất thường, đơn vị trình báo cơ quan công an và các cơ quan chức năng đề nghị sớm vào cuộc xác minh, điều tra và xử lý nghiêm đối tượng phá hoại, nhằm bảo vệ quyền lợi của Nhà nước, nhân dân và doanh nghiệp.
Dự án cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu được thông xe vào ngày 1/9 vừa qua. Trong đó, gói thầu XL01 từ Km380+000 đến Km389+900 do Tập đoàn Sơn Hải thi công 49%, phần còn lại gói thầu do Tập đoàn Đèo Cả và Công ty CP Xây dựng Đèo Cả thi công. Sau khi thông xe, chất lượng công trình được bảo đảm.
