Hà Nội: Lửa bốc ngùn ngụt từ căn nhà 5 tầng sát viện Nhi Trung ương
(Dân trí) - Chiều 30/1, một vụ cháy lớn xảy ra tại ngôi nhà số 879 La Thành, ngay sát bệnh viện Nhi Trung ương (quận Đống Đa, Hà Nội).
Chiều 30/1, đại diện Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết, đơn vị vừa phối hợp với các lực lượng chức năng dập tắt vụ hỏa hoạn tại số 879 La Thành (phường Láng Thượng, quận Đống Đa).
Vụ cháy nhà xảy ra sát bệnh viện Nhi Trung ương (Ảnh: Hồng Dung).
Theo đó, khoảng 16h46, Trung tâm chỉ huy 114 nhận được tin báo cháy tại căn nhà nằm sát bệnh viện Nhi Trung ương nói trên. Nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Đống Đa phối hợp với lực lượng chức năng điều nhiều xe chữa cháy cùng lính cứu hỏa tới hiện trường dập lửa.
Vụ cháy có thể quan sát từ xa (Ảnh: Hồng Dung).
"Khu vực xảy ra cháy là tầng tum của căn nhà 879 La Thành. Vật liệu cháy chủ yếu là nhựa, xốp. Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người. Sau khoảng 20 phút bùng phát, đám cháy được dập tắt", vị đại diện thông tin.
Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.
