Du khách đang tắm suối, nước đầu nguồn bất ngờ tràn về như lũ quét
(Dân trí) - Đang tắm và vui chơi tại khu du lịch suối Mơ ở huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế, nhiều du khách hốt hoảng khi thấy nước đầu nguồn bất ngờ đổ về, nhanh và mạnh như lũ quét.
Khoảng 14h chiều 10/5, nhiều du khách đang tắm và vui chơi tại khu du lịch suối Mơ (thuộc địa bàn thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) thì bất ngờ mưa lớn xuất hiện. Kèm theo đó, nước từ đầu nguồn đổ về rất nhanh.
Khi phát hiện nước tràn về từ đầu nguồn, các tiểu thương buôn bán tại đây đã nhanh chóng hô hoán, cảnh báo du khách đang tắm dưới suối lên bờ tránh nạn.
Dòng nước từ thượng nguồn đổ về suối Mơ chảy xiết như lũ quét (Ảnh cắt từ clip).
Một đoạn video được nhân chứng có mặt tại hiện trường ghi lại cho thấy dòng nước chảy xiết như lũ quét. 
Theo lời nhân chứng, sau khi trời mưa khoảng 30 phút, nước trên thượng nguồn bắt đầu đổ về với lượng lớn khiến nước suối dâng lên nhanh chóng. May mắn, các tiểu thương dựa vào kinh nghiệm sinh sống lâu năm ở địa phương đã cảnh báo kịp thời cho du khách, giúp tránh thiệt hại về người và tài sản.
Các du khách phải chờ đến khi trời tạnh mưa, nước rút mới có thể rời khỏi khu du lịch an toàn.
Du khách đang tắm suối Mơ hoảng loạn vì nước đầu nguồn đổ về như lũ quét (Video: Facebook).
Trong những ngày qua, địa bàn Thừa Thiên - Huế phải hứng chịu hiện tượng thời tiết cực đoan khi trời nắng nóng vào ban ngày, nhưng đến chiều tối, tại khu vực miền núi thường xuất hiện gió mạnh, giông và mưa lớn.
Mưa lớn trên thượng nguồn các con suối có thể gây tình trạng nước dâng nhanh và lũ quét nguy hiểm. Trong khi đó, trên địa bàn tỉnh có nhiều khu du lịch sinh thái dọc theo các con suối nằm trên vùng núi cao.
Vì vậy, địa phương khuyến cáo du khách đề cao cảnh giác, sớm nhận biết hiện tượng thời tiết cực đoan như mưa giông, gió lốc, mưa đá… để phòng tránh tai nạn khi tắm hoặc vui chơi tại những điểm du lịch này.
