Giận bạn gái, nam thanh niên nhảy cầu tự tử
(Dân trí) - Cãi nhau với bạn gái trên cầu Thạch Sơn (Hà Tĩnh), nam thanh niên 21 tuổi quê Hà Giang trèo qua lan can rồi nhảy xuống sông Nghèn tự tử.
Sáng 14/10, ông Trương Bá Khanh, Chủ tịch UBND xã Hộ Độ (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh), cho biết chính quyền xã đã huy động lực lượng phối hợp với người dân địa phương tìm kiếm nam thanh niên nhảy cầu tự tử.
Nạn nhân là anh V.V.N. (21 tuổi, quê huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang). Theo ông Khanh, anh N. có tình cảm với một cô gái ở xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà.
Khoảng 1h ngày 14/10, hai người đến cầu Thạch Sơn, bắc qua sông Nghèn (giáp ranh giữa xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà với xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà) nói chuyện.
Hai bên xảy ra cự cãi, anh N. bất ngờ trèo qua lan can rồi gieo mình xuống sông và mất tích. Sau phút hoảng hốt, người bạn gái tri hô người dân nhờ giúp đỡ.
"Chúng tôi đã huy động lực lượng công an, dân phòng phối hợp với người dân tìm kiếm. Song công tác này gặp khó khăn vì thời tiết mưa lớn, nước từ thượng nguồn đổ về chảy xiết, dâng cao và cuốn theo nhiều bèo", ông Khanh thông tin.
Vị trí cầu Thạch Sơn, nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Google Maps).
