Yêu cầu rút kinh nghiệm việc báo cáo sơ sài vụ vỡ đập thủy điện ở Gia Lai
(Dân trí) - Ban Chỉ đạo Quốc gia về Phòng chống thiên tai yêu cầu tỉnh Gia Lai rút kinh nghiệm về việc báo cáo vụ vỡ đập thủy điện Ia Glae 2, phải cung cấp thông tin kịp thời, đầy đủ.
Sự cố vỡ đập thủy điện Glae 2 (huyện Chư Prông, tỉnh Gia Lai) xảy ra rạng sáng 9/10. Tuy nhiên, Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và TKCN tỉnh Gia Lai chỉ nêu sơ sài và không có thông tin về sự cố công trình thủy điện Ia Glae 2.
Trước việc này, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia đề nghị Ban chỉ huy PCTT &TKCN tỉnh Gia Lai rút kinh nghiệm về việc báo cáo, cung cấp thông tin kịp thời, đầy đủ.
Hiện trường sự cố vỡ tường dẫn nước thủy điện Ia Glae 2 trên địa bàn xã Ia Ga (Ảnh: Chí Anh).
Ban Chỉ đạo Quốc gia về Phòng chống thiên tai yêu cầu các cơ quan chức năng địa phương tổ chức kiểm tra, đánh giá nguyên nhân xảy ra sự cố, có biện pháp xử lý đảm bảo an toàn.
Địa phương cũng được yêu cầu khẩn trương hỗ trợ nhân dân khắc phục hậu quả, sớm ổn định đời sống, sản xuất.
Hiện nay, tình hình mưa lũ tại khu vực miền Trung và Tây Nguyên đang diễn biến phức tạp, Ban Chỉ đạo Quốc gia về Phòng chống thiên tai đề nghị Ban chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh Gia Lai chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra, rà soát toàn bộ công trình hồ chứa xung yếu, đang thi công trên địa bàn để có phương án đảm bảo an toàn.
Sự cố vỡ tường ngăn nước khiến nhiều hoa màu ở vùng hạ du bị thiệt hại (Ảnh: Chí Anh).
Trước đó, rạng sáng 9/10, một phần bê tông tường phục vụ thi công đập tràn tự do của Nhà máy Thủy điện Ia Glae 2 bị nước lũ đẩy trôi, khiến một số diện tích cây trồng và thiết bị sản xuất nông nghiệp của người dân vùng hạ du bị thiệt hại.
UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Công Thương khẩn trương kiểm tra lại việc chấp hành các quy định pháp luật trong tổ chức thi công thủy điện, tập trung làm rõ năng lực của đơn vị thi công cũng như biện pháp tổ chức thi công.
Cơ quan chức năng ở địa phương cũng được giao phối hợp với UBND huyện Chư Prông hỗ trợ, giải quyết thiệt hại do sự cố gây ra.
