Quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đủ cơ sở để nâng lên tầm cao mới
(Dân trí) - Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khẳng định quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất từ trước đến nay và có đầy đủ cơ sở để nâng lên tầm cao mới trong thời gian tới.
Ngày 22/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và phu nhân tiếp Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino và Công nương Kiko. 
Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tin tưởng rằng chuyến thăm của Hoàng Thái tử và Công nương sẽ đóng góp quan trọng vào việc tăng cường hiểu biết giữa người dân hai nước, tạo nền tảng vững chắc thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước phát triển mạnh mẽ trong tương lai.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và phu nhân tiếp Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino và Công nương Kiko tại Phủ Chủ tịch, ngày 22/9 (Ảnh: Thành Đông).
Bày tỏ vui mừng trước những thành quả tích cực, đáng tự hào trong hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực, Chủ tịch nước khẳng định quan hệ hai nước hiện nay đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất từ trước đến nay và đầy đủ cơ sở để nâng lên tầm cao mới trong thời gian tới.
Ông cũng gửi lời cảm ơn và mong Nhật Bản tiếp tục quan tâm tạo điều kiện cho cộng đồng gần 500.000 người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Nhật Bản. Đồng thời, sẵn sàng tạo điều kiện tốt nhất để các doanh nghiệp, người dân Nhật Bản kinh doanh, sinh sống thuận lợi tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khẳng định quan hệ hai nước Việt Nam - Nhật Bản đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất từ trước đến nay (Ảnh: Thành Đông).
Tại cuộc gặp, Hoàng Thái tử Akishino và Công nương trân trọng chuyển lời thăm hỏi, chúc sức khỏe của Nhà vua Naruhito và Hoàng hậu Nhật Bản tới Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cùng phu nhân.
Đồng thời, Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản gửi thông điệp cảm ơn lãnh đạo Việt Nam đã mời Hoàng Thái tử và Công nương thăm chính thức dịp này, kỳ vọng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước.
Hoàng Thái tử cho biết rất ấn tượng trước những thay đổi và sự phát triển nhanh chóng, mạnh mẽ của Việt Nam trong 11 năm qua kể từ chuyến thăm năm 2012 và vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện, vượt bậc của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản.
Hoàng Thái tử Nhật Bản gửi lời thăm hỏi của Nhà vua và Hoàng Hậu tới Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và phu nhân (Ảnh: Thành Đông).
Nhắc lại sự kết nối lịch sử giữa hai đất nước từ thế kỷ thứ VIII, Hoàng Thái tử Akishino nhấn mạnh sự tương đồng về văn hóa cùng sự gắn kết lịch sử lâu dài, trên tinh thần tôn trọng lẫn nhau đã tạo thành nền tảng hữu nghị vững chắc giữa hai nước. Nền tảng đó đang được các thế hệ sau kế thừa, vun đắp và đang phát triển.
Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cảm ơn thông điệp của Nhà vua Naruhito, cũng như những tình cảm, sự quan tâm của Hoàng gia, lãnh đạo và nhân dân Nhật Bản. 
Chủ tịch nước nhấn mạnh nhân dân Việt Nam vẫn luôn lưu giữ những kỷ niệm tốt đẹp về chuyến thăm lịch sử tới Việt Nam của Thượng Hoàng Akihito và Hoàng Thái hậu vào năm 2017 trên cương vị Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản, cũng như luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu của người dân Nhật Bản dành cho Việt Nam trong giai đoạn khó khăn nhất của đại dịch Covid-19.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và phu nhân cũng gửi lời thăm hỏi, chúc sức khỏe, cũng như lời mời Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sớm thăm Việt Nam.
