Hai cảnh sát vượt rào thép gai lao xuống ao cứu bé trai 4 tuổi
(Dân trí) - Phát hiện nạn nhân vùng vẫy dưới ao, Đại úy Phạm Tùng Sơn và Thượng úy Lò Xuân Thành đã nhảy qua hàng rào thép gai, lao xuống ao, kịp thời cứu sống bé trai 4 tuổi.
Ngày 30/5, Công an tỉnh Lai Châu cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 18h ngày 28/5, tại khu 8 thị trấn Than Uyên (tỉnh Lai Châu).
Vào thời điểm trên, tổ công tác gồm Đại úy Phạm Tùng Sơn và Thượng úy Lò Xuân Thành (cán bộ Đội Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an huyện Than Uyên) trên đường đi làm nhiệm vụ thì nghe thấy tiếng khóc thét của trẻ nhỏ và phát hiện một cháu nhỏ vùng vẫy dưới ao sâu.
Hình ảnh 2 cán bộ công an lao xuống ao sâu cứu bé trai 4 tuổi (Ảnh cắt từ clip).
Ngay lập tức, 2 cán bộ cảnh sát đã vượt rào chắn bằng thép gai ở bờ ao, lao xuống ao và kịp thời cứu được cháu bé, đưa lên bờ an toàn.
Lúc này cháu bé bị sặc nước, biểu hiện khó thở, Đại úy Phạm Tùng Sơn đã kịp thời sơ cứu tại chỗ. Sau khoảng 10 phút, cháu bé tỉnh táo trở lại. Hai cán bộ công an đã tìm hiểu và liên hệ được người nhà, bàn giao cháu cho gia đình.
Do phải nhảy vượt qua hàng rào thép gai nên Đại úy Phạm Tùng Sơn bị thương nhẹ.
Cháu bé bị đuối nước là Lê Bảo L. (4 tuổi), được bố mẹ gửi chị gái họ (13 tuổi) trông hộ để đi làm. Trong lúc chị không để ý, bé trai đã tự đi ra ao gần nhà chơi và trượt chân rơi xuống ao.
Hai cán bộ công an kịp thời cứu cháu bé bị đuối nước (Ảnh: Công an Lai Châu).
Cảm kích trước hành động đẹp của các cán bộ công an, ngày 29/5, chị Nguyễn Thị Lệ, mẹ cháu L. đã gửi thư cảm ơn tới Ban Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu, Công an huyện Than Uyên và đặc biệt là 2 cán bộ công an đã kịp thời cứu sống con trai chị khỏi bị đuối nước.
