Xe Santafe gây tai nạn liên hoàn, 4 người thương vong
(Dân trí) - Theo nhân chứng, chiếc ô tô Hyundai Santafe mất lái, đâm một loạt xe máy, xe đạp... khiến 4 người thương vong. Chỉ khi húc vào một cột điện bên đường, chiếc xe mới chịu dừng lại.
Tối 22/12, trao đổi với PV Dân trí, ông Hoàng Duy Đông, Chủ tịch UBND phường Quảng Yên (Thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 4 người thương vong.
Theo đó, vào khoảng 17h35, tại khu 9, phường Quảng Yên, xe ô tô hiệu Hyundai Santafe màu trắng, biển số 14A-640.91 (không rõ người điều khiển) đi theo hướng từ Miếu Vua Bà về phía chợ Rừng.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Fanpage Xe Quảng Ninh).
Tại đây, xe ô tô này đã va chạm với một xe máy biển số 14x1-290.86; 2 xe đạp điện và một xe đạp.
Vụ tai nạn khiến một người chết là chị Bùi Thị Tố N. (31 tuổi, trú tại Giếng Đá, xã Tiền An, thị xã Quảng Yên) và 3 người bị thương (chưa rõ danh tính). 3 người bị thương đã được người dân đưa tới Trung tâm Y tế thị xã Quảng Yên cấp cứu.
Nhân chứng cho biết, chiếc ô tô chỉ dừng lại khi tông vào cột điện bên đường (Ảnh: Fanpage Xe Quảng Ninh).
Tại hiện trường, chiếc xe ô tô hư hỏng nặng phần đầu.
Theo nhân chứng, chiếc ô tô Santafe đã mất lái rồi đâm một loạt xe máy, đến khi húc vào cột điện bên đường mới dừng lại.
"Hiện công an phường đang phối hợp đội CSGT tổ chức bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân, kiểm tra nồng độ cồn đối với tài xế", Chủ tịch phường Quảng Yên nói.
