Bộ trưởng Thương mại Mỹ: Các doanh nghiệp Mỹ sẽ đầu tư mạnh vào Việt Nam
(Dân trí) - Nhấn mạnh các doanh nghiệp Mỹ rất quan tâm đến Việt Nam để tìm kiếm cơ hội đầu tư, Bộ trưởng Thương mại Gina Raimondo cho biết tới đây, doanh nghiệp các quỹ đầu tư sẽ đầu tư mạnh mẽ vào Việt Nam.
Ngày 19/9 theo giờ địa phương, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Gina Raimondo tại thủ đô Washington D.C, nhân dịp tới Mỹ tham dự Phiên thảo luận chung cấp cao Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 78.
Sau khi hai nước thiết lập Quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện, Thủ tướng cho biết Việt Nam xác định hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư là nền tảng, là động cơ của mối quan hệ này.
Để cụ thể hóa, lãnh đạo Chính phủ Việt Nam đề nghị Bộ Thương mại Mỹ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, quan tâm thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại song phương, nhất là khuyến khích các doanh nghiệp công nghệ cao của Mỹ làm ăn kinh doanh tại Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Gina Raimondo (Ảnh: Đoàn Bắc).
Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng đề nghị hai bên tạo đột phá trong hợp tác khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, giáo dục - đào tạo; thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác chống biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh, phát triển năng lượng tái tạo.
Các doanh nghiệp Mỹ rất quan tâm đến Việt Nam để tìm kiếm cơ hội kinh doanh và đầu tư, theo lời Bộ trưởng Thương mại Gina Raimondo. Bộ trưởng tin tưởng sau khi hoàn tất đàm phán Khuôn khổ Kinh tế Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương vì thịnh vượng (IPEF), doanh nghiệp các quỹ đầu tư sẽ đầu tư mạnh mẽ vào Việt Nam.
Thủ tướng đề nghị Mỹ mở cửa thị trường hơn nữa cho hàng hóa của Việt Nam như điện tử, dệt may, da giày, nông sản, hoa quả tươi, cùng hợp tác để giữ thương mại hai chiều tăng trưởng.
Đặc biệt, ông đề nghị Mỹ xem xét thỏa đáng lợi ích của doanh nghiệp Việt Nam, không dùng các biện pháp phòng vệ thương mại đối với hàng hóa Việt Nam trên cơ sở bảo đảm cân bằng, bình đẳng, cùng có lợi.
Nữ Bộ trưởng Thương mại khẳng định sẽ thúc đẩy để Mỹ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, phối hợp triển khai các nội dung đã thống nhất trong Tuyên bố chung, nhất là trong các lĩnh vực ưu tiên như kinh tế, thương mại và đầu tư…
Tiếp đại diện Thương mại Mỹ Katherine Tai, Thủ tướng đề nghị hai bên tích cực phối hợp để nhanh chóng hiện thực hóa các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có việc Mỹ ưu tiên thúc đẩy lộ trình công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, mở cửa thị trường hơn nữa cho hàng hóa của Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và đại diện Thương mại Mỹ Katherine Tai (Ảnh: Đoàn Bắc).
Đặc biệt, Thủ tướng đề nghị Mỹ hỗ trợ Việt Nam trong xây dựng chuỗi cung ứng liên quan đến chip bán dẫn.
Đại diện Thương mại Mỹ khẳng định Mỹ luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở khu vực.
Với mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại song phương, bà cho biết Cơ quan Đại diện Thương mại Mỹ sẽ đóng vai trò góp phần tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước trong thời gian tới.
Bà Katherine Tai thông tin về tiến trình và mong muốn Việt Nam ủng hộ nỗ lực sớm kết thúc đàm phán Khuôn khổ kinh tế Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương vì thịnh vượng (IPEF), nhằm mang lại lợi ích chung cho các nước và người dân trong khu vực.
Hoài Thu (Từ Washington D.C)
