"Thách thức lớn nhất trong chuyển đổi số là dám làm hay không"
(Dân trí) - Thách thức lớn nhất trong chuyển đổi số tại các cơ quan, tổ chức là nhận thức và sự vào cuộc thực sự của người đứng đầu, đó là chuyện dám làm hay không.
Đó là chia sẻ của lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) tỉnh Bạc Liêu tại Hội thảo chuyển đổi số tỉnh Bạc Liêu năm 2023 với chủ đề "Khai thác dữ liệu số để tạo ra giá trị", diễn ra chiều 13/10.
Lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu và sở, ngành, đơn vị tham quan, thử nghiệm một công nghệ chuyển đổi số (Ảnh: Huỳnh Hải).
Chia sẻ tại hội thảo, ông Huỳnh Chí Nguyện, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, nhấn mạnh chuyển đổi số là xu thế tất yếu, giúp cho chính quyền các cấp hoạt động hiệu lực, hiệu quả và minh bạch hơn. 
Thời gian qua, tỉnh rất nỗ lực trong chuyển đổi số và đạt những kết quả tốt. Tuy nhiên, công tác này vẫn còn khó khăn, dẫn đến nhiều công việc chậm tiến độ.
Theo ông Nguyện, nhiều đơn vị còn lúng túng, chưa nhận thức đủ, đúng về tầm quan trọng của dữ liệu số trong công cuộc chuyển đổi số hiện nay. Từ đó, việc đồng bộ, chia sẻ dữ liệu giữa các ngành, các cấp và với bộ, ngành Trung ương còn gặp không ít khó khăn.
Trước đó, theo kết quả chỉ số chuyển đổi số của Bộ TT&TT, năm 2021 tỉnh Bạc Liêu xếp thứ 63/63 tỉnh, thành và năm 2022 đứng 60/63.
Ông Bùi Thanh Toàn, Giám đốc Sở TT&TT tỉnh Bạc Liêu, cho rằng chuyển đổi số diễn ra nhanh hay chậm không phụ thuộc vào tiến bộ công nghệ, mà phần lớn phụ thuộc vào người dùng công nghệ.
Theo ông Toàn, công nghệ số càng nhiều người dùng sẽ càng rẻ, càng dùng nhiều càng hoàn thiện, càng nhiều dữ liệu càng tạo ra nhiều giá trị.
Giám đốc Sở TT&TT tỉnh Bạc Liêu nêu quan điểm, thách thức lớn nhất trong chuyển đổi số tại các cơ quan, tổ chức là nhận thức và sự vào cuộc thực sự của người đứng đầu. Đó là câu chuyện dám làm hay không dám làm.
"Thách thức lớn nhất trong chuyển đổi số đối với xã hội trước mắt là kỹ năng số của người dân, sau đó đến thói quen và văn hóa sống trong môi trường số. Còn thách thức lớn nhất trong chuyển đổi số đối với doanh nghiệp là môi trường pháp lý để triển khai", ông Toàn chia sẻ và nhấn mạnh trong chuyển đổi số, chiến thắng thuộc về ai dám nghĩ, dám làm, tạo ra sự khác biệt.
Tại hội thảo, nhiều đơn vị đã trình bày các giải pháp, xây dựng cơ sở dữ liệu ở nhiều lĩnh vực như: Mô hình tham chiếu và nền tảng dữ liệu cấp tỉnh; giải pháp du lịch thông minh; nâng cao năng lực phòng thủ trong kỷ nguyên chuyển đổi; kho dữ liệu tỉnh/thành;...
Từ các giải pháp trên, các đơn vị, doanh nghiệp sẽ có cách nhìn mới, tiếp cận mới về chuyển đổi số và chủ động lựa chọn các giải pháp phù hợp.
