Phá cửa xe tải cứu tài xế kẹt trong cabin
(Dân trí) - Sau va chạm giữa 2 xe tải tại Đắk Lắk, một tài xế mắc kẹt trong cabin và được người dân dùng xà beng phá cửa xe đưa đi cấp cứu.
Sáng 15/9, Công an tỉnh Đắk Lắk đang làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giữa 2 xe tải trên tuyến đường tránh Tây (TP Buôn Ma Thuột) khiến 1 tài xế bị thương nặng.
Xe tải tông dính chặt vào đuôi xe phía trước, khiến tài xế mắc kẹt bên trong cabin (Ảnh: Uy Nguyễn).
Khoảng 5h30 sáng cùng ngày, anh Võ Văn Hơn (62 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) điều khiển xe tải BKS 48C-087.41 lưu thông trên đường tránh Tây TP Buôn Ma Thuột, theo hướng Đắk Lắk - Gia Lai.
Khi xe di chuyển đến ngã tư đường tránh Tây giao với đường Vạn Xuân (TP Buôn Ma Thuột), để tránh một ô tô đi chậm phía trước, tài xế Hơn đánh lái vào phía làn đường bên phải nên tạt ngang đầu xe tải BKS 47E-007.64 do tài xế Nguyễn Văn Tới (ngụ TP Buôn Ma Thuột) điều khiển lưu thông cùng chiều.
Người dân hỗ trợ phá cửa xe đưa tài xế đi cấp cứu (Ảnh: Uy Nguyễn).
Tài xế Tới không kịp tránh và tông mạnh vào đuôi xe tải phía trước. Cú va chạm khiến cả hai chiếc xe tải dính chặt vào nhau, tài xế Tới bị thương nặng và mắc kẹt trong cabin.
Người dân hợp lực dùng xà beng cùng các dụng cụ để phá cửa xe, đưa tài xế đi bệnh viện cấp cứu.
Tại hiện trường, chiếc xe tải của tài xế Tới bị hư hỏng nặng phần đầu xe.
