Cục CSGT: "Không bắt buộc ô tô cá nhân lắp camera hành trình"
(Dân trí) - Theo Cục CSGT (Bộ Công an), lực lượng chức năng khuyến khích người dân tự lắp camera hành trình trên ô tô cá nhân để tự bảo vệ mình trong các tình huống, chứ không bắt buộc.
Bộ Công an vừa hoàn tất dự thảo lần 4 Luật Trật tự, An toàn giao thông đường bộ, đề xuất một số quy định mới.
Trong đó, tại Điều 33 quy định Điều kiện phương tiện tham gia giao thông đường bộ, dự thảo lần 4 yêu cầu xe cơ giới, xe máy chuyên dùng tham gia giao thông phải "có thiết bị giám sát hành trình; thiết bị thu thập dữ liệu, hình ảnh người lái xe, dữ liệu, hình ảnh bảo đảm an toàn hành trình theo quy định".
Trước đó, kể từ tháng 7, việc lắp đặt thiết bị giám sát hành trình, thiết bị thu thập dữ liệu, hình ảnh người lái xe là yêu cầu bắt buộc đối với ô tô kinh doanh dịch vụ vận tải. Dữ liệu của thiết bị giám sát hành trình, camera giám sát trên các xe vận tải được truyền tải về hệ thống phần mềm của Cục Đường bộ Việt Nam để phục vụ công tác quản lý.
Không ít người dân thắc mắc về quyền riêng tư, băn khoăn những dữ liệu cá nhân của mình liệu có bị chia sẻ khó kiểm soát?
Để hiểu rõ hơn về việc này, ngày 25/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, thực tế hiện nay đã có rất nhiều phương tiện ô tô cá nhân tự trang bị camera giám sát hành trình cho xe của mình, nhằm mục đích ghi lại hình ảnh, sự cố xảy ra trên đường.
Cục CSGT cho biết, lực lượng chức năng không bắt buộc người dân phải lắp camera hành trình cho ô tô cá nhân (Ảnh minh họa).
Dựa trên tình hình thực tế, tại dự thảo (lần thứ 4) Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ đang được Bộ Công an đề xuất ô tô cá nhân lắp camera giám sát hành trình. Tuy nhiên, đây không phải quy định bắt buộc mà chỉ khuyến khích thực hiện.
"Khi ô tô cá nhân lắp camera hành trình, người điều khiển phương tiện có thể chứng minh được bản thân đúng hay sai trong các tình huống bất ngờ xảy ra trên đường, có thể lưu lại bằng chứng khi có kẻ gian xâm hại xe của mình hoặc của người khác", đại diện Cục CSGT lý giải.
Cũng theo Cục CSGT, những dữ liệu trong camera hành trình của nhân dân có thể được cung cấp cho các cơ quan chức năng như những bằng chứng để xử lý, góp phần đảm bảo trật tự an toàn giao thông, giảm tai nạn giao thông.
Các dữ liệu này cơ quan chức năng không thu thập mà chỉ đề nghị người dân hợp tác cung cấp khi cần giải quyết các sự cố. 
