Hai tàu cá trị giá 3 tỷ đồng bốc cháy dữ dội
(Dân trí) - Hai tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi neo đậu trên sông Trà Bồng bốc cháy trong đêm. Ước tính thiệt hại của vụ cháy lên đến 3 tỷ đồng.
Khoảng 3h15 ngày 14/10, 2 tàu cá đang neo đậu trên sông Trà Bồng (huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) bốc cháy dữ dội. Đôi tàu này thuộc sở hữu của ngư dân Huỳnh Phi Hổ (41 tuổi).
Do tàu neo cách bờ hơn 100m, trên tàu có nhiều ngư lưới cụ, dầu máy nên ngọn lửa lan ra rất nhanh. Cảnh sát PCCC phải huy động nhiều máy móc chuyên dụng, kéo hơn 500m ống dẫn nước chữa cháy.
Hai tàu cá neo đậu trên sông Trà Bồng bốc cháy (Ảnh: Công an Quảng Ngãi).
Sau khoảng 2 giờ, Cảnh sát PCCC đã khống chế được đám cháy, chống cháy lan ra hàng chục tàu cá bên cạnh.
Vụ cháy làm một tàu công suất 730CV chìm xuống sông. Tàu còn lại có công suất 450CV hư hỏng nặng. Ước tính vụ cháy gây thiệt hại khoảng 3 tỷ đồng.
Một tàu cá hư hỏng nặng, chiếc còn lại chìm xuống sông, ước thiệt hại khoảng 3 tỷ đồng (Ảnh: Công an Quảng Ngãi).
UBND huyện Bình Sơn cho biết tàu cá bị cháy mang số hiệu QNg 97206TS và QNg 90997TS. Đây đều là những tàu đánh bắt xa bờ.
Trong đó, tàu QNg 97206TS  vừa được ngư dân Huỳnh Phi Hổ mua đưa về neo đậu trên sông Trà Bồng ngày 13/10.
