Đường quốc lộ ở Quảng Nam ngập sâu, phương tiện chật vật di chuyển
(Dân trí) - Mưa lớn kéo dài từ đêm qua đến sáng 14/10 khiến quốc lộ 14H, đoạn qua huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) ngập sâu, phương tiện di chuyển khó khăn.
Lãnh đạo huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) cho biết mưa lớn kéo dài từ đêm qua đến sáng nay (14/10) khiến quốc lộ 14H, đoạn qua xã Duy Sơn, ngập sâu gần 1m.
Quốc lộ 14H ngập sâu, phương tiện di chuyển khó khăn (Ảnh: Bình An).
Tại thôn Kiệu Châu (xã Duy Sơn), nước lụt ngập sâu gần 1m, kéo dài khoảng hơn 100m, phương tiện di chuyển khó khăn. Lực lượng dân quân tự vệ túc trực tại đây để điều phối và hướng dẫn các phương tiện di chuyển hướng khác.
Nhiều xe ô tô chở khách du lịch lên tham quan khu đền tháp Mỹ Sơn phải quay đầu vì nước ngập sâu.
Quốc lộ 14H, đoạn qua chợ Bà Lê, địa phận TP Hội An, cũng bị ngập sâu gần 0,5m.
Mưa lớn kéo dài 2 ngày qua làm nhiều tuyến đường huyết mạch khu vực miền núi tỉnh Quảng Nam xuất hiện nhiều điểm sạt lở.
Lực lượng dân quân hướng dẫn người dân đi lại an toàn (Ảnh: Bình An).
Tối 13/10, tuyến đường ĐT611, nối huyện Quế Sơn lên huyện Nông Sơn bị chia cắt do sạt lở taluy dương đoạn qua đèo Le, thuộc địa phận xã Quế Long, huyện Quế Sơn. Theo ước tính, khối lượng sạt lở khoảng 5.000m3.
Do trời tối kèm mưa lớn, phải chờ đến rạng sáng nay, các lực lượng và phương tiện mới tiếp cận hiện trường để thông đường.
Sáng 14/10, tranh thủ lúc trời tạm ngừng mưa, các lực lượng, phương tiện tập trung khắc phục tại điểm sạt lở này. Đến khoảng 8h ngày 14/10, tuyến đường ĐT611 đã thông xe bước 1; hiện ô tô có thể đi qua vị trí sạt lở.
Mưa lớn cũng gây ngập nhiều tuyến đường huyết mạch trên địa bàn tỉnh Quảng Nam. Để đảm bảo an toàn cho người và phương tiện, các địa phương đã bố trí lực lượng xung kích phòng chống thiên tai trong cộng đồng lập điểm chốt chặn và trưng dụng xe tải lớn trung chuyển người dân qua những đoạn ngập nước.
Bên cạnh đó, Sở GTVT tỉnh Quảng Nam đã tổ chức cắm biển cảnh báo một số khu vực có nguy cơ sạt lở, cắt cử lực lượng hướng dẫn phương tiện lưu thông an toàn.
