Thanh tra Chính phủ luân chuyển, bổ nhiệm 19 lãnh đạo cấp Vụ
(Dân trí) - Thanh tra Chính phủ vừa công bố 19 quyết định về luân chuyển, điều động, bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo quản lý, trong đó có 7 cấp Vụ trưởng và 12 cấp Phó Vụ trưởng.
Cụ thể, Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong ký quyết định luân chuyển, bổ nhiệm ông Hoàng Hưng, Vụ trưởng Vụ Giám sát, Thẩm định và Xử lý sau thanh tra, giữ chức Vụ trưởng Vụ Thanh tra, Giải quyết khiếu nại, tố cáo khối kinh tế ngành (Vụ I).
Ông Lê Tiến Đạt, Chánh Văn phòng Đảng - Đoàn thể, giữ chức Vụ trưởng Vụ Giám sát, Thẩm định và Xử lý sau thanh tra.
Ông Trịnh Văn Toàn, Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thư ký Tổng Thanh tra Chính phủ, giữ chức Chánh Văn phòng Đảng- Đoàn thể, Thư ký Tổng Thanh tra Chính phủ.
Ông Trần Đăng Vinh, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tổng hợp, giữ chức Vụ trưởng Vụ Pháp chế.
Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong trao quyết định bổ nhiệm và tặng hoa chúc mừng các cán bộ lãnh đạo cấp Vụ (Ảnh: Phương Hiếu).
Ông Lê Hồng Lĩnh, Vụ trưởng Vụ Thanh tra, Giải quyết khiếu nại, tố cáo khối văn hóa, xã hội (Vụ III), giữ chức Vụ trưởng Vụ Kế hoạch- Tổng hợp.
Ông Nguyễn Tuấn Anh, Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, được bổ nhiệm giữ chức Vụ trưởng Vụ III.
Ông Trần Văn Mây, Cục trưởng Cục Thanh tra, Giải quyết khiếu nại, tố cáo khu vực 3 (Cục III), được bổ nhiệm giữ chức Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế.
Ông Lê Ngọc Quang, Phó Cục trưởng Cục Thanh tra, Giải quyết khiếu nại, tố cáo khu vực 1 (Cục I), giữ chức Phó Cục trưởng Cục Phòng, chống tham nhũng (Cục IV).
Tổng Thanh tra Chính phủ điều động, bổ nhiệm ông Ngô Mạnh Hùng, Phó Cục trưởng Cục IV, được luân chuyển, bổ nhiệm giữ chức Phó Cục trưởng Cục I.
Ông Nguyễn Viết Thạch, Phó Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra, giữ chức Phó Cục trưởng Cục IV.
Ông Ngô Văn Khương, Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, được luân chuyển, bổ nhiệm giữ chức Phó Cục trưởng Cục III.
Ông Ngô Khánh Luận, Phó Vụ trưởng Vụ Giám sát, Thẩm định và Xử lý sau thanh tra, được bổ nhiệm giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
Tổng Thanh tra Chính phủ điều động, bổ nhiệm ông Dương Văn Huế, Phó Trưởng ban Tiếp công dân Trung ương, giữ chức Phó Chánh Văn phòng Thanh tra Chính phủ.
Ông Nguyễn Duy Bính, Phó Vụ trưởng Vụ I, giữ chức Phó Trưởng ban Tiếp công dân Trung ương.
Ông Văn Tiến Mai, Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch- Tổng hợp, giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Giám sát, Thẩm định và Xử lý sau thanh tra.
Ông Trần Quang Trung, Thanh tra viên cao cấp Vụ I, giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch- Tổng hợp.
Ông Nguyễn Huy Hoàng, Phó Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra, giữ chức Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và Khoa học Thanh tra.
Ông Nguyễn Tuấn Khanh, Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và Khoa học Thanh tra, giữ chức Phó Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra.
Bà Phạm Thị Thu Hiền, Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và Khoa học Thanh tra, giữ chức Phó Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra.
Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn trao quyết định bổ nhiệm cho các cán bộ (Ảnh: Phương Hiếu).
Thay mặt 19 công chức, viên chức nhận quyết định luân chuyển, điều động, bổ nhiệm, ông Trần Đăng Vinh, tân Vụ trưởng Vụ Pháp chế, cho rằng đợt luân chuyển, điều động, bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo cấp vụ lần này được coi là một bước đột phá mạnh mẽ trong công tác tổ chức, cán bộ, nhằm kiện toàn đội ngũ cán bộ lãnh đạo cấp Vụ của Thanh tra Chính phủ.
Đồng thời góp phần vào việc phòng ngừa tham nhũng, tiêu cực trong cơ quan thanh tra và tạo thêm động lực hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ của Thanh tra Chính phủ và ngành thanh tra.
Trong khi đó, Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong khẳng định, công tác luân chuyển, điều động, bổ nhiệm, chuyển đổi vị trí công tác lần này được thực hiện theo quy định của Đảng và Nhà nước, nhất là quy định của Bộ Chính trị về luân chuyển cán bộ, kiểm soát quyền lực và chống chạy chức, chạy quyền.
Thanh tra Chính phủ là cơ quan có chức năng phòng, chống tham nhũng, tiêu cực nên việc luân chuyển, điều động, chuyển đổi vị trí công tác càng trở lên cấp thiết, phải thực hiện để "phòng ngừa tham nhũng, tiêu cực ngay trong cơ quan có chức năng phòng chống tham nhũng, tiêu cực" như ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực
Ban Cán sự Đảng, tập thể lãnh đạo Thanh tra Chính phủ cùng cấp ủy các Cục, Vụ, đơn vị có liên quan đã bàn bạc, trao đổi một cách bài bản, cân nhắc kỹ lưỡng, thận trọng, dân chủ, khách quan.
Theo ông Đoàn Hồng Phong, đây là đợt luân chuyển, điều động, bổ nhiệm, chuyển đổi vị trí công tác lần đầu của Thanh tra Chính phủ từ trước đến nay trong gần 78 năm.
Tổng Thanh tra Đoàn Hồng Phong đề nghị 19 lãnh đạo cấp Vụ được luân chuyển, điều động, bổ nhiệm tiếp tục phát huy sự đoàn kết thống nhất, năng lực chuyên môn nghiệp vụ, kỹ năng lãnh đạo quản lý để phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ trên cương vị đảm nhận mới.
