Thông hầm xuyên núi phức tạp nhất cao tốc Bắc - Nam
(Dân trí) - Ngay từ bước thiết kế, hầm Thần Vũ được xác định là hạng mục khó khăn, phức tạp nhất trong các hầm xuyên núi trên cao tốc Bắc - Nam.
Ngày 14/10, liên danh nhà đầu tư Công ty TNHH Hòa Hiệp - CIENCO4 - Công ty TNHH Đầu tư Núi Hồng - Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn - Công ty Đầu tư Xây dựng VINA2 và Công ty cổ phần đầu tư Phúc Thành Hưng (doanh nghiệp dự án) tổ chức thông hầm Thần Vũ thuộc dự án thành phần đầu tư xây dựng đoạn Diễn Châu (Nghệ An) - Bãi Vọt (Hà Tĩnh).
Các đại biểu bấm nút thông hầm Thần Vũ (Ảnh: Hoàng Lam).
Hầm Thần Vũ có tổng chiều dài 1,13km, xuyên qua núi Thần Vũ, phía Bắc thuộc xã Diễn Phú, huyện Diễn Châu, phía nam thuộc xã Nghi Đồng, huyện Nghi Lộc (Nghệ An). Hầm được thiết kế quy mô 2 hầm riêng biệt, chiều rộng mỗi hầm 13,78m, khoảng cách 2 tim hầm 45m.
Đây là một trong những hạng mục công trình có tính chất kỹ thuật phức tạp và liên quan đường găng tiến độ rất quan trọng của dự án. Hầm thiết kế vĩnh cửu, vỏ bằng bê tông cốt thép, thi công theo phương pháp của Áo giúp linh hoạt trong nhiều điều kiện địa chất và an toàn hơn so với công nghệ truyền thống.
Đại diện doanh nghiệp dự án cho biết, ngay từ bước thiết kế, hầm Thần Vũ được xác định là một hạng mục khó khăn, phức tạp nhất trong các hầm xuyên núi trên cao tốc Bắc - Nam với địa chất yếu, đá phong hóa mạnh, rời rạc và xen kẹt.
Hầm Thần Vũ được thiết kế 2 đường hầm riêng biệt (Ảnh: Hoàng Lam).
Trong quá trình triển khai, nhà thầu gặp rất nhiều khó khăn, đặc biệt là quá trình thi công từ 2 mũi phía Nam hầm đến vị trí gần hợp long nơi có đới địa chất yếu, đá phong hóa mạnh, rời rạc, nguy cơ đổ sập, sự cố nếu không thận trọng. Điều này đã ảnh hưởng lớn đến tiến độ thực hiện, buộc nhà thầu phải tổ chức thi công 3 ca, 4 kíp, xuyên lễ để đáp ứng kế hoạch đề ra.
Sau 15 tháng từ khi khởi công, hầm Thần Vũ chính thức được thông, đánh dấu mốc quan trọng của hạng mục đường găng tiến độ, phấn đấu tiến tới đưa toàn dự án hoàn thành theo đúng hợp đồng đã ký kết với Bộ Giao thông vận tải.
Hầm Thần Vũ là hạng mục khó khăn, phức tạp nhất trong các hầm xuyên núi trên cao tốc Bắc - Nam, thông hầm sau 15 tháng thi công (Ảnh: Hoàng Lam).
Việc thông hầm Thần Vũ còn có ý nghĩa quan trọng trong việc rút ngắn thời gian, kinh phí vận chuyển vật liệu để thi công dự án cao tốc Bắc - Nam đoạn qua Nghệ An. Theo thiết kế, khi hoàn thành, hầm Thần Vũ có quy mô 6 làn xe chạy.
Dự án thành phần Diễn Châu - Bãi Vọt thuộc dự án cao tốc Bắc - Nam phía Đông, dài khoảng 50km, đi qua hai tỉnh Nghệ An (44,4km) và Hà Tĩnh (4,9km). Công trình được khởi công tháng 5/2021, dự kiến hoàn thành tháng 5/2024.
Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 11.150 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn nhà đầu tư huy động khoảng 5.090 tỷ đồng và nguồn vốn Nhà nước tham gia hơn 6.060 tỷ đồng. Riêng hầm Thần Vũ có tổng vốn đầu tư 1.350 tỷ đồng.
