Học sinh vác cuốc san gạt bùn đất lầy lội trên đường đến trường
(Dân trí) - Những ngày qua, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh một con đường đất nhão nhoét; một số học sinh mang theo cuốc khi đi học để lấp đất vào chỗ bùn lầy trên đường đến trường.
Theo tìm hiểu được biết, hình ảnh con đường đầy bùn đất này ở Khe Răm, xóm Ngọc Thành, xã Hùng Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An. Khi hình ảnh được đăng tải, một số người dân phản ánh thêm tình trạng đường bùn đất nhầy nhụa này đã xảy ra nhiều năm nay.
Những ngày qua mạng xã hội bàn tán xôn xao về con đường vào Khe Răm (Ảnh chụp lại màn hình).
Việc tuyến đường lầy lội không chỉ khiến các cháu học sinh đi học khó khăn mà những người lớn di chuyển cũng rất vất vả. Đã có nhiều trường hợp ngã xe do đường trơn lầy lội khiến người dân rất bức xúc.
Anh Toản - một người dân địa phương - cho biết, mỗi lần đi về quê, qua con đường này luôn bị ám ảnh bởi bùn đất lầy lội khi mưa xuống và bụi bay mù mịt khi trời nắng.
Con đường đất nhão nhoẹt vào khu vực Khe Răm (Ảnh: Minh Điệp).
Về vấn đề này, phóng viên Dân trí đã có cuộc trao đổi với ông Trần Văn Trung, Chủ tịch UBND xã Hùng Thành (huyện Yên Thành). Ông Trung xác nhận thực trạng về con đường bùn đất lầy lội khiến người dân vất vả như trên mạng đăng tải.
Ông Trung cho biết, con đường này dài khoảng 2,5km, trong đó có 1km đã được lát bê tông. Vị trí bùn đất lầy lội như người dân phản ánh là ngay đoạn dốc trước đó đơn vị thi công dùng máy đào hạ dốc. Tuy nhiên do quá trình làm đang dang dở chưa xong nên khi mưa xuống, con đường đã bị lầy lội.
Một em học sinh dùng cuốc san gạt bùn đất trên đường (Ảnh: Minh Điệp).
Học sinh vác cuốc "sửa đường" khi đi học (Ảnh: Minh Điệp).
Sau khi nắm bắt sự việc, chính quyền xã đã làm việc với đơn vị thi công làm đường yêu cầu trong tuần phải triển khai ngay việc sửa chữa để người dân và học sinh đi lại thuận tiện hơn.
"Trước đó đơn vị thi công làm đường đào hạ dốc dang dở nên nhiều bùn đất và đá. Khi mưa xuống đoạn đường lầy lội như vậy, chứ nắng lên thì không sao. Chúng tôi đã làm việc với nhà thầu thi công, trong tuần sẽ phải khắc phục lại tuyến đường này", Chủ tịch xã Hùng Thành nói.
Được biết, con đường nói trên nối từ tỉnh lộ 538 đi vào ủy ban xã và trường học trên địa bàn, đi qua xóm Ngọc Thành với 38 hộ dân sinh sống.
Con đường Khe Răm dài 2,5km đang làm dở dang, nhầy nhụa bùn đất (Ảnh: Minh Điệp).
Mưa xuống bùn lầy khiến học sinh đi lại khó khăn (Ảnh: Minh Điệp).
Các em học sinh đi xe đạp, xe điện qua đoạn đường này đều phải xuống dắt xe (Ảnh: Minh Điệp).
Hầu hết các em phải đi chân đất, có nhiều em ngã bẩn hết quần áo (Ảnh: Minh Điệp).
