Sóc Trăng cần hiện thực hóa quy hoạch để phát triển nhanh, bền vững
(Dân trí) - Sóc Trăng cần huy động tối đa các nguồn lực để tập trung đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng, ưu tiên hệ thống giao thông có ý nghĩa chiến lược kết nối tỉnh với cả nước và quốc tế.
Sáng 9/10, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương tham dự Hội nghị công bố quy hoạch của tỉnh Sóc Trăng thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dự hội nghị công bố quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 (Ảnh: Đặng Linh/Cổng thông tin điện tử Quốc hội).
Tại hội nghị, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái cho biết, Sóc Trăng được thiên nhiên ưu đãi, nhiều tiềm năng lợi thế, nơi sản xuất lúa gạo, nuôi trồng thủy sản lớn cả nước, với những giống lúa đạt giải quốc tế; giao thoa văn hóa đặc sắc giữa 3 dân tộc Kinh - Hoa - Khmer; có nguồn lao động dồi dào;…
"Sóc Trăng hội tụ đủ tiềm năng lợi thế phát triển kinh tế, xã hội, nhất là nông nghiệp công nghệ cao, kinh tế biển khi có cảng Trần Đề, tiềm năng điện gió,…", Phó Thủ tướng đánh giá.
Phó Thủ tướng cho rằng, mặc dù tỉnh có nhiều thế mạnh nhưng thời gian qua còn khó khăn, thách thức như: Tốc độ tăng trưởng kinh tế chưa đạt mục tiêu đề ra; hạ tầng còn yếu, thiếu nguồn lực đầu tư; chỉ số năng lực cạnh tranh còn thấp, thu hút đầu tư chưa cao;...
Theo quy hoạch, tỉnh Sóc Trăng phấn đấu đến năm 2030 là một trong những tỉnh phát triển khá của vùng Đồng bằng sông Cửu Long; có công nghiệp, thương mại, dịch vụ phát triển, nông nghiệp hiện đại và bền vững.
Tầm nhìn đến năm 2050, tỉnh này trở thành khu vực phát triển động lực của vùng Đồng bằng sông Cửu Long gắn với phát triển cảng biển Trần Đề, có kinh tế phát triển khá của cả nước.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái phát biểu tại hội nghị (Ảnh: CTV).
Để đạt các mục tiêu đề ra trong quy hoạch, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đề nghị Sóc Trăng tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh thông thoáng, minh bạch; kịp thời giải quyết các khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi từ tìm hiểu lập dự án đến cả quá trình sản xuất kinh doanh.
"Trong công tác giải phóng mặt, tạo quỹ đất sạch cho nhà đầu tư cần đảm bảo hài hòa lợi ích của nhà nước, nhà đầu tư và người dân", Phó Thủ tướng yêu cầu và lưu ý tỉnh kiểm soát chặt chẽ việc đánh giá tác động môi trường đối với các dự án, an ninh trật tự để các nhà đầu tư yên tâm đầu tư vào tỉnh.
Sóc Trăng cần huy động tối đa các nguồn lực để tập trung đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng, trong đó ưu tiên hệ thống giao thông có ý nghĩa chiến lược kết nối tỉnh với cả nước và quốc tế.
Trong phát triển cảng Trần Đề thành cảng đặc biệt, cửa ngõ quan trọng của vùng, Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh phối hợp với Bộ GTVT khẩn trương hoàn thành trình cấp thẩm quyền phê duyệt quy hoạch cụ thể để kêu gọi nhà đầu tư, giúp đồng bộ hóa hạ tầng giao thông, trực tiếp thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của vùng.
Ông cũng đề nghị tỉnh định hướng phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu lao động cho doanh nghiệp; quan tâm an sinh xã hội, đầu tư y tế, chăm lo các đối tượng chính sách, người yếu thế với tinh thần "không để ai bị bỏ lại phía sau".
