Chủ khách sạn tại Đà Lạt bị tố miệt thị du khách
(Dân trí) - Mạng xã hội xuất hiện các bài đăng phản ánh việc một nữ du khách bị quản lý và nhân viên khách sạn tại Đà Lạt xúc phạm.
Ngày 1/2, UBND TP Đà Lạt (Lâm Đồng) đã có quyết định xử phạt 4 triệu đồng đối với bà N.T.K.T. (57 tuổi, chủ khách sạn Flower Hotel tại đường An Bình, phường 3, TP Đà Lạt) về hành vi phân biệt đối xử với khách du lịch.
Ngoài ra, bà T. cũng bị cơ quan chức năng phạt 4 triệu đồng đối với hành vi không thông báo trước khi đi vào hoạt động.
Các bài đăng thể hiện sự bức xúc của du khách khi bị khách sạn tại TP Đà Lạt kỳ thị (Ảnh: Đ.D.N).
Trước đó, mạng xã hội xuất hiện các bài đăng và hình ảnh với nội dung phản ánh một khách sạn phân biệt du khách đến TP Đà Lạt.
Cụ thể, trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua, nữ du khách từ TPHCM đến Đà Lạt, đặt phòng tại cơ sở kinh doanh lưu trú nói trên. Tuy khách đã thanh toán trước toàn bộ tiền nhưng khi đến nhận phòng, chủ cơ sở đã từ chối cung cấp dịch vụ cho du khách, đồng thời có lời lẽ kỳ thị, miệt thị.
Ngay khi nhận được phản ánh, ngày 31/1, đoàn kiểm tra liên ngành của TP Đà Lạt đã kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực du lịch đối với bà N.T.K.T. về 2 lỗi vi phạm nêu trên.
Lãnh đạo Phòng Văn hóa - Thông tin TP Đà Lạt cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, thành phố đã gửi lời xin lỗi nữ du khách nói trên.
Cũng thông qua sự việc này, chính quyền TP Đà Lạt mong muốn du khách sẽ phản ánh các sai phạm trong hoạt động du lịch qua đường dây nóng, để cơ quan chức năng sớm xử lý và bảo vệ quyền lợi cho các du khách.
