Chủ tịch nước gửi thư chúc Tết Trung thu tới các cháu thiếu nhi
(Dân trí) - Nhân dịp Tết Trung thu 2023, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng vừa có thư gửi các cháu thiếu niên, nhi đồng cả nước với những tình cảm yêu thương nhất.
Báo Dân trí trân trọng giới thiệu toàn văn bức thư của Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng:
Các cháu thiếu niên, nhi đồng yêu quý!
Trong không khí Trung thu rộn ràng khắp mọi miền đất nước, tôi thân ái gửi đến các cháu thiếu niên, nhi đồng Việt Nam trong và ngoài nước, các cháu người nước ngoài ở Việt Nam những tình cảm thương yêu, trìu mến nhất!
Trung thu là Tết của thiếu nhi. Mỗi dịp Trung thu, các cháu lại được cùng nhau vui chơi, cùng cha mẹ, ông bà quây quần bên mâm cỗ trông trăng, cùng cảm nhận sâu sắc giá trị tình thân, nuôi dưỡng những cảm xúc hồn nhiên, trong sáng của tuổi thơ.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng (Ảnh: Tiến Tuấn).
Trung thu cũng là Tết của yêu thương và chia sẻ, là dịp để người lớn tự nhắc nhở mình phải quan tâm hơn tới trẻ em bằng tình yêu, trách nhiệm và những hành động thiết thực. Đặc biệt là quan tâm các cháu có hoàn cảnh khó khăn, các cháu mồ côi, các cháu ở vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, hải đảo… để mọi trẻ em được đón Tết Trung thu đầy đủ và trọn vẹn, được học tập, sáng tạo và vui chơi trong yêu thương của gia đình, cộng đồng.
Tôi rất xúc động và tự hào khi thời gian qua, các cháu có nhiều tiến bộ, làm nhiều việc tốt, hiếu thảo với cha mẹ, ông bà, biết giúp đỡ và sẻ chia với những người kém may mắn hơn mình. Các cháu chăm chỉ, tự giác học hành và ngày càng giỏi giang hơn. Nhiều cháu đạt thành tích cao, trở thành niềm tự hào của gia đình, quê hương, đất nước.
Tôi mong các cháu luôn nuôi dưỡng những ước mơ đẹp, yêu gia đình, lễ phép, biết đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, thi đua làm nghìn việc tốt, xứng đáng là con ngoan, trò giỏi, là cháu ngoan Bác Hồ!
Chúc các cháu đón Tết Trung thu thật vui tươi, an toàn và hạnh phúc!
Thân ái!
