Chú trọng tuyển chọn công dân tốt nghiệp ĐH, con cán bộ lên đường nhập ngũ
(Dân trí) - "Chú trọng tuyển chọn những công dân đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng, trung cấp, công dân là đảng viên, viên chức, công dân là con cán bộ các cấp lên đường nhập ngũ".
Yêu cầu đó được nêu ra trong Chỉ thị số 21/2023 về tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân (gọi tắt là công tác tuyển quân) năm 2024 vừa được Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành ký ban hành. 
Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành (Ảnh: Hiếu Phương).
Vĩnh Phúc đánh giá công tác tuyển quân năm 2023 đã được quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện đạt được hiệu quả cao, hoàn thành 100% chỉ tiêu được giao.
Tuy nhiên, lãnh đạo Vĩnh Phúc thừa nhận vẫn còn một số hạn chế, thiếu sót. Trong đó, công tác đăng ký, quản lý công dân trong độ tuổi sẵn sàng nhập ngũ chưa thực sự chặt chẽ. Việc quán triệt, tuyên truyền, giáo dục về Luật Nghĩa vụ quân sự năm 2015 và các văn bản thi hành chưa sâu rộng, nội dung còn đơn giản.
"Sơ tuyển, khám tuyển sức khỏe nghĩa vụ quân sự có nội dung chưa chặt chẽ, kết luận chưa chính xác. Thực hiện xử lý những cá nhân có hành vi trốn, tránh khi thực hiện lệnh gọi khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ quân sự của một số huyện, thành phố chưa quyết liệt", chỉ thị nêu thực tế.
Vì thế, Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành yêu cầu nêu cao vai trò trách nhiệm của cả hệ thống chính trị trong quá trình chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác tuyển quân. Kiện toàn Hội đồng Nghĩa vụ quân sự  các cấp bảo đảm đúng, đủ thành phần theo quy định và tổ chức hoạt động có hiệu quả.
Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Vĩnh Phúc chịu trách nhiệm về chất lượng công tác tuyển quân trên địa bàn; tham mưu UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc chỉ đạo các địa phương, đơn vị thực hiện nghiêm công tác đăng ký, quản lý công dân trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Công an tỉnh Vĩnh Phúc được giao phối hợp với Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh tham mưu với Chủ tịch UBND tỉnh giao chỉ tiêu tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân năm 2024 cho các huyện, thành phố.
Tổ chức thẩm tra, xác minh, kết luận về tiêu chuẩn chính trị của công dân được xét tuyển theo Thông tư liên tịch số 50/2016/TTLT-BQP-BCA của Bộ Quốc phòng - Bộ Công an.
Công an tỉnh Vĩnh Phúc chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh nếu để lọt những trường hợp công dân không đủ phẩm chất chính trị, đạo đức, tiền án, tiền sự nhập ngũ vào quân đội và công an.
Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành tặng hoa động viên tân binh lên đường nhập ngũ đầu năm 2023 (Ảnh: Thế Hùng).
Nhấn mạnh chủ trương tuyển quân với phương châm "Tuyển người nào chắc người đó", lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu hạn chế thấp nhất việc "bù đổi, loại trả" sau giao quân đối với các địa phương. Bảo đảm tất cả các xã, phường, thị trấn đều có công dân nhập ngũ và hoàn thành 100% chỉ tiêu được giao.
Hội đồng Nghĩa vụ quân sự các cấp tổ chức sơ tuyển, khám tuyển sức khỏe chặt chẽ, nghiêm túc và chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về kết quả khám sức khỏe nếu để sai sót và xảy ra tiêu cực.
"Kiên quyết xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân có hành vi trốn, tránh, chống đối, cản trở việc thực hiện nghĩa vụ quân sự theo Nghị định số 37/2022 của Chính phủ. Giải quyết dứt điểm những kiến nghị, đơn thư khiếu nại của công dân về công tác tuyển quân ngay từ cơ sở", UBND tỉnh Vĩnh Phúc nhấn mạnh trong Chỉ thị 21.
