Xôn xao thông tin cô gái tự tử vì sập bẫy "nhiệm vụ TikTok"
(Dân trí) - Theo thông tin đăng tải, cô gái tham gia làm "nhiệm vụ TikTok", chỉ việc ấn like, ngồi xem, giả vờ đặt hàng là có tiền. Khi bị dẫn dắt nạp 600 triệu đồng vào tài khoản, cô gái mới phát hiện bị lừa.
Tài khoản Facebook có tên T.A.N. đăng dòng trạng thái "rúng động" về một cô gái chưa đến 35 tuổi ở Nghi Lộc (Nghệ An) đã thắt cổ tự tử do nhẹ dạ cả tin tham gia "nhiệm vụ TikTok".
Theo thông tin đăng tải, cô gái này được mời tham gia vào một hoạt động trên Tiktok, chỉ việc ấn like, ngồi xem, giả vờ ấn đặt hàng là có tiền. Sau đó, người này bị dẫn dụ tham gia các nhiệm vụ bằng cách nạp tiền vào tài khoản với số tiền tăng dần, kèm hứa hẹn sẽ được hoàn tiền khi hoàn thành nhiệm vụ.
Thông tin đăng tải về vụ việc tự tử được cho là mất hàng trăm triệu do tham gia "nhiệm vụ Tiktok" (Ảnh chụp màn hình).
Cô gái đã nạp 600 triệu đồng vào tài khoản để làm nhiệm vụ và được yêu cầu nạp số tiền lên gần 1 tỷ đồng để hoàn thành nhiệm vụ mới được nhận lại tiền... Lúc này cô mới phát hiện mình bị lừa nên đã đau khổ tự vẫn.
"Nguyên nhân sâu xa của cái chết là do bị lừa vì chiêu trò này, thông tin em được chính người thân họ hàng cho biết. Vì trước khi chết, cô gái đã hỏi vay tiền và kể rõ nguyên nhân cũng như chụp màn hình các đoạn chat, các nhóm bạn ấy vào và đã bị lừa như thế nào", tài khoản Facebook T.A.N. viết.
Chủ tài khoản Facebook này cam đoan thông tin mình đăng tải là đúng sự thật, không câu like, mục đích là cảnh báo người dân tỉnh táo, không sa vào các "bẫy" kiếm tiền trên mạng.
Dòng trạng thái sau khi đăng tải đã thu hút 2.600 lượt cảm xúc, 7.400 bình luận và 10.000 lượt chia sẻ. Trong đó nhiều người xác nhận bản thân hoặc người thân đã từng tham gia các "nhiệm vụ" trên Facebook hoặc TikTok và mất tiền.
Nhiều "bẫy" lừa đảo được giăng ra trên không gian mạng (Ảnh minh họa).
Bạn B.T. bình luận: "Bản thân mình bị y như vậy, nhưng vẫn còn may là số tiền dừng lại ở vài chục triệu, chứ nếu vay mượn thêm được nhiều tiền nữa thì... có lẽ cái kết của mình cũng khó biết sẽ ra sao. Lòng tham là cái sai của mình, khi bị dẫn dụ thì xót tiền chỉ mong lấy lại được vốn bỏ vào mà mỗi lúc lại bị tăng tiền mất lên thêm".
Bạn K.L. viết: "Ngày xưa đã từng bị, vì tham và ngu mà mất trắng tay, giờ nghĩ lại còn thấy ám ảnh".
Bạn N.H. xác nhận: "Đã từng nhưng chỉ mới 50 triệu đồng. Nếu tài khoản lúc đó tôi có 1 tỷ chắc cũng giống em ấy".
Phòng cảnh sát Hình sự Công an Nghệ An cảnh báo lừa đảo trên không gian mạng và các biện pháp phòng ngừa (Ảnh: H.L).
Mặc dù người đăng tải không cung cấp thông tin về nạn nhân nhưng cộng đồng mạng "suy đoán" vụ việc xảy ra tại xã Nghi Xá (huyện Nghi Lộc, Nghệ An).
Trả lời phóng viên Dân trí, nguồn tin từ chính quyền xã Nghi Xá cho biết, trên địa bàn có xảy ra một vụ treo cổ tự tử, nạn nhân là chị T.A. Thông tin ban đầu cho thấy, nạn nhân có nợ một khoản tiền nhưng đây là tiền vay để chồng chị T.A. đi làm việc ở nước ngoài.
"Điện thoại của chị T.A. cài mật khẩu, không thể mở nên chưa thể xác định được nạn nhân có tham gia vào các trò kiếm tiền trên mạng xã hội dẫn tới bị lừa đảo số tiền lớn, mất khả năng chi trả nên nghĩ quẩn hay không", nguồn tin cho hay.
Tại xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc ngày 24/4 cũng xảy ra một vụ thắt cổ tự tử. Tuy nhiên, ông Nguyễn Đình Dũng - Chủ tịch UBND xã Nghi Long cho biết, nạn nhân trong vụ việc đau lòng là nữ sinh lớp 9. Nguyên nhân là do mâu thuẫn gia đình, không liên quan đến việc bị lừa đảo trên mạng xã hội.
Thời gian vừa qua, ngành chức năng tỉnh Nghệ An liên tục cảnh báo về các thủ đoạn lừa đảo, chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng. "Người dân thận trọng khi tìm kiếm việc làm hay làm nhiệm vụ trên mạng xã hội. Tuyệt đối cảnh giác với các công việc, nhiệm vụ nhận thưởng hoa hồng, bán hàng online. Không chuyển bất cứ khoản tiền nào để mua đơn hàng, đặt cọc làm nhiệm vụ, hồ sơ xin việc theo yêu cầu các đối tượng", thông tin cảnh báo từ Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An. 
