Lái xe bệnh viện vi phạm nồng độ cồn trình bày do... uống nước trái cây
(Dân trí) - Một tài xế của Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam vi phạm nồng độ cồn, tuy nhiên anh này trình bày bản thân không uống rượu, bia, chỉ uống thuốc tây và nước trái cây.
Ngày 22/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Đình Hùng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, xác nhận tài xế của bệnh viện này vừa bị Công an tỉnh Quảng Bình thổi nồng độ cồn.
Ông Hùng cũng khẳng định ô tô biển số xanh bị dừng kiểm tra của bệnh viện.
Tài xế xe biển số xanh tỉnh Quảng Nam bị thổi nồng độ cồn tại Quảng Bình (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam, tài xế H. lái xe biển số xanh chở đoàn của bệnh viện đi công tác, họp ở tỉnh Quảng Bình. Tài xế có báo cáo việc bị cảm, có uống thuốc tây, bị bệnh đau mắt đỏ nên dùng thuốc nhỏ mắt và uống nước trái cây.
Tối 21/9, khi tài xế H. lái xe đi ăn tối về thì lực lượng CSGT dừng xe kiểm tra nồng độ cồn và có kết quả thể hiện nồng độ cồn.
Theo lãnh đạo bệnh viện, tài xế của đơn vị báo cáo rằng bản thân không sử dụng rượu, bia. Tuy nhiên, với kết quả đo nồng độ cồn trên, tài xế bị lập biên bản và nộp phạt.
Về việc xử lý vụ việc liên quan tài xế của đơn vị, Giám đốc bệnh viện cho hay tài xế H. đang ở tỉnh Quảng Bình để làm thủ tục nhận xe về. Khi tài xế về đến đơn vị, bệnh viện sẽ có biện pháp xử lý.
Trước đó, tối 21/9, tổ công tác số 5 của Bộ Công an phối hợp với Đội CSGT Công an TP Đồng Hới, Quảng Bình thực hiện kiểm tra nồng độ cồn trên các tuyến đường thuộc TP Đồng Hới; trong đó có dừng xe ô tô biển số xanh mang BKS 92E-22xx để kiểm tra.
Tổ công tác đã kiểm tra nồng độ cồn của tài xế P.Đ.H. (48 tuổi, trú TP Tam Kỳ, Quảng Nam). Kết quả kiểm tra cho thấy tài xế H. có nồng độ cồn mức 0,243mg/lít khí thở và bị lập biên bản vi phạm nồng độ cồn khi lái xe.
