Tư liệu quý: Chuyến thăm Lào Cai bằng xe lửa của Bác Hồ
(Dân trí) - Cách đây gần 70 năm (ngày 23-24/9/1958), Hồ Chủ Tịch cùng phái đoàn Chính phủ đi xe lửa thông đêm từ Thủ đô Hà Nội lên thăm tỉnh biên giới Lào Cai.
Hình ảnh Bác Hồ với nhân dân các dân tộc tỉnh Lào Cai được lưu lại trong các bức ảnh tư liệu lịch sử đang được lưu giữ, trưng bày tại Bảo tàng Lào Cai và Báo Lào Cai.
Nhân kỷ niệm ngày sinh nhật Bác 19/5, Dân trí xin trân trọng giới thiệu hình ảnh tư liệu lịch sử chuyến đi duy nhất của Người bằng xe lửa lên thăm cán bộ, chiến sĩ và đồng bào các dân tộc tỉnh Lào Cai.
Hồ Chủ Tịch nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân dân các dân tộc tỉnh Lào Cai trong dịp Bác lên thăm tỉnh Lào Cai ngày 23-24/9/1958.
Bác Hồ nghe ông Nguyễn Văn Lang, Giám đốc mỏ a pa tít Lào Cai báo cáo về trữ lượng và chất lượng quặng a pa tít trong dịp Người về thăm mỏ ngày 23/9/1958.
Ngày 24/9/1958, Hồ Chủ Tịch và phái đoàn Trung ương thăm công trình thi công nhà máy nhiệt điện Lào Cai lớn nhất vùng Tây Bắc do Liên Xô giúp xây dựng, phục vụ công nghiệp khai thác quặng a pa tít và điện dân sinh của tỉnh Lào Cai.
Trên đường vào thăm mỏ a pa tít Lào Cai ngày 23/91958, Bác Hồ và phái đoàn Trung ương thăm công nhân thi công cầu đường sắt Làng Giàng vượt qua sông Hồng phục vụ vận chuyển quặng a pa tít làm nguyên liệu sản xuất phân bón của cả miền Bắc.
Hồ Chủ Tịch kiểm tra công trường thi công nhà máy nhiệt điện Lào Cai ngày 24/9/1958.
Ông Trần Văn Nỏ, người dân tộc Tày, là người đầu tiên phát hiện ra quặng a pa tít Lào Cai năm 1924, kính tặng Bác Hồ tấm khăn thổ cẩm.
Ông Trần Văn Nỏ phát hiện quặng a pa tít Lào Cai trong một lần tình cờ đốt lửa sưởi ấm khi đi rừng.
Bác Hồ nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ và nhân dân các dân tộc tỉnh Lào Cai ngày 24/9/1958 ở khu vực K30, nay là công viên Hồ Chí Minh thành phố Lào Cai, được công nhận là Di tích lịch sử quốc gia.
Bác Hồ chụp lưu niệm với thiếu nhi và phụ nữ các dân tộc tỉnh Lào Cai.
