Cán bộ vẫn sợ sai, Thủ tướng yêu cầu thay thế, điều chuyển ngay
(Dân trí) - Theo chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính, phải thay thế hoặc điều chuyển sang công việc khác với cán bộ năng lực yếu, né tránh, sợ trách nhiệm, để công việc trì trệ.
Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký ban hành công điện về tiếp tục chấn chỉnh, tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong cơ quan hành chính Nhà nước các cấp.
Đây là vấn đề người đứng đầu Chính phủ đã nhiều lần có chỉ đạo chấn chỉnh, nhưng tình trạng né tránh, đùn đẩy trách nhiệm, sợ sai khi xử lý công việc của một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức trong một số cơ quan hành chính Nhà nước vẫn chưa được khắc phục hiệu quả.
Thủ tướng cho biết công tác phối hợp giữa các cơ quan, địa phương, đơn vị trong xử lý công việc chưa chặt chẽ, còn trường hợp chậm tham gia ý kiến hoặc tham gia ý kiến nhưng không có chính kiến, quan điểm rõ ràng, kéo dài thời gian xử lý, ảnh hưởng đến tiến độ, chất lượng, hiệu quả công việc.
Thủ tướng Phạm Minh Chính (Ảnh: Đoàn Bắc).
Để khắc phục những tồn tại này, người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo tăng cường công tác kiểm tra hoạt động công vụ, nhất là kiểm tra đột xuất để kịp thời biểu dương, khen thưởng những tập thể, cá nhân làm tốt; xử lý nghiêm nơi làm chưa tốt.
Cũng theo yêu cầu của lãnh đạo Chính phủ, phải kịp thời rà soát, thay thế hoặc điều chuyển sang công việc khác đối với cán bộ, công chức năng lực yếu, không dám làm, né tránh, đùn đẩy, làm việc cầm chừng, sợ trách nhiệm, để trì trệ và không đáp ứng yêu cầu công việc được giao.
"Trường hợp đùn đẩy, né tránh, thiếu trách nhiệm để xảy ra chậm trễ hoặc không quyết định những vấn đề, công việc thuộc thẩm quyền gây hậu quả, phải kiểm điểm, xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân liên quan", theo yêu cầu của Thủ tướng.
Thủ tướng lưu ý việc cá thể hóa trách nhiệm cá nhân trong từng khâu của quy trình xử lý công việc, bảo đảm các công việc thuộc thẩm quyền phải được xử lý nhanh chóng, kịp thời, hiệu quả.
Nhấn mạnh nhiệm vụ rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính nội bộ giai đoạn 2022-2025, Thủ tướng đặt yêu cầu hết năm 2023 phải công khai 100% thủ tục hành chính nội bộ giữa các cơ quan hành chính Nhà nước trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính.
Ông cũng quán triệt rà soát, trình phê duyệt hoặc phê duyệt theo thẩm quyền phương án đơn giản hóa ít nhất 50% số thủ tục hành chính nội bộ thuộc, trong đó phương án phải bảo đảm cắt giảm ít nhất 20% số thủ tục hành chính và 20% chi phí tuân thủ thủ tục hành chính.
Khẳng định quyết tâm giải quyết thủ tục hành chính hiệu quả ở các cơ quan hành chính Nhà nước, Thủ tướng quán triệt kiên quyết không để xảy ra tình trạng chậm trễ, nhũng nhiễu, tiêu cực, lãng phí nguồn lực, cơ hội của Nhà nước, xã hội, người dân, doanh nghiệp.
Người đứng đầu Chính phủ nhắc nhở không để đùn đẩy trách nhiệm trong giải quyết thủ tục hành chính cho người dân, doanh nghiệp; tăng cường giám sát, kiểm tra việc thực hiện thủ tục hành chính để phát hiện, xử lý nghiêm các cơ quan, đơn vị, người đứng đầu có vi phạm.
Để nâng cao chất lượng cán bộ, công chức, Thủ tướng giao Bộ Nội vụ rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật về quản lý cán bộ, công chức, viên chức. Trong đó, Thủ tướng lưu ý chú trọng đổi mới, nâng cao chất lượng công tác đánh giá cán bộ, công chức, viên chức theo tiêu chí, bằng sản phẩm, kết quả cụ thể, đánh giá lượng hóa được.
Bên cạnh đó, người đứng đầu Chính phủ cho rằng cần gắn đánh giá cá nhân với tập thể và kết quả thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị; sử dụng hiệu quả kết quả đánh giá làm căn cứ trong bố trí, sử dụng, bổ nhiệm, khen thưởng, kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức.
