Đi mua đồ ăn sáng, người đàn ông bị xe chở rác kéo lê dẫn đến tử vong
(Dân trí) - Cú va chạm với xe chở rác trên đường Tây Thạnh, quận Tân Phú (TPHCM) khiến người đàn ông tử vong tại chỗ.
Khoảng 6h30 ngày 10/10, người đàn ông khoảng 55 tuổi, ngụ quận Tân Phú đi xe đạp điện trên đường Tây Thạnh, hướng Trường Chinh đi Lê Trọng Tấn.
Công an đang khám nghiệm hiện trường (Ảnh: Nguyễn An).
Khi đến giao lộ đường B3 - Tây Thạnh, phường Tây Thạnh (quận Tân Phú), người này qua đường đã xảy ra va chạm với xe chở rác mang chạy hướng ngược lại.
Cú va chạm khiến nạn nhân cùng phương tiện bị xe chở rác kéo lê 20m, tử vong tại chỗ.
Cơ quan chức năng quận Tân Phú đã đến khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
Đường Tây Thạnh bị phong tỏa để giải quyết vụ tai nạn (Ảnh: Nguyễn An).
"Nạn nhân sống cách điểm va chạm vài trăm mét. Sáng cùng ngày, người này đi tập thể dục, mua đồ ăn sáng, trên đường trở về thì gặp nạn", một nhân chứng nói.
