Ôm cây luồng bơi qua nước lũ, người phụ nữ bị cuốn trôi mất tích
(Dân trí) - Dùng cây luồng bơi qua dòng suối chảy xiết, bà T. bị nước lũ cuốn trôi, mất tích.
Sáng 28/9, tin từ UBND huyện Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa, lực lượng chức năng đang khẩn trương tìm kiếm tung tích một người dân bị nước lũ cuốn trôi khi đi làm ruộng.
Khoảng 12h45 ngày 27/9, ông Lộc Văn V. (SN 1979) và vợ là bà Lò Thị T. (SN 1978) trú bản Lầu, xã Sơn Hà, đi làm ruộng về.
Lực lượng chức năng đang nỗ lực tìm kiếm tung tích nạn nhân (Ảnh: Xuân Cường).
Khi đi qua suối Chăng, thuộc bản Lầu, xã Sơn Hà, vợ chồng bà T. dùng cây luồng làm phao để đi qua suối.
Do nước lũ dâng cao, chảy xiết đã cuốn trôi cả hai người. Sau khi bị nước lũ cuốn trôi khoảng 40m, ông Lộc Văn V. bơi được vào bờ, còn bà Lò Thị T. bị nước lũ cuốn trôi, mất tích.
Đến sáng 28/9, lực lượng chức năng ở địa phương và gia đình đang tổ chức tìm kiếm bà Lò Thị T.  
