Vụ mở thủ tục phá sản Đức Long Gia Lai: Chuyển hồ sơ lên TAND cấp cao
(Dân trí) - Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã chuyển hồ sơ vụ mở thủ tục phá sản Công ty Cổ phần Tập đoàn Đức Long Gia Lai ra TAND cấp cao tại Đà Nẵng để xử lý theo quy định.
Ngày 16/10, ông Lê Đình Nam, thẩm phán TAND tỉnh Gia Lai, thông tin như trên và cho biết trước đó, TAND tỉnh Gia Lai đã có Quyết định 01/2023/QĐ-MTTPS ngày 9/10, về việc mở thủ tục phá sản đối với Công ty Cổ phần Tập đoàn Đức Long Gia Lai.
Theo quyết định này, trong 30 ngày, kể từ 9/10, chủ nợ phải gửi giấy đòi nợ cho quản tài viên hoặc cho thẩm phán tiến hành thủ tục phá sản. Hết thời hạn 30 ngày, Tòa án căn cứ vào các tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ phá sản để giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.
Trụ sở Công ty Cổ phần Tập đoàn Đức Long tại Thành phố Pleiku (Ảnh: Chí Anh).
Liên quan đến quyết định mở thủ tục phá sản, ông Nguyễn Tường Cọt, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Đức Long Gia Lai, cho biết đã gửi đơn khiếu nại đến TAND tỉnh Gia Lai và TAND cấp cao tại Đà Nẵng, đề nghị đình chỉ quyết định của TAND tỉnh Gia Lai.
"Số nợ với Lilama 45.3 rất nhỏ, chỉ chiếm khoảng 0,14% tổng tài sản của công ty. Bằng mọi biện pháp, công ty đang thương thảo với Lilama 45.3 để thanh toán nợ. Công ty đang thực hiện việc trả nợ dần cho Lilama 45.3 theo quyết định thi hành án, nhưng do tài khoản của Công ty Cổ phần Lilama 45.3 bị phong tỏa nên nhiều lần việc chuyển tiền đều bị chặn. Phải đến khi nhờ sự can thiệp của ngân hàng, vào ngày 12/10, Công ty mới chuyển trả được tiền cho Lilama 45.3.", ông Cọt cho biết.
Đức Long Gia Lai cũng có văn bản gửi Ủy ban Chứng khoán nhà nước và Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM giải trình về việc chậm công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, sau khi có thông báo thụ lý đơn của TAND tỉnh Gia Lai.
Trước đó, cuối tháng 7/2023, Công ty Cổ phần Lilama 45.3 có đơn gửi TAND tỉnh Gia Lai yêu cầu mở thủ tục phá sản với Cty Cổ phần Tập đoàn Đức Long Gia Lai vì không đòi được khoản nợ 20 tỷ đồng.
Thụ lý đơn, tòa án yêu cầu Đức Long Gia Lai giải trình nguyên nhân dẫn tới mất khả năng thanh toán và các báo cáo tài chính, bảng kê chi tiết tài sản, danh sách chủ nợ và nhiều tài liệu khác liên quan.
