Miền Bắc đón không khí lạnh đầu mùa
(Dân trí) - Đợt không khí lạnh yếu gây mưa và chuyển mát cho miền Bắc, một số nơi chuyển lạnh về đêm hoặc sáng sớm. Trạng thái này duy trì trong nhiều ngày tới.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, thời tiết miền Bắc đang bị chi phối bởi khối không khí lạnh yếu xuất hiện đầu mùa.
Ngày 8/10, khu vực duy trì trạng thái mưa dông vài nơi, ngày nắng. Trời chuyển mát vào ban ngày, se lạnh về đêm và sáng sớm. Nhiệt độ thấp nhất 23-25 độ C, cao nhất 28-30 độ C; riêng vùng núi có nơi chuyển rét nhẹ khi nền nhiệt dưới 22 độ C. 
Tại Hà Nội, thời tiết mát mẻ duy trì nhiều ngày tới khi khu vực chìm sâu trong khối không khí lạnh. Bản đồ dự báo cho thấy ngày 11-12/10, nền nhiệt tiếp tục giảm nhẹ khi nhiệt độ dao động trong ngưỡng 23-28 độ C, trời chuyển lạnh về đêm và sáng. 
Đáng lưu ý, đêm 7/10 và rạng sáng 8/10, mưa dông mở rộng xuống khu vực từ Thanh Hóa đến Quảng Bình. Lượng mưa phổ biến 20-50mm, có nơi trên 100mm chỉ trong vòng 24 giờ. Người dân đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. 
Tại Tây Nguyên và Nam Bộ, mưa dông có xu hướng giảm trong hôm nay. Thời tiết chuyển nắng vào ban ngày, mưa rải rác về chiều và đêm. Nhiệt độ cao nhất ở TPHCM và các tỉnh, thành phố lân cận dao động 31-34 độ C, chạm ngưỡng nắng nóng. 
Hà Nội tiếp tục giảm nhiệt trong khoảng ngày 10-12/10 do chịu ảnh hưởng của đợt không khí lạnh mới (Ảnh: NCHMF).
Trong khi đó, cơn bão Koinu (bão số 4) đang di chuyển trên Biển Đông có diễn biến phức tạp do tương tác với không khí lạnh. Rạng sáng 8/10, bão duy trì sức gió mạnh nhất cấp 12-13, giật cấp 16 và suy yếu dần trong những giờ tới.
Tối 8/10, thời điểm cách Hong Kong khoảng 150km về phía nam tây nam, vùng gần tâm bão mạnh nhất cấp 11-12, giật cấp 15. Sau đó, hình thái này tiếp tục di chuyển rất chậm theo hướng tây tây nam.
Cơ quan khí tượng cho biết khi cách bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc) khoảng 200km về phía đông vào tối 9/10, cường độ của bão chỉ còn ở cấp 9-10, giật cấp 13. 
Theo chuyên gia, bão khả năng tiến vào vịnh Bắc Bộ và suy yếu dần thành một áp thấp nhiệt đới rồi vùng áp thấp trong 2-3 ngày tới. 
Mô hình dự báo của Nhật Bản cho rằng hoàn lưu sau bão Koinu khả năng ảnh hưởng đến khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ từ ngày 11/10 (Ảnh: JMA).
Trong khi đó, mô hình dự báo của Nhật Bản và Hong Kong cùng đưa ra nhận định sau khi vượt qua bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc), bão Koinu tiếp tục giữ sức gió 65km/h và tiến vào vịnh Bắc Bộ. Khi tiếp cận vùng biển Bắc Trung Bộ vào ngày 11/10, bão mới suy yếu hoàn toàn. 
Hai mô hình này cùng nhận định hoàn lưu sau bão khả năng tác động đến thời tiết đất liền nước ta, đặc biệt tại khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Tuy nhiên, cơ quan khí tượng của Việt Nam chưa đưa ra nhận định về kịch bản này. 
Hôm nay (ngày 8/10), vùng biển phía Bắc của khu vực Bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 7-10, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 11-13, giật cấp 16. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trên khu vực này đều chịu tác động của gió bão mạnh.           
Cùng với đó, khu vực bắc Biển Đông có sóng cao 2-4m, riêng vùng biển phía bắc sóng cao 4-6m, vùng gần tâm bão sóng cao 6-8m. Biển động dữ dội. 
