"Chính quyền đã tạo thông thoáng, doanh nghiệp phải làm đúng pháp luật"
(Dân trí) - "Chính quyền đã tạo điều kiện thông thoáng nhất cho doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh thì doanh nghiệp phải làm đúng quy định pháp luật", Bí thư tỉnh Bạc Liêu chia sẻ.
Chiều 12/10, trong cuộc họp mặt giữa tỉnh Bạc Liêu với doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh nhân dịp ngày Doanh nhân Việt Nam (13/10),  một lãnh đạo doanh nghiệp chia sẻ hạnh phúc khi có ngày doanh nhân.
"Còn lại 364 ngày, các doanh nhân, doanh nghiệp chúng tôi phải bươn chải và gặp không ít khó khăn, thách thức trong hoạt động kinh doanh", vị này trăn trở.
Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Lữ Văn Hùng (Ảnh: HH).
Chia sẻ với các doanh nghiệp, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Lữ Văn Hùng khẳng định lãnh đạo tỉnh luôn lắng nghe góp ý của doanh nghiệp, không phải đợi đến ngày 13/10 hàng năm họp mặt.
"Để đến ngày họp mặt doanh nghiệp mới nghe phản ánh đề xuất khó khăn của doanh nghiệp thì quá chậm", ông Hùng lưu ý với các sở, ngành, địa phương trước trăn trở của lãnh đạo doanh nghiệp.
Trải lòng với các doanh nghiệp, Bí thư Bạc Liêu thẳng thắn nêu thực tế người dân còn phản ánh tình trạng ô nhiễm môi trường, ô nhiễm nguồn nước. Từ đó, ông nhắn nhủ doanh nghiệp cần quan tâm bảo vệ môi trường.
Người đứng đầu Đảng bộ tỉnh Bạc Liêu cho rằng doanh nghiệp và chính quyền cần hỗ trợ với nhau để giúp tỉnh phát triển. Theo ông, lúc khó khăn doanh nghiệp kêu gọi chính quyền, còn lúc thuận lợi doanh nghiệp lại không nhớ chính quyền, đó là điều không nên.
"Lúc nào chính quyền cũng tạo điều kiện thông thoáng nhất cho doanh nghiệp hoạt động, mong rằng doanh nghiệp phải làm đúng quy định pháp luật", Bí thư Bạc Liêu nói và đề nghị doanh nghiệp luôn đặt chữ tín lên hàng đầu để phát triển bền vững.
Nhấn mạnh thông điệp "doanh nghiệp muốn đầu tư, quan trọng nhất phải có tiền", Bí thư Bạc Liêu nêu thực tế vừa qua, hoạt động của doanh nghiệp còn èo uột, vì tiếp cận vốn khó khăn. 
Do đó, ông đề nghị các ngân hàng trên địa bàn tỉnh nghiên cứu, tạo điều kiện cho doanh nghiệp. Những nội dung thuộc thẩm quyền xử lý sớm, còn vượt thẩm quyền thì kiến nghị Trung ương giải quyết.
Trao đổi thêm tại buổi họp mặt với doanh nghiệp, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, cho rằng trong thời đại 4.0, thời gian không chờ đợi ai. Cho nên, hơn lúc nào hết, doanh nghiệp phải suy nghĩ tìm cách để tồn tại trong môi trường cạnh tranh khốc liệt.
"Chúng ta không dừng bước, phải mạnh dạn lên, mỗi doanh nghiệp cần có tư duy, tầm nhìn mới, thấy tỉnh và xã hội đang cần gì để đáp ứng yêu cầu, kinh doanh mặt hàng nào phải có chiến lược, bước đi phù hợp, mới thành công trên thương trường", ông Thiều chia sẻ. 
Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu cam kết chính quyền luôn đồng hành cùng doanh nghiệp với phương châm "việc nào khó dành cho cơ quan Nhà nước, việc nào dễ dành cho doanh nghiệp".
