Thông xe cây cầu 340 tỷ đồng nối TPHCM ra biển nhanh hơn
(Dân trí) - Ngày 15/9, cầu Vàm Sát 2 (huyện Cần Giờ) được đưa vào hoạt động, góp phần hoàn thiện hệ thống giao thông ở huyện đảo duy nhất TPHCM.
Công trình trên do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TPHCM (Ban Giao thông) làm chủ đầu tư. Dự án được thông xe sau 5 năm triển khai.
Cầu Vàm Sát 2 có điểm đầu ở đường Lý Nhơn, điểm cuối tại ngã ba Lý Nhơn - Đê Soài Rạp, nối xã Lý Nhơn với trung tâm huyện Cần Giờ. Công trình có chiều dài hơn 1km, trong đó phần cầu dài 434m và rộng 10m. 
Diện mạo cầu Vàm Sát 2 ngày chính thức thông xe 15/9 có phần cầu dài 434m, phần đường dẫn 646m, mặt cắt ngang 10m, vỉa hè 1m mỗi bên (Ảnh: Tú Linh).
Dự án có tổng mức đầu tư 343 tỷ đồng, trong đó chi phí xây lắp 247 tỷ đồng, chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng và di dời hạ tầng kỹ thuật 25 tỷ đồng. Đã có 24 hộ dân, 5 hồ sơ mộ và một tổ chức bị ảnh hưởng bởi dự án.
Tháng 3/2018, dự án cầu Vàm Sát 2 được khởi công, dự kiến hoàn thành sau một năm. Tuy nhiên, từ cuối năm 2019, công trình phải tạm dừng do vướng giải phóng mặt bằng.
Sau gần 3 năm, đến tháng 10/2022, chính quyền huyện Cần Giờ hoàn tất đền bù, giao toàn bộ diện tích xây cầu thì thi công trở lại.
Lễ thông xe cầu Vàm Sát 2 được tổ chức đúng 11 tháng kể từ khi chủ đầu tư nhận được 100% mặt bằng từ UBND huyện Cần Giờ để tiếp tục thi công, sớm hơn 1 tháng so với thời gian dự kiến.
Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ Nguyễn Văn Hồng cho biết, cây cầu mới này thay thế cầu Vàm Sát 1 hiện hữu sau hơn 10 năm khai thác đã quá tải, xuống cấp, không đảm bảo yêu cầu phục vụ giao thông.
Ông Nguyễn Vĩnh Ninh, Phó giám đốc Ban Giao thông, thông tin, cầu Vàm Sát 2 khi hoàn thành sẽ góp phần tăng kết nối giao thông từ xã Lý Nhơn với các địa phương còn lại để vào trung tâm huyện Cần Giờ cũng như nội đô TPHCM.
Đồng thời, công trình tạo tiền đề để phát triển kinh tế xã hội, du lịch và kết nối giao thông, giúp người dân di chuyển thuận tiện thông qua cung đường đến phà Cần Giờ - Cần Giuộc qua tỉnh Long An.
"Chúng tôi đặc biệt là cảm ơn bà con đã hy sinh một phần lợi ích riêng, rời nơi ở cũ, nhường mặt bằng để triển khai và hoàn thành cầu Vàm Sát 2", lãnh đạo Ban Giao thông gửi lời đến người dân địa phương.
Phối cảnh đôi cầu Vàm Sát (Ảnh: TCIP).
Huyện đảo Cần Giờ cách trung tâm TPHCM khoảng 50km, là địa phương duy nhất của thành phố giáp biển. Địa bàn có tổng diện tích khoảng 71.300ha, với hơn 70% là rừng ngập mặn, sông rạch.
Hiện nay, việc lưu thông đến Cần Giờ chỉ đi qua tuyến chính là phà Bình Khánh thường xuyên quá tải, kẹt xe lẫn kẹt phà. 
Dự kiến tháng 4/2025, TPHCM sẽ khởi công dự án cầu Cần Giờ nối qua huyện Nhà Bè (đất liền TPHCM), để tăng thêm một tuyến kết nối giảm tải bến phà hiện hữu, tăng kết nối giao thông vào khu trung tâm.
Cầu Vàm Sát 2 có lợi thế kết nối Long An với TPHCM thông qua Cần Giờ (Đồ họa: Tâm Linh).
