Chủ tịch nước gặp gỡ đại biểu Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa, Trường Sa thân yêu
Chiều 26/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng gặp mặt Đoàn đại biểu Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa, Trường Sa thân yêu.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng phát biểu tại buổi gặp mặt (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN).
Dự buổi gặp mặt có nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Chủ tịch Quỹ Học bổng Vừ A Dính, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa, Trường Sa thân yêu. Cùng dự có 100 đại biểu là thành viên của Quỹ, của Câu lạc bộ, các nhà hảo tâm, sinh viên tiêu biểu được tặng học bổng của Quỹ học bổng Vừ A Dính; đại diện lãnh đạo các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể liên quan.
Sau 25 năm thành lập và đi vào hoạt động, Quỹ học bổng Vừ A Dính đã trao học bổng tặng nhiều em học sinh dân tộc thiểu số tiêu biểu trong cả nước; nhiều em đã được tham gia các dự án đào tạo có chiều sâu do Quỹ tổ chức, qua đó góp phần quan trọng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước.
Các dự án do Quỹ triển khai thực hiện đã góp phần cùng Đảng, Nhà nước đầu tư, phát triển cơ sở hạ tầng cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
Trong quá trình hoạt động, Quỹ học bổng Vừ A Dính luôn nhận được sự đồng hành, hỗ trợ giúp đỡ thiết thực của các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể và các nhà hảo tâm, các doanh nghiệp để liên tục phát triển và mở rộng các chương trình, dự án vì cộng đồng, vì xã hội, vì đất nước.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng với các đại biểu (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN).
Câu lạc bộ Vì Hoàng sa và Trường Sa thân yêu đã triển khai nhiều hoạt động thiết thực, kết nối tình cảm, trái tim, tấm lòng của người dân cả nước, góp công, góp sức… để tham gia xây dựng, bảo vệ Hoàng Sa và Trường Sa của Tổ quốc.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, các đại biểu khẳng định mô hình Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa, Trường Sa thân yêu là địa chỉ để người dân Việt Nam trong và ngoài nước gửi gắm, thể hiện tình cảm, trách nhiệm của mình đối với đất nước.
Qua đó, thể hiện tinh thần đoàn kết, sẻ chia của các tầng lớp nhân dân đối với học sinh dân tộc thiểu số và khẳng định chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc Việt Nam thân yêu.
Đại biểu mong muốn, việc hỗ trợ, giúp đỡ các em học sinh dân tộc thiểu số cần được triển khai toàn diện và sâu sắc hơn nữa, không chỉ tặng học bổng mà còn giúp các em được tiếp tục học tập, đào tạo, chăm lo trong cuộc sống, từ đó có điều kiện thuận lợi phát triển vươn lên.
Đây sẽ là nền tảng quan trọng để các em học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số trưởng thành, đóng góp sức trẻ, tâm huyết xây dựng quê hương, đất nước.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng với các đại biểu (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN).
Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng bày tỏ vui mừng trước những kết quả thiết thực và có ý nghĩa của Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa, Trường Sa thân yêu trong nhiều năm qua.
Từ mục tiêu ban đầu là xây dựng Quỹ học bổng dành cho em học sinh dân tộc thiểu số, Quỹ liên tục có những bước phát triển mới, triển khai nhiều hoạt động, chương trình, dự án có ý nghĩa, thể hiện tình cảm, trách nhiệm đối với đất nước, đối với các em học sinh thân yêu.
Nêu rõ, Quỹ học bổng Vừ A Dính có sức sống bền bỉ, hiệu quả trong nhiều năm qua, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cho rằng để có những kết quả quan trọng và tốt đẹp như hiện nay là nhờ sự hoạt động không mệt mỏi của các thành viên Quỹ, những người có trách nhiệm cao với xã hội cho dù có nhiều người tuổi đã cao, sức đã yếu. Đây là điều rất đáng quý và đáng trân trọng.
Theo Chủ tịch nước, đất nước ta đang bước vào giai đoạn phát triển mới với nhiều thành tựu to lớn. Tuy nhiên, khó khăn, thách thức đang đặt ra cũng không nhỏ; trong đó, hậu quả của đại dịch COVID -19 là rất nặng nề đối với kinh tế, xã hội đất nước cũng như cuộc sống của nhân dân.
Bối cảnh đó đòi hỏi sự nỗ lực không ngừng của doanh nghiệp, người dân và cả hệ thống chính trị; trong đó sự đoàn kết, nỗ lực là rất quan trọng.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng với các đại biểu (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN).
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khẳng định cần tiếp tục duy trì hoạt động của Quỹ học bổng Vừ A Dính, nối tiếp truyền thống đáng quý mà Quỹ đã tạo dựng; không ngừng hỗ trợ, giúp đỡ thiết thực cho các em học sinh dân tộc thiểu số.
Đây cũng là nội dung mà Việt Nam đã được nhiều quốc gia trên thế giới ghi nhận, đánh giá cao; thể hiện rõ nét truyền thống tốt đẹp của dân tộc, đùm bọc nhau trong khó khăn, không để ai bị bỏ lại phía sau.
Cho rằng, việc nhiều em học sinh được nuôi dưỡng, giúp đỡ, hỗ trợ của Quỹ học bổng Vừ A Dính đã trường thành, học giỏi… là kết quả đáng mừng, thể hiện hiệu quả hoạt động của Quỹ, Chủ tịch nước mong các em sẽ tiếp tục phát huy kết quả đạt được, lan tỏa tinh thần, giá trị nhân văn của Quỹ trong cuộc sống…
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã gửi quà tặng các đại biểu dự gặp mặt.
