Kỷ niệm 50 năm Chủ tịch Fidel Castro thăm vùng giải phóng miền Nam Việt Nam
(Dân trí) - Chiều 26/9, tại tỉnh Quảng Trị đã diễn ra Lễ kỷ niệm 50 năm chuyến thăm của Chủ tịch Cuba Fidel Castro đến vùng giải phóng miền Nam Việt Nam (9/1973-9/2023).
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng, tỉnh Quảng Trị đã phối hợp với Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Ngoại giao, các Bộ, ban, ngành Trung ương và các cơ quan liên quan, long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 50 năm ngày Lãnh tụ Cuba Fidel Castro đến thăm vùng giải phóng miền Nam Việt Nam tại Quảng Trị (1973-2023).
Lễ kỷ niệm 50 năm ngày lãnh tụ Cuba Fidel Castro đến thăm vùng giải phóng miền Nam Việt Nam tại Quảng Trị (Ảnh: Tiến Thành).
Dự buổi lễ, về phía Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng, Chính phủ nước Cộng hòa Cuba có ông Esteban Lazo Hernandez, Chủ tịch Quốc hội Chính quyền Nhân dân Cộng hòa Cuba.
Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam có Thường trực Ban Bí thư, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai; Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn, cùng lãnh đạo, nguyên lãnh đạo các bộ, ngành, tỉnh Quảng Trị, Quảng Bình và các nhân chứng lịch sử...
Theo ông Lê Quang Tùng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị, đây là dịp để ôn lại và bày tỏ sự tri ân sâu sắc đối với Chủ tịch Fidel Castro, nhà lãnh đạo kiệt xuất của nhân dân Cuba, người bạn lớn của nhân dân Việt Nam.
Các tiết mục văn nghệ chào mừng tại lễ kỷ niệm (Ảnh: Tiến Thành).
Lễ kỷ niệm cũng là dịp tôn vinh và tăng cường hơn nữa mối quan hệ đoàn kết thủy chung, hữu nghị đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam - Cuba.
Trong suốt quãng đời hoạt động cách mạng, Chủ tịch Cuba Fidel Castro đã có gần 100 bài diễn văn đề cập đến Việt Nam, có 3 chuyến thăm lịch sử tới Việt Nam. Trong đó có chuyến thăm đến Quảng Trị vào những ngày tháng 9 cách đây tròn 50 năm.
Chủ tịch Fidel Castro bất chấp mọi hiểm nguy rình rập với mong muốn được tận mắt chứng kiến cuộc chiến đấu anh dũng của quân và dân Việt Nam, đã trở thành sự kiện có ý nghĩa chính trị hết sức sâu sắc, là nguồn động viên tinh thần to lớn, tiếp thêm ý chí, sức mạnh cho quân và dân Quảng Trị cùng cả nước trong cuộc đấu tranh giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước.
Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai phát biểu tại lễ kỷ niệm (Ảnh: Tiến Thành).
Sáng 15/9/1973, dẫn đầu phái đoàn của Cuba đến Cao điểm 241, Lãnh tụ Fidel Castro đã phất cao lá cờ truyền thống của Sư đoàn 304 và diễn thuyết hơn nửa giờ đồng hồ, ca ngợi lòng dũng cảm, sự can trường, chiến thắng oanh liệt của quân và dân ta; tình đoàn kết đặc biệt, thủy chung giữa Việt Nam và Cuba.
Vượt qua khoảng cách xa xôi về địa lý, về thời gian và hoàn cảnh còn có những khó khăn nhưng Cuba đã luôn sát cánh, hỗ trợ Việt Nam với tinh thần một người bạn chân thành, một người đồng chí tin cậy...
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai nêu rõ, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Cuba, các nước bạn bè truyền thống, các lực lượng tiến bộ trên thế giới và thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ đối ngoại.
Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy và là thành viên tích cực, có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế; tôn trọng quyền tự quyết của các dân tộc và các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez phát biểu (Ảnh: Tiến Thành).
Lễ kỷ niệm chuyến thăm lịch sử của Chủ tịch Fidel Castro tiếp tục khẳng định mối quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Cuba; mối quan hệ vượt qua các giới hạn thông thường, được tôi luyện, thử thách qua thăng trầm lịch sử và những thời khắc khó khăn nhất của mỗi nước.
"Với tinh thần "Đoàn kết với Cuba là mệnh lệnh trong trái tim mỗi người Việt Nam", chúng ta tiếp tục cùng nhau xây dựng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác sâu rộng trên tất cả các kênh Đảng, Chính phủ, Quốc hội, các bộ, ngành, địa phương và các tổ chức nhân dân; duy trì phát triển và nâng cao hiệu quả những cơ chế hợp tác", Thường trực Ban Bí thư Trương Thị Mai nhấn mạnh.
Về phía Đoàn đại biểu cấp cao Cuba, Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez cũng khẳng định, trong quan hệ song phương giữa Việt Nam - Cuba, di sản của Chủ tịch Fidel và Chủ tịch Hồ Chí Minh là rất đặc biệt. Mối quan hệ giữa 2 nước là mẫu mực và trở thành một biểu tượng của thời đại.
Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez và Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn thăm cầu Hiền Lương (Ảnh: Tiến Thành).
"Sự trao đổi thường xuyên và hợp tác truyền thống giữa 2 Đảng, Chính phủ và nhân dân 2 nước, dựa trên sự tin cậy chính trị, thẳng thắn và ở cấp cao, nhằm tận dụng tốt hơn kinh nghiệm của mỗi bên trên con đường xây dựng xã hội chủ nghĩa", Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez phát biểu.
Trước đó, ông Esteban Lazo Hernandez đã đến dâng hoa tượng đài Fidel Castro, thăm Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình; thăm Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt Đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải và Di tích Trụ sở Chính phủ Cách mạng Lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam tại Quảng Trị.
