Đề nghị kỷ luật nguyên Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc
(Dân trí) - Ủy ban Kiểm tra Trung ương thống nhất cảnh cáo Ban cán sự đảng UBND tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2011-2021 và đề nghị Bộ Chính trị xem xét kỷ luật Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020.
Trong 2 ngày 19 và 20/9, Ủy ban Kiểm tra Trung ương (UBKTTƯ) đã nhóm họp để xem xét hình thức kỷ luật tập thể và cá nhân liên quan đến vi phạm của Ban cán sự đảng UBND tỉnh Quảng Ninh trong vụ sai phạm đấu thầu của AIC.
Trong cuộc họp, UBKTTƯ kết luận Ban cán sự đảng UBND tỉnh Quảng Ninh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, để UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong quản lý, thực hiện các dự án/gói thầu do Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC), các công ty trong hệ sinh thái AIC và Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC thực hiện; nhiều tổ chức đảng, đảng viên bị xử lý kỷ luật.
Nguyên Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc (Ảnh: D.T).
"Những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, thiệt hại và nguy cơ thiệt hại, lãng phí lớn tiền, tài sản Nhà nước, gây dư luận xấu trong xã hội, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật", UBKTTƯ kết luận.
Ủy ban KTTƯ cho biết trách nhiệm đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về Ban cán sự đảng UBND tỉnh Quảng Ninh các nhiệm kỳ 2011-2016, 2016-2021 và các cá nhân Nguyễn Văn Đọc, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch HĐND tỉnh, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh; Nguyễn Đức Long, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch HĐND tỉnh, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh.
Ngoài ra, trách nhiệm cũng thuộc về các ông Đỗ Thông, Đặng Huy Hậu, Nguyễn Văn Thành, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; Đỗ Văn Lực, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Giám đốc Công an tỉnh; Vũ Xuân Diện, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy; Vũ Văn Diện, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; Vũ Thị Thu Thủy, nguyên Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Các cán bộ cấp sở phải chịu trách nhiệm gồm Trần Văn Hùng, Trần Đức Lâm, Nguyễn Văn Minh, nguyên Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; Nguyễn Ngọc Thu, nguyên Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Nguyễn Mạnh Cường, nguyên Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Xây dựng; Hoàng Quang Hải, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở GTVT; Nguyễn Mạnh Tuấn, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Xây dựng; Cao Ngọc Tuấn, Tỉnh ủy viên, Cục trưởng Cục Thuế; Nguyễn Mạnh Cường, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Cẩm Phả, nguyên Giám đốc BQLDA các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Quảng Ninh.
Liên quan đến những vi phạm trên còn có trách nhiệm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020; Đảng đoàn Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2016-2021 và một số tổ chức đảng, đảng viên khác.
Xét tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm, UBKTTƯ quyết định thi hành kỷ luật Cảnh cáo đối với Ban cán sự đảng UBND tỉnh Quảng Ninh các nhiệm kỳ 2011-2016, 2016-2021 và các cá nhân Đỗ Thông, Nguyễn Văn Thành, Đỗ Văn Lực, Nguyễn Văn Minh, Trần Đức Lâm; Nguyễn Mạnh Cường, nguyên Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Xây dựng; Nguyễn Mạnh Cường, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Cẩm Phả, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Quảng Ninh.
UBKTTƯ cũng quyết định kỷ luật Khiển trách đối với Đảng đoàn Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2016-2021 và các cá nhân Vũ Văn Diện, Hoàng Quang Hải, Cao Ngọc Tuấn, Nguyễn Mạnh Tuấn.
UBKTTƯ đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2015-2020 và các cá nhân Nguyễn Văn Đọc, Nguyễn Đức Long, Đặng Huy Hậu, Vũ Xuân Diện, Vũ Thị Thu Thủy, Nguyễn Ngọc Thu, Trần Văn Hùng.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh có trách nhiệm ban hành quyết định thi hành kỷ luật 14 tổ chức đảng và 10 đảng viên có liên quan theo kết luận của UBKTTƯ.
