Xôn xao bữa tiệc tại biệt thự của cụ bà 80 tuổi
(Dân trí) - Những hình ảnh về bữa tiệc được tổ chức tại căn biệt thự xây theo phong cách châu Âu ở vùng quê Hà Tĩnh khiến dư luận xôn xao. Lãnh đạo địa phương xác nhận chủ căn biệt thự là một cụ bà 80 tuổi.
Những ngày qua, mạng xã hội Facebook lan truyền thông tin và hình ảnh về bữa tiệc mừng được tổ chức tại một căn biệt thự ở vùng quê xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh.
Hình ảnh bữa tiệc tại căn biệt thự của cụ bà 80 tuổi gây xôn xao (Ảnh: FB).
Ngôi nhà được xây dựng khang trang, bề thế như tòa lâu đài, theo phong cách châu Âu với màu sơn trắng chủ đạo.
Khu đất xây dựng rộng hàng nghìn m2 và giá trị căn nhà ước tính hàng chục tỷ đồng.
Theo tìm hiểu, vào năm 2019, khi căn biệt thự gần hoàn thiện, những hình ảnh chụp lại công trình này đã từng gây xôn xao dư luận.
Sự xuất hiện của biệt thự hoành tráng giữa vùng quê nghèo, xung quanh là cánh đồng và những căn nhà cấp 4, khiến nhiều người ngỡ ngàng.
Gần đây, những hình ảnh về bữa tiệc được cho là diễn ra tại căn biệt thự này khi công trình đã hoàn thành một lần nữa khiến dư luận xôn xao.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo địa phương cho biết, chủ biệt thự là bà L. (80 tuổi, trú xã Hộ Độ). Bà có 3 người con, trong đó có 2 người công tác trong quân đội. Vừa qua, một người con của bà được thăng cấp bậc nên về "vinh quy bái tổ".
"Họ tổ chức ít mâm cơm cho con cháu trong dòng họ, bà con xóm làng lân cận, tổ liên gia ngồi quây quần, nói chuyện với nhau. Tuy nhiên, hình ảnh và thông tin khi đưa lên mạng xã hội họ làm quá, phóng đại lên làm tội gia đình, chứ không có gì cả", vị lãnh đạo nói.
