Hai bố con tử vong sau vụ phóng hỏa lúc nửa đêm
(Dân trí) - Do mâu thuẫn gia đình, ông Lâm Xuân Hòa (huyện Thuận Nam, Ninh Thuận) dùng xăng đốt nhà khiến 1 người tử vong; 3 người bị bỏng nặng. Sau khi gây ra vụ việc, ông Hòa dùng dao tự tử.
Ngày 9/10, ông Đinh Văn Hòa, Phó chủ tịch UBND huyện Thuận Nam (Ninh Thuận) đã nhận báo cáo nhanh vụ cháy tại xã Cà Ná. 
Theo thông tin ban đầu từ UBND xã Cà Ná (huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận), khoảng 22h30 ngày 8/10, do mâu thuẫn gia đình, ông Lâm Xuân Hòa (35 tuổi, ở xã Cà Ná) đã dùng xăng đốt cháy phòng ngủ gia đình. Tại thời điểm đốt, trong nhà có 6 người gồm hai vợ chồng ông Hòa, mẹ vợ và 2 con và 1 người cháu. 
Người thân của ông Hòa đang cấp cứu tại bệnh viện (Ảnh: Người dân cung cấp).
Vụ cháy khiến bé Q. (1 tháng tuổi, con của ông Hòa) tử vong. Ba người bị bỏng nặng gồm: Bé L.N.T.N. (3 tuổi, con lớn của vợ chồng ông Hòa, đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận); chị N.T.H. (33 tuổi, vợ ông Hòa) và bà N.T.M. (51 tuổi, mẹ vợ ông Hòa) đã được chuyển viện vào TPHCM. Người cháu may mắn bị thương nhẹ. 
Sau khi phát hiện bé Q. tử vong, ông Hòa đã dùng dao tự tử. Hàng xóm đưa đi cấp cứu nhưng người đàn ông này không qua khỏi.
