Ra mắt sách của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về đường lối quân sự
(Dân trí) - Cuốn sách của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gồm 3 phần, nêu bật nhiệm vụ xây dựng quân đội trong tình hình mới và củng cố nền quốc phòng toàn dân.
Chiều 18/7, Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Ban Tuyên giáo Trung ương và Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật phối hợp tổ chức Lễ giới thiệu cuốn sách "Một số vấn đề về đường lối quân sự, chiến lược quốc phòng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa thời kỳ mới" của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Buổi lễ có sự tham dự của ông Nguyễn Xuân Thắng, Ủy viên Bộ Chính trị, chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, cùng lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Quốc phòng...
Các đại biểu tham dự buổi lễ (Ảnh: BQP).
Cuốn sách của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gồm ba phần. Phần thứ nhất là Xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại trong thời kỳ mới, gồm 21 bài viết, bài phát biểu, trả lời phỏng vấn của Tổng Bí thư về đường lối quân sự, chiến lược quốc phòng và phương hướng xây dựng quân đội  đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong bối cảnh mới.
Phần thứ hai là Xây dựng các lực lượng quân đội tinh, gọn, mạnh, tiến lên hiện đại, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong  mọi tình huống, gồm 18 bài viết, bài nói, bài phát biểu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đối với các quân chủng, binh chủng, học viện, nhà trường.
Phần thứ ba là bài viết về Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương - một người có tư duy biện chứng và tầm nhìn chiến  lược trong việc xây dựng đường lối quân sự, chiến lược quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Trịnh Văn Quyết, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, nhấn mạnh cuốn sách của Tổng Bí thư không chỉ có ý nghĩa đối với lực lượng quân đội mà còn ý nghĩa đối với các cấp ủy, tổ chức đảng, các ngành, các cấp, cán bộ, đảng viên.
Cuốn sách giúp hiểu rõ, nắm vững và quán triệt sâu sắc đường lối quốc phòng toàn dân, chiến tranh nhân dân, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; phát huy vai trò, trách nhiệm của hệ thống chính trị trong việc tham gia xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, phòng thủ quân khu, khu vực phòng thủ các cấp vững chắc.
Trung tướng Trịnh Văn Quyết yêu cầu các cấp ủy, tổ chức đảng trong quân đội cần tổ chức học tập, nghiên cứu, quán triệt sâu sắc nội dung cuốn sách trong sinh hoạt chi bộ; liên hệ với thực tiễn công tác của cơ quan, đơn vị mình, địa phương nơi mình đóng quân.
Trên cơ sở nội dung cuốn sách, hệ thống giáo dục quốc phòng, các học viện, trường chính trị, trường đại học của quân đội sẽ xây dựng thành tài liệu học tập, nghiên cứu về đường lối quân sự, chiến lược quốc phòng, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới.
