Vì sao nhà xe Thành Bưởi bị tước phù hiệu 246 lần nhưng vẫn vi phạm?
(Dân trí) - "Việc nhà xe Thành Bưởi bị tước phù hiệu tới 246 lần nhưng vẫn vi phạm gây hậu quả nghiêm trọng là một bất cập", Bộ trưởng GTVT nói và đề nghị nghiên cứu chế tài mạnh mẽ hơn.
Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc về an toàn giao thông 9 tháng đầu năm diễn ra ngày 10/10, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thắng đề cập đến vụ tai nạn giao thông của xe khách Thành Bưởi khiến 5 người tử vong ở Đồng Nai.
Theo lãnh đạo Bộ GTVT, việc nhà xe Thành Bưởi bị tước phù hiệu tới 246 lần nhưng vẫn vi phạm gây hậu quả nghiêm trọng là một điểm bất cập.
Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thắng nói về việc xử lý nhà xe vi phạm (Ảnh: UBATGT QG).
"Vậy việc tước phù hiệu đó có hiệu lực thực sự không? Nếu chưa đủ hiệu lực, phải rà soát và có chế tài mạnh mẽ hơn", ông Nguyễn Văn Thắng nói.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng GTVT cho rằng cần làm rõ trách nhiệm của các cơ quan quản lý tại địa phương trong việc hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và xử lý vi phạm.
Theo ông Thắng, vai trò của địa phương rất quan trọng, các quy định pháp luật chỉ đi vào cuộc sống khi được triển khai hiệu quả tại địa phương.
Trong Chỉ thị 10, Thủ tướng đã yêu cầu khi có vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng, Chủ tịch UBND tỉnh phải trực tiếp chủ trì hội nghị đánh giá nguyên nhân, khắc phục tồn tại, bất cập và xem xét xử lý trách nhiệm các bên liên quan.
Theo báo cáo của Tư lệnh ngành giao thông, trong 9 tháng đầu năm, tình hình TNGT tiếp tục được kiềm chế. Đặc biệt, Hà Nội và TP.HCM có mật độ giao thông lớn nhưng TNGT giảm sâu cả 3 tiêu chí.
Dù vậy, Bộ trưởng Thắng thừa nhận vẫn còn một số hạn chế như: Số người thương vong do TNGT còn ở mức cao, xảy ra một số vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng, làm chết và bị thương nhiều người; tình hình ùn tắc giao thông tại các đô thị lớn có xu hướng diễn biến phức tạp hơn.
Bên cạnh hành vi trực tiếp của người điều khiển phương tiện, Bộ trưởng GTVT cho rằng cần xem xét trách nhiệm gián tiếp của công tác quản lý Nhà nước ở các khâu có liên quan.
Ông cũng yêu cầu tiếp tục kiểm tra việc chấp hành quy định của pháp luật về đào tạo, sát hạch, cấp GPLX, chứng chỉ chuyên môn của người điều khiển phương tiện; điều kiện kinh doanh vận tải bằng ô tô...
Ngoài ra, Bộ trưởng GTVT đề nghị Bộ Công an duy trì công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm theo chuyên đề; quan tâm xử lý trách nhiệm của cha mẹ, người giám hộ khi để thiếu niên chưa đủ tuổi, chưa có GPLX điều khiển mô tô, nhất là các trường hợp gây TNGT.
Khoảng 2h30 ngày 30/9, vụ va chạm giữa xe khách Thành Bưởi và ô tô 16 chỗ tại huyện Định Quán (Đồng Nai) đã khiến 5 người chết, 4 người bị thương. Tài xế xe Thành Bưởi được xác định chạy quá tốc độ, lấn làn và gây ra vụ tai nạn.
Tại buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội chiều 5/10, ông Đỗ Ngọc Hải, Trưởng phòng Quản lý Vận tải đường bộ TPHCM, thông tin từ đầu năm 2023 đến nay, Sở GTVT thành phố đã thu hồi 246 phù hiệu của các xe thuộc Công ty Thành Bưởi.
Việc thu hồi phù hiệu được căn cứ trên dữ liệu GPS gắn trên phương tiện. Các xe chạy quá tốc độ 5 lần/1.000km mỗi tháng sẽ bị tước phù hiệu.
