Va chạm với container, 2 ông cháu thương vong
(Dân trí) - Người đàn ông đang điều khiển xe máy chở cháu đến trường thì xảy ra va chạm với xe container. Vụ tai nạn khiến cháu bé tử vong, còn người ông bị thương.
Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng 14/10, lãnh đạo phường Nghi Hải (thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An), cho biết vụ tai nạn xảy ra tại ngã tư đèn đỏ đường ven biển và đường 535 thuộc phường Nghi Hải, vào khoảng 6h55.
Hiện trường vụ tai nạn sáng 14/10 tại địa bàn phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò (Ảnh: Nguyễn Thắng).
Khi đó, ông Nguyễn Văn H. (SN 1954, trú phường Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò) lái xe máy chở cháu là Trần Nam Ph. (SN 2019) đến trường.
Đến ngã tư đèn đỏ, xe container biển kiểm soát 34C-068.98 do Lê Hiền Phương (SN 1979, trú thôn 5, Liên Hiệp, Phúc Thọ, Hà Nội) điều khiển va chạm với xe máy của ông H..
Cú va chạm mạnh làm bé Ph. tử vong tại chỗ, ông H. bị thương được đưa đi cấp cứu. Công an thị xã Cửa Lò đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.  
