Doanh nghiệp Việt bắt tay đối tác Mỹ phát triển ngành bán dẫn
(Dân trí) - Dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính, doanh nghiệp Việt Nam đã bắt tay đối tác Mỹ phát triển ngành bán dẫn. Định hướng hợp tác trong lĩnh vực này là đột phá trong mối quan hệ hai nước.
Ngày 21/9 theo giờ địa phương, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính, lễ trao thỏa thuận hợp tác đầu tư giữa các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp Việt - Mỹ đã được thực hiện trong các lĩnh vực: phát triển khu công nghiệp; xây dựng cảng biển; hỗ trợ tăng trưởng xanh; sản xuất, phân phối dược phẩm; đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực bán dẫn.
Trong đó, Công ty cổ phần bán dẫn FPT (FPT Semiconductor) của Việt Nam đã ký kết hợp tác chiến lược với Công ty Silvaco (Mỹ), để phát triển nguồn nhân lực bán dẫn và phát triển kinh doanh ở lĩnh vực giàu tiềm năng này.
Dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính và lãnh đạo bộ, ngành, địa phương, ông Nguyễn Vinh Quang (Giám đốc Công ty cổ phần bán dẫn FPT) nhận biên bản hợp tác với đại diện Công ty Silvaco của Mỹ (Ảnh: Dương Giang).
Theo biên bản hợp tác, 2 bên cam kết hợp tác phát triển nguồn nhân lực ngành bán dẫn cho các công ty bán dẫn ở Mỹ. Cụ thể, Silvaco, Công ty cổ phần bán dẫn FPT và Đại học FPT cam kết hợp tác phát triển nguồn nhân lực cho các công ty bán dẫn tại Mỹ.
Các bên sẽ đồng thời hợp tác thành lập Trung tâm đào tạo bán dẫn Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển nguồn nhân lực theo chương trình của Chính phủ.
Trước đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã làm việc với CEO của các doanh nghiệp, tập đoàn hàng đầu của Mỹ trong lĩnh vực bán dẫn. Theo Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, đây là một bước tiến tiếp theo để triển khai hoạt động hợp tác giữa các tổ chức, doanh nghiệp trong ngành công nghiệp bán dẫn Mỹ và đối tác Việt Nam.
Việc này, theo Bộ trưởng, nhằm mang đến những cơ hội mở rộng thị trường và nâng cao năng lực của Việt Nam trong ngành công nghiệp bán dẫn.
"Nếu Mỹ là quốc gia đi đầu trong ngành công nghiệp bán dẫn với nhiều thành tựu công nghệ nổi bật, Việt Nam đang có nhiều tiềm năng, cơ hội để phát triển hệ sinh thái ngành công nghiệp bán dẫn", theo lời Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư.
Ông khẳng định Việt Nam có đủ năng lực phát triển công nghiệp bán dẫn và có một hệ thống chính trị được đánh giá ổn định, vị trí địa lý thuận lợi.
Hơn nữa, Chính phủ Việt Nam, đặc biệt là Thủ tướng Phạm Minh Chính rất quan tâm việc đẩy mạnh hợp tác đầu tư, phát triển ngành bán dẫn ở Việt Nam.
Với định hướng phát triển ngành công nghiệp bán dẫn ở Việt Nam, Thủ tướng đã chỉ đạo các bộ ngành xây dựng đề án phát triển nguồn nhân lực với mục tiêu hình thành đội ngũ 50.000 kỹ sư cho ngành công nghiệp này đến năm 2030.
Trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Joe Biden ngày 10-11/9 vừa qua, việc hai nước Việt Nam - Mỹ nhất trí nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện vì hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững, được coi là dấu mốc lịch sử.
Tuyên bố chung giữa hai nước xác định hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư là nền tảng, trọng tâm và động lực; hợp tác khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo là đột phá.
Nhằm cụ thể hóa những tuyên bố đã được đưa ra, trong chuyến công tác Mỹ lần này, Thủ tướng Phạm Minh Chính dành rất nhiều thời gian trong lịch trình bận rộn của mình để tiếp xúc, gặp gỡ lãnh đạo các tập đoàn công nghệ hàng đầu của Mỹ.
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam đề nghị doanh nghiệp bán dẫn Mỹ tiếp tục hợp tác, đầu tư sâu hơn, rộng hơn, nhiều hơn tại Việt Nam trong tất cả khâu như đầu tư hạ tầng; chuyển giao công nghệ, thiết kế, tổ chức sản xuất và phân phối; đào tạo nhân lực…
Hoài Thu (Từ New York, Mỹ)
