Xôn xao clip người đi xe máy bị đánh vì tông vào trẻ chạy sang đường
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại hình ảnh một cháu bé băng qua đường bất cẩn, bị một xe máy tông trúng. Sau đó, người đàn ông được cho là bố cháu bé đã lao vào hành hung người lái xe máy.
Ngày 12/5, trên mạng xã hội Facebook lan truyền clip ghi lại cảnh một người đàn ông dẫn theo một cháu nhỏ chuẩn bị đi sang đường. Bất ngờ cháu nhỏ buông tay người đàn ông chạy băng qua đường khiến người đi xe máy không kịp tránh, tông trúng cháu bé. Sau khi xảy ra sự việc, người đàn ông đi cùng cháu bé cùng một số người khác lao vào hành hung người lái xe máy.
Clip được chia sẻ kèm theo lời bình: "Bố mẹ sơ ý để con chạy sang đường, va phải xe điện. Bố mẹ lao vào đánh người đi xe điện không thương tiếc".
Sự việc được cho là xảy ra vào khoảng 17h ngày 11/5, tại xã An Hồng, huyện An Dương, TP Hải Phòng.
Sau khi clip được đăng tải, rất nhiều ý kiến cho rằng, hành động của người được cho là bố cháu bé rất ngang ngược, vi phạm pháp luật và đáng lên án.
Hình ảnh cháu bé bất ngờ chạy sang đường và bị xe máy tông trúng (Video: Cảnh Huệ).
Một số ý kiến khác bày tỏ, việc để trẻ con băng qua đường như vậy là rất nguy hiểm. Thay vì lao vào hành hung người lái xe máy, lẽ ra người đàn ông phải nhận sai vì đã để trẻ chạy ngang đường bất cẩn gây nguy hiểm cho cả cháu bé và những người tham gia giao thông khác.
Liên quan tới sự việc này, sáng 12/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND xã An Hồng, huyện An Dương, xác nhận có sự việc xảy ra trên địa bàn vào chiều hôm qua (11/5).
Theo vị lãnh đạo, người đàn ông dẫn theo cháu bé trong clip chính là bố của cháu, nhà cháu bé cũng ở ngay cạnh đoạn đường nơi xảy ra sự việc.
"Cháu bé được đưa đi bệnh viện chụp chiếu, sơ bộ chỉ xây xước bên ngoài. Còn người lái xe máy bị hành hung cũng không bị thương, chỉ hoang mang về tâm lý. Hai bên đã nhất trí hòa giải", vị lãnh đạo nói.
Cũng theo lãnh đạo xã An Hồng, sau khi nắm được sự việc, chính quyền đã báo Đội CSGT Công an huyện An Dương tới hiện trường làm rõ, nếu có hành vi đánh người trái pháp luật sẽ xử lý.
