192 đảng viên, cán bộ, công chức vi phạm nồng độ cồn
(Dân trí) - Từ ngày 30/8 đến 5/10, 6 tổ công tác của Cục CSGT phối hợp với công an các địa phương đã kiểm tra, xử lý 192 trường hợp là đảng viên, cán bộ, công chức vi phạm nồng độ cồn.
Chiều 11/10, Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, từ ngày 30/8 đến 5/10, 6 tổ công tác của Cục CSGT phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an đã kiểm tra trật tự an toàn giao thông tại 45 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Qua đó, kiểm soát hơn 150.000 phương tiện, phát hiện và bàn giao cho công an địa phương xử lý hơn 5.200 trường hợp vi phạm, trong đó có hơn 5.000 trường hợp vi phạm về nồng độ cồn, 44 trường không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn, 24 trường hợp người điều khiển phương tiện trong cơ thể có chất ma túy, 10 trường hợp vi phạm về tải trọng và kích thước hàng hóa...
Cán bộ thuộc Cục CSGT kiểm tra nồng độ cồn tại các địa phương (Ảnh: Cục CSGT).
Theo Cục CSGT, đối với các trường hợp vi phạm về nồng độ cồn, qua xác minh nhanh, ghi nhận 192 trường hợp người vi phạm là đảng viên, cán bộ, công chức.
"Những trường hợp vi phạm này bên cạnh việc bị xử lý vi phạm hành chính, CSGT sẽ gửi thông tin vi phạm về các cơ quan, đơn vị của họ để xử lý theo quy định của Đảng, pháp luật về công chức, viên chức và điều lệ của cơ quan, đơn vị, lực lượng vũ trang", đại diện Cục CSGT thông tin.
Cũng theo đại diện Cục CSGT, trong quá trình kiểm tra, xử lý nồng độ cồn, các tổ công tác đã phát hiện, lập biên bản, bàn giao cho công an địa phương khởi tố 3 vụ, 4 đối tượng về hành vi tàng trữ, sử dụng chất ma túy trái phép; 3 vụ chống người thi hành công vụ (Hải Dương, Bắc Giang, Hải Phòng); 2 vụ, 2 đối tượng về hành vi làm giả, sử dụng con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức (Cao Bằng và Thái Nguyên giả danh nhà báo).
Theo thống kê của Cục CSGT, trong 9 tháng đầu năm 2023, lực lượng CSGT cả nước đã phát hiện xử lý hơn 547.000 trường hợp người điều khiển phương tiện tham gia giao thông vi phạm nồng độ cồn, hơn 1.700 trường hợp người điều khiển phương tiện tham gia giao thông có chất ma túy trong cơ thể.
