Thả diều, đèn trời đe dọa an toàn bay tại Nội Bài
(Dân trí) - Trước thềm Trung thu, sân bay Nội Bài đang đối mặt với nguy cơ uy hiếp an toàn từ đèn trời và các vật thể bay, đặc biệt tại khu vực thuộc huyện Đông Anh và Sóc Sơn.
Theo báo cáo của Cảng hàng không Nội Bài, việc người dân địa bàn lân cận thả đèn trời và sử dụng các vật thể bay đang tạo ra nguy cơ uy hiếp an toàn.
Từ đầu năm đến ngày 25/9, sân bay ghi nhận 3 trường hợp đốt rơm rạ, 7 trường hợp sử dụng lazer và 10 trường hợp thả diều, bóng bay tại khu vực lân cận. Trong đó, ngày 23/9, 4 tổ bay đã thông báo việc phát hiện đèn trời và các vật thể không người lái trong quá trình tiếp cận hoặc cất cánh.
Qua kiểm tra xác minh, lực lượng chức năng phát hiện ở khu vực xã Thanh Xuân và xã Xuân Nộn có tổ chức Tết Trung thu cho trẻ em với việc thả đèn trời và diều. Công an đã nhắc nhở và tịch thu tang vật.
Để đảm bảo an toàn bay, sân bay Nội Bài đã gửi văn bản đến UBND các xã lân cận, yêu cầu họ truyền thông đến người dân về mức độ nguy hiểm của việc đốt đèn trời, thả diều gần sân bay.
Là cảng hàng không lớn nhất miền Bắc, Nội Bài phục vụ hàng ngàn lượt chuyến bay và hành khách mỗi ngày. Để đảm bảo an toàn tối đa, sân bay phải chủ trì việc xác định các khu vực bị ảnh hưởng bởi lazer, đèn công suất lớn.
Danh sách vùng ảnh hưởng bởi đèn lazer và đèn công suất lớn quanh sân bay Nội Bài:
Khu vực 1 - khu vực bay không có tia lazer, bao gồm các xã: Quang Tiến, Thanh Xuân, Phú Cường, Phú Minh, Mai Đình, Xuân Thu, Đông Xuân (thôn Thanh Thủy), Tiên Dược (thôn Xóm Mới), Hiền Ninh (thôn Hiền Lương, Nam Cường).
Khu vực 2 - khu vực bay bị ảnh hưởng nặng bởi lazer, bao gồm: Toàn bộ huyện Sóc Sơn, huyện Đông Anh, huyện Yên Phong, Từ Sơn thuộc tỉnh Bắc Ninh; huyện Mê Linh, TP Hà Nội; thôn Thượng Lễ, thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.
Khu vực 3 - khu vực bay chịu ảnh hưởng bởi lazer, bao gồm các huyện: Phổ Yên, Thái Nguyên, Hiệp Hòa, Bắc Giang, Tiên Sơn, Bắc Ninh và các quận/huyện thuộc Hà Nội (Hoài Đức, Đan Phượng, Từ Liêm, Gia Lâm, Long Biên).
