Bất ngờ phát hiện voi đực chết trong rừng tại Nghệ An
(Dân trí) - Người dân xã Hạnh Lâm, huyện Thanh Chương, Nghệ An đi rừng phát hiện xác một con voi. Sự việc đã được báo cáo cơ quan chức năng để tìm nguyên nhân.
Chiều 7/10, lãnh đạo Hạt Kiểm lâm Thanh Chương cho biết, con voi rừng này đã chết khoảng một tuần trước và không có chuyện bị giết hại.
Con voi được người dân đi rừng phát hiện chết vào sáng cùng ngày tại địa bàn giáp ranh giữa xã Hạnh Lâm với xã Thanh Đức (huyện Thanh Chương).
Sau khi nhận được thông tin, lực lượng kiểm lâm, công an huyện, lãnh đạo các đơn vị liên quan đã có mặt tại hiện trường để làm rõ nguyên nhân.
Hiện trường con voi chết (Ảnh: Thanh Chương).
"Voi chết là con đực, sống từ lâu ở vùng rừng huyện Thanh Chương. Con voi này có tuổi đời khoảng 25-30 năm. Qua kiểm tra tại hiện trường, nguyên nhân ban đầu được nhận định là do con voi này quá già yếu (trước đó cán bộ ở Hạt Kiểm lâm Thanh Chương đi kiểm tra báo cáo con voi khá yếu). Theo ghi nhận tại hiện trường không có dấu hiệu bị giết hại vì hai ngà vẫn còn nguyên", lãnh đạo Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Thanh Chương nói.
Cũng theo lãnh đạo Hạt Kiểm lâm Thanh Chương, con voi đực này sinh sống từ năm 2011 tới nay trong một đàn 6 con.
Tại Nghệ An còn 13-15 cá thể voi hoang dã, trong đó, tại khu vực Vườn Quốc gia Pù Mát có 11-13 cá thể voi. Chúng phân bố thành 2 đàn, một đàn hoạt động tại khu vực Khe Thơi thuộc vùng lõi Vườn quốc gia Pù Mát và một đàn hoạt động tại khu vực vùng đệm của vườn (thuộc địa phận xã Phúc Sơn, huyện Anh Sơn và xã Thanh Đức, huyện Thanh Chương).
Ngoài ra còn có một cá thể voi ở khu vực Pù Huống (thuộc 2 huyện Quỳ Hợp và Quỳ Châu).
