Chủ tịch nước: Sự quan tâm của Bác là nguồn sức mạnh to lớn với Quảng Bình
(Dân trí) - Theo Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, những bức thư Bác Hồ khen tặng cũng như tình cảm, sự quan tâm của Người và Trung ương Đảng là nguồn sức mạnh to lớn, cổ vũ quân và dân Quảng Bình.
Tối 14/6, tại Quảng trường Hồ Chí Minh, Tỉnh ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQVN tỉnh Quảng Bình long trọng tổ chức Lễ báo công dâng Bác và Chương trình nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 65 năm Ngày Bác Hồ về thăm Quảng Bình (16/6/1957-16/6/2022).
Tham dự buổi lễ có Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các ban, Bộ, ngành Trung ương; đại diện lãnh đạo các tỉnh, thành phố; các lão thành cách mạng, Bà mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và hàng nghìn người dân địa phương.
Lễ báo công dâng Bác và chương trình nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 65 năm Ngày Bác Hồ về thăm Quảng Bình.
Trình bày diễn văn tại buổi lễ, ông Vũ Đại Thắng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình nhấn mạnh, Đảng bộ, quân và dân Quảng Bình luôn khắc sâu những tình cảm yêu thương và sự quan tâm đặc biệt của Bác Hồ đối với tỉnh nhà.
Đặc biệt, cách đây 65 năm, trong điều kiện chiến tranh ác liệt, đất nước bị chia cắt, Quảng Bình - Vĩnh Linh trở thành tuyến đầu của miền Bắc xã hội chủ nghĩa, hậu phương trực tiếp của tiền tuyến lớn miền Nam.
Để động viên nhân dân Quảng Bình - Vĩnh Linh vượt qua khó khăn, cùng với miền Bắc khôi phục và phát triển kinh tế, củng cố hậu phương, chuẩn bị cho công cuộc giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, Bác Hồ đã dành thời gian vào thăm Quảng Bình. Và cũng tại thời khắc lịch sử đó, các dân tộc Vân Kiều, Pa Kô sống trên đại ngàn Trường Sơn, Bình - Trị - Thiên được mang họ của Bác.
Cách đây 65 năm, Quảng Bình đón Bác Hồ về thăm (ảnh tư liệu).
Đáp lại tình cảm thiêng liêng, cao quý của Bác, kế thừa truyền thống dựng nước và giữ nước của dân tộc, tinh thần Quảng Bình quật khởi, vượt trên mọi gian khổ, hy sinh, làm nên phong trào thi đua "Hai giỏi", một biểu tượng sáng ngời của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.
65 năm qua, thực hiện lời căn dặn của Bác, các thế hệ quân và dân Quảng Bình đã nỗ lực phấn đấu, bằng tất cả tình cảm, trách nhiệm cao nhất và đã đạt được nhiều thành quả quan trọng, góp phần cùng cả nước làm nên những thành tựu vĩ đại của thời đại mới - thời đại Hồ Chí Minh - thời đại rực rỡ nhất trong lịch sử dân tộc Việt Nam.
Các thế hệ học sinh Quảng Bình luôn phát huy truyền thống hiếu học.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trải qua hàng trăm năm với bao biến cố, thăng trầm của lịch sử cho thấy, Quảng Bình là vùng đất địa linh nhân kiệt, là nơi giao thoa, hội tụ tinh hoa nhiều nền văn hóa lớn của dân tộc.
Những bức thư Bác Hồ khen tặng cũng như tình cảm, sự quan tâm của Người và Trung ương Đảng là nguồn sức mạnh to lớn, cổ vũ quân và dân Quảng Bình không tiếc máu xương, đoàn kết một lòng, vừa kiên cường chiến đấu bảo vệ quê hương, vừa ra sức thi đua sản xuất, tích cực đóng góp sức người, sức của chi viện cho chiến trường miền Nam, góp phần to lớn vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc.
Để thực hiện lời căn dặn của Chủ tịch Hồ Chí Minh và xứng đáng với lòng mong mỏi của Người về một "Quảng Bình sẽ giàu có", Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân Quảng Bình tiếp tục phấn đấu, phát huy truyền thống của quê hương "Hai giỏi", truyền thống cách mạng hào hùng đoàn kết, năng động, sáng tạo.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: TTXVN).
Tập trung nguồn lực đầu tư vào một số ngành kinh tế trọng điểm, trong đó có du lịch, nhất là du lịch khám phá tự nhiên, mạo hiểm... gắn với Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, đưa Quảng Bình trở thành trung tâm du lịch mạo hiểm hàng đầu châu Á và thế giới, đưa du lịch thực sự là ngành kinh tế mũi nhọn, đóng góp quan trọng vào tăng trưởng, tạo việc làm, thu nhập cho người dân.
Đối với công nghiệp, cần phát triển trên tư duy liên kết cụm, ngành gắn với chuỗi cung ứng tại chỗ, phát triển năng lượng tái tạo, đáp ứng nhu cầu tại chỗ. Tiếp tục ưu tiên nguồn lực đầu tư, đẩy nhanh quy trình, nâng cấp cơ sở hạ tầng chiến lược, nhất là hệ thống cao tốc huyết mạch, có tính liên kết vùng, hạ tầng viễn thông, mạng 5G, phát triển hạ tầng khu công nghiệp chất lượng cao để đón dòng vốn có chất lượng; thúc đẩy đô thị hóa bền vững, phát huy tiềm năng lợi thế của ngành kinh tế biển.
Chú trọng đầu tư phát triển nguồn nhân lực tại chỗ, đặc biệt là tính chịu thương, chịu khó, thông minh, cần cù, sẵn sàng hy sinh vì nghĩa lớn của người dân Quảng Bình; phát huy truyền thống hiếu học, đầu tư mạnh mẽ hơn nữa cho giáo dục và y tế từ nguồn lực công; đảm bảo cơ hội và các quyền tiếp cận cơ bản của người dân về giáo dục, y tế, chính sách bảo trợ xã hội; chú trọng quan tâm đến đời sống của đồng bào dân tộc thiểu số rất ít người.
Chương trình nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 65 năm Ngày Bác Hồ về thăm Quảng Bình.
Trong khuôn khổ buổi lễ còn có chương trình nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 65 năm Ngày Bác Hồ về thăm Quảng Bình "Xin nguyện cùng Người vươn tới mãi", được dàn dựng công phu trên nền sân khấu thực cảnh với hai phần gồm: Hồi ức màu đỏ và Quảng Bình - Người là hoa của đất.
Chương trình đã tái hiện hành trình 65 năm Quảng Bình làm theo lời Bác dạy với nghệ thuật đặc sắc, thể hiện được tình cảm, sự tôn kính của Đảng bộ, quân và dân Quảng Bình đối với Bác Hồ kính yêu, đồng thời làm nổi bật những thành tựu của quê hương "Hai giỏi".
Trước đó vào chiều 14/6, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã đến dâng hương, dâng hoa tại Đền tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ đường 20 Quyết Thắng, xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch và thăm hỏi, tặng quà tới đồng bào dân tộc thiểu số, gia đình chính sách huyện Bố Trạch.
