Hai nữ sinh vừa chạy xe máy vừa "tắm trên đường"
(Dân trí) - Hai nữ sinh 14 và 15 tuổi, điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm và có hành vi vừa chạy xe vừa dội nước lên người khi tham gia giao thông trên địa bàn huyện Sông Mã (tỉnh Sơn La).
Ngày 22/5, Công an huyện Sông Mã (tỉnh Sơn La) cho biết, đơn vị vừa lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ phương tiện của nữ sinh L.T.H. (14 tuổi, ở xã Chiềng En, huyện Sông Mã) để xử lý theo quy định pháp luật.
Hình ảnh 2 nữ sinh vừa chạy xe máy vừa dội nước lên người nhau (Ảnh cắt từ clip).
Trước đó, ngày 20/5, trên mạng xã hội đăng tải video clip về việc hai nữ sinh điều khiển xe mô tô biển kiểm soát 26C1- 217.xx, không đội mũ bảo hiểm và có hành vi vừa điều khiển xe vừa dội nước lên người khi tham gia giao thông, trên địa bàn huyện Sông Mã.
Sau khi nhận tin báo, Đội Cảnh sát giao thông - trật tự đã nhanh chóng xác minh làm rõ hành vi, vi phạm của hai nữ sinh trên.
Theo cảnh sát, nữ sinh điều khiển xe gây mất trật tự an toàn giao thông trên là L.T.H. (14 tuổi, ở xã Chiềng En, huyện Sông Mã), điều khiển xe mô tô không đội mũ bảo hiểm, không có giấy phép lái xe và chở theo Đ.T.N. (15 tuổi, ở cùng xã với em H.).
Vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
