Va chạm 2 xe máy trong đêm, 3 người thương vong
(Dân trí) - Đêm 16/9, một vụ tai nạn xảy ra giữa 2 xe máy tại xã Gia Hội, huyện Văn Chấn, làm 3 người thương vong.
Ngày 17/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND xã Gia Hội (huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái) xác nhận thông tin trên và cho biết, Công an xã phối hợp với Công an huyện Văn Chấn đang tiếp tục làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Cụ thể, khoảng 21h20 ngày 16/9, hai xe máy (chưa rõ BKS và người điều khiển), lưu thông với tốc độ cao gần khu vực ngã ba Khe Xanh (Văn Chấn, Yên Bái) bất ngờ xảy ra va chạm với nhau.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh minh họa).
Hậu quả vụ tai nạn khiến 1 người tử vong, 2 người còn lại bị thương nặng. 
Theo nhân chứng, nạn nhân tử vong là Lường Văn T. (SN 2008, ở xã Gia Hội, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái).
Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.
