Doanh nghiệp kêu khó, Chủ tịch Bạc Liêu chỉ đạo lập ngay tổ kiểm tra
(Dân trí) - Ít nhất có 2 doanh nghiệp cho rằng còn gặp không ít thiệt thòi, khó khăn trong việc đầu tư kinh doanh, Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu đã chỉ đạo lập ngay tổ kiểm tra để giải quyết.
Ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, đã có chỉ đạo ngay lập tức sau khi doanh nghiệp phản ánh bị thiệt thòi, gặp khó khăn trong quá trình đầu tư, hoạt động kinh doanh, tại buổi đối thoại giữa UBND tỉnh này với doanh nghiệp diễn ra ngày 5/10.
Đó là phản ánh của chủ khu du lịch Nhà Mát (TP Bạc Liêu) khi cho rằng có khó khăn và bị thiệt thòi liên quan đến vấn đề đất đai như cách tính thu tiền sử dụng đất của ngành Tài nguyên và Môi trường.
Còn chủ doanh nghiệp thủy sản Âu Vững (thị xã Giá Rai) cho biết không có sự minh bạch khi đóng tiền sử dụng điện. Theo doanh nghiệp này, họ không xem lại được chỉ số điện, trong khi phần mềm này ai cũng xem được.
Đại diện chủ khu du lịch Nhà Mát có ý kiến thẳng thắn liên quan đến đất đai (Ảnh: HH).
Trước những giải đáp chưa rõ ràng của các ngành quản lý, Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu giao Phó Chủ tịch tỉnh phụ trách văn xã lập tổ liên ngành kiểm tra lại việc đầu tư xây dựng khu du lịch Nhà Mát để có hướng tháo gỡ cho doanh nghiệp.
Ông cũng giao Sở Công thương lập tổ kiểm tra việc thu tiền điện của điện lực thị xã Giá Rai đối với Công ty Âu Vững thời gian qua.
"Cái nào nhà nước sai thì điều chỉnh, cái nào doanh nghiệp sai thì làm thủ tục bổ sung", Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo và yêu cầu các tổ kiểm tra phải sớm có báo cáo.
Một doanh nghiệp thủy sản ở thị xã Giá Rai muốn mở rộng diện tích để xây dựng thêm nhà máy nhưng chưa được giải quyết sớm, Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu đã hỏi ngay Chủ tịch thị xã Giá Rai vì sao như vậy.
Ông Đỗ Minh Thắng, Chủ tịch thị xã Giá Rai, cho rằng mới nghe việc này vì công ty không nộp đơn cho thị xã.
"Việc mở rộng hoặc xây mới dự án kinh doanh, nếu quy hoạch chưa có thì địa phương xem xét điều chỉnh theo thẩm quyền, đúng quy định pháp luật để tạo điều kiện cho doanh nghiệp hoạt động", Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu yêu cầu.
Một doanh nghiệp khác phản ánh nhiều năm nay trúng đấu giá đất nhưng chưa được cấp giấy vì còn vướng một hộ dân. Ông Thiều yêu cầu, các ngành chức năng rà soát lại giải quyết dứt điểm trong tuần sau.
Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều (Ảnh: HH).
"Với những khó khăn, vướng mắc về đất đai liên quan luật, cơ chế, chính sách, Sở Tài nguyên tổng hợp để tỉnh làm việc với bộ, ngành Trung ương để sớm giải quyết", ông Thiều nói.
Trong buổi đối thoại, Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu đề nghị các sở, ngành, địa phương không thờ ơ với những khó khăn của doanh nghiệp. Ông cho rằng, doanh nghiệp phản ánh mà lãnh đạo cơ quan quản lý nhà nước nào giải quyết còn nặng nề hơn thì nên suy nghĩ lại.
"Đối thoại xong thì chúng ta phải cầu thị, tháo gỡ kịp thời chứ chỉ nói trên diễn đàn thôi là không được", Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu nhấn mạnh.
