Đà Nẵng mưa ngập sâu từ nhà ra đường phố
(Dân trí) - Mưa kéo dài khiến nhiều tuyến phố Đà Nẵng bị ngập, ùn ú giao thông. Nhiều nhà dân bị nước tràn vào nhà, ngập khoảng 30-40cm.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, tại Đà Nẵng, trưa 13/10, mưa to kéo dài khiến các đoạn đường Lê Duẩn, Nguyễn Văn Linh, Hàm Nghi lênh láng nước.
Đoạn đường Lê Duẩn bị ngập sâu khiến giao thông ùn tắc vào trưa 13/10 (Ảnh: Hoài Sơn).
Đường phố ở Đà Nẵng ngập sâu sau mưa lớn (Video: Hoài Sơn).
Tại giao lộ Nguyễn Văn Linh - Hàm Nghi, nước ngập gần nửa bánh xe khiến phương tiện di chuyển khó khăn, một số xe chết máy.
Tại khu vực tổ 26 và 27, khu dân cư Khe Cạn (phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê), một số nhà dân bị nước tràn vào, ngập đến đầu gối người trưởng thành.
Khu dân cư Khe Cạn có một số vị trí ngập sâu khoảng 30-40cm (Ảnh: Hoài Sơn).
Mưa ngập sâu người dân phải kê đồ đạc lên cao (Ảnh: Hoài Sơn).
Đường Nguyễn Văn Linh trưa 13/10 mưa ngập nửa bánh xe (Ảnh: Hoài Sơn).
Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và phòng thủ dân sự Đà Nẵng phát đi công điện đề nghị ứng phó với mưa lớn, ngập lụt, nguy cơ xảy ra lũ quét và sạt lở đất khu vực thành phố.
Theo cảnh báo, trong 24 giờ qua, tại Đà Nẵng có tổng lượng mưa từ 7h ngày 12/10 đến 7h ngày 13/10 phổ biến 50-130mm, có nơi cao hơn. Dự báo từ nay (13/10) đến sáng 15/10, trên địa bàn thành phố tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông, tổng lượng mưa phổ biến 150-300mm, có nơi trên 350mm.
Có một số phương tiện bị chết máy giữa dòng nước (Ảnh: Hoài Sơn).
Cảnh báo từ trưa ngày 15/10 đến hết ngày 17/10, khả năng trên địa bàn thành phố tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với tổng lượng mưa phổ biến 100-250mm, có nơi trên 300mm.
Trưa 13/10, Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng ban hành công văn khẩn yêu cầu các trường thông báo cho học sinh, học viên THPT, THCS và tiểu học không học bán trú trên toàn thành phố nghỉ học do một số đoạn đường ngập sâu, đi lại khó khăn, nguy hiểm.
Riêng với các trường có tổ chức dạy học bán trú, trẻ mầm non và học sinh vẫn học buổi chiều. Nhà trường chủ động sắp xếp thời gian, thông báo phụ huynh đón con vào cuối buổi, đảm bảo an toàn.
Trong trường hợp diễn biến thời tiết còn phức tạp, kéo dài, Sở GD&ĐT sẽ có thông báo khẩn tiếp theo học sinh, học viên, sinh viên nghỉ học để đảm bảo an toàn.
