Bộ LĐ-TB&XH tổ chức lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng cho quần chúng ưu tú
(Dân trí) - Đảng ủy Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã tổ chức lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng cho 35 quần chúng ưu tú đến từ các chi bộ, đảng bộ trực thuộc.
Đoàn lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng năm 2023 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong chuyến đi thực tế tại Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại K9 - Đá Chông (Ảnh: Toàn Vũ).
Trong các ngày từ 25-29/5, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã tổ chức lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng cho 35 quần chúng ưu tú trực thuộc 16 chi bộ và đảng bộ trực thuộc Đảng ủy Bộ.
Phát biểu tại lễ khai mạc diễn ra vào ngày 25/5, ông Lê Văn Hoạt, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Bộ, nhấn mạnh tầm quan trọng trong việc xác định đúng mục tiêu học tập, đồng thời yêu cầu các học viên chủ động, tự giác trong quá trình tự học, tự rèn luyện và phấn đấu để tiếp thu tốt những kiến thức đã học và áp dụng vào thực tế.
Trong khuôn khổ lớp học, 35 học viên đã được 2 giảng viên là Thạc sĩ Nguyễn Danh Phú, giảng viên chính khoa Xây dựng Đảng, Trường Đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong (Hà Nội) và Tiến sĩ Vũ Quang Ánh, giảng viên cao cấp khoa Tư tưởng Hồ Chí Minh, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, truyền đạt kiến thức về 5 chủ đề, bao gồm: Khái quát lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam; Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội; Nội dung cơ bản của Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam; Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; Phấn đấu trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.
Các học viên lớp bồi dưỡng chụp ảnh lưu niệm tại Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại K9 - Đá Chông (Ảnh: Toàn Vũ).
Một nét mới trong khuôn khổ lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng năm 2023 của Đảng ủy Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội là chuyến đi thực tế về nguồn tại Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại K9 - Đá Chông.
Trong chuyến đi, các học viên đã được lắng nghe những bài học thực tế, qua đó làm sâu sắc hơn nhận thức về tinh thần cách mạng, tư tưởng, đạo đức, phong cách và trí tuệ của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Những chuyến đi như thế này có thể được ví như một phương pháp truyền tải kiến thức trực quan, sinh động, giúp học viên của lớp Bồi dưỡng nhận thức về Đảng năm 2023 hiểu sâu hơn những nội dung được truyền tải trên lớp.
