Lào: Tọa đàm về tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với thế hệ trẻ
Ông Monxay khẳng định Đoàn Thanh niên NDCM Lào đã và sẽ tiếp tục nghiên cứu, học tập tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane về công tác thanh niên để áp dụng vào công việc.
Ngày 16/6 tại thủ đô Vientiane, Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào đã tổ chức cuộc tọa đàm về lịch sử, truyền thống và tư tưởng chỉ đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh về thanh niên.
Tham dự có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng; ông Monxay Laomuaxong, Ủy viên dự khuyết Ban chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào và đại diện một số ban ngành liên quan.
Đại sứ Nguyễn Bá Hùng cùng các đại biểu tham dự cuộc tọa đàm chụp ảnh lưu niệm (Ảnh: TTXVN).
Tại cuộc tọa đàm, ông Monxay Laomuaxong đã chia sẻ về quan hệ giữa Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; cho rằng, trong thời gian qua, Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào đã có sự phát triển mạnh mẽ, trở thành lực lượng nòng cốt trong xã hội, có nhiều hoạt động nhân các sự kiện quan trọng như kỷ niệm 132 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, các hoạt động gắn với việc kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (5/91962-5/9/2022) giữa Lào và Việt Nam.
Ông Monxay Laomuaxong khẳng định, Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào đã và sẽ tiếp tục nghiên cứu, học tập tư tưởng chỉ đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane về công tác thanh niên để áp dụng vào công việc, đặc biệt là việc thắt chặt mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào.
Tại cuộc tọa đàm, Đại sứ Nguyễn Bá Hùng đã trình bày nội dung quan trọng là Tư tưởng Hồ Chí Minh về bồi dưỡng thế hệ trẻ và vận dụng của Đảng Cộng sản Việt Nam hiện nay.
Theo Đại sứ Nguyễn Bá Hùng, Tư tưởng Hồ Chí Minh về đào tạo thế hệ trẻ là tư tưởng trồng người. Chủ tịch Hồ Chí Minh cho rằng, muốn huy động được thế hệ trẻ, Đảng, Nhà nước phải thực hiện thành công chiến lược trồng người theo hướng "Vì lợi ích mười năm thì phải trồng cây, vì lợi ích trăm năm thì phải trồng người..."
Về việc vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh với thế hệ trẻ của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Bá Hùng cho biết Đảng Cộng sản Việt Nam luôn đề cao vị trí, vai trò của thế hệ trẻ, xác định thế hệ trẻ là lực lượng xung kích cách mạng.
Đại sứ cho biết bản thân cũng đã nghiên cứu và đọc nhiều tài liệu về Tư tưởng của Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Souphanouvong trong việc chăm lo bồi dưỡng thế hệ trẻ Lào cũng như các vấn đề chính trị khác; cho rằng, thanh niên và thế hệ trẻ hai nước Việt Nam và Lào đã thực sự tiếp bước và phát huy rất tốt truyền thống mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước khi cùng nhau xây dựng đất nước mình cũng như vun đắp mối quan hệ giữa Việt Nam và Lào.
Sau phiên đầu tiên, các đại biểu đã tham dự phiên thảo luận về cuộc đời, sự nghiệp và tư tưởng Hồ Chí Minh. Nhiều đại biểu đã đặt các câu hỏi tập trung vào cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh; về Tư tưởng Hồ Chí Minh với việc giáo dục, bồi dưỡng thanh, thiếu niên; về hành trình trở thành nhà chính trị đấu tranh giải phóng dân tộc của Chủ tịch Hồ Chí Minh; những bài học quý báu của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng; Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với mối quan hệ đặc biệt Việt Nam và Lào….
Cuối phiên thảo luận, Đại sứ Nguyễn Bá Hùng đã chia sẻ những suy nghĩ tâm huyết tới các đại biểu về việc cần phải nhận thức rõ vai trò, trách nhiệm của bản thân đối với gia đình, xã hội và đất nước.
Đặc biệt trong giai đoạn hiện nay, thanh niên và giới trẻ hai nước cần nâng cao nhận thức xã hội, nâng cao tri thức, đặc biệt là việc học tập, bồi dưỡng những kiến thức cơ bản về khoa học công nghệ, về ngoại ngữ nhằm đáp ứng sự phát triển của đất nước trong thời kỳ hội nhập, trong bối cảnh toàn thế giới đang bước vào cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, để làm thế nào có nhiều đóng góp hơn nữa xây dựng và vun đắp mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào.
