Thủ tướng áy náy với cảnh hai bệnh nhi chung một giường bệnh
(Dân trí) - "Thăm các bệnh nhi, tôi thấy có phòng hai cháu nằm chung một giường. Chứng kiến cảnh ấy, tôi rất áy náy", Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo nghiên cứu khắc phục ngay, đảm bảo việc chữa bệnh cho trẻ.
Chiều 28/9, nhân dịp Tết Trung thu, Thủ tướng Phạm Minh Chính đến thăm các bệnh nhi đang điều trị tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương và tham dự chương trình "Vui Tết Trung thu 2023" cùng 300 trẻ nhỏ tại đây.
Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm các bệnh nhi đang được chăm sóc, điều trị tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương (Ảnh: Mạnh Quân).
Cùng người đứng đầu Chính phủ tới bệnh viện thăm các bệnh nhi dịp này có Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan, lãnh đạo Văn phòng Chính phủ và lãnh đạo một số bộ, ngành...
Tại bệnh viện, Thủ tướng và các đại biểu thăm hỏi, gửi lời chia sẻ, động viên và trao quà tới các bệnh nhi đang được chăm sóc, điều trị tại bệnh viện.
Thủ tướng khẳng định, công tác trẻ em luôn được Đảng và Nhà nước đặc biệt quan tâm, tạo mọi điều kiện tốt nhất cho sự phát triển của trẻ và coi đây là vấn đề có tính chiến lược, lâu dài nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của đất nước.
Thủ tướng động viên các bệnh nhân vững tin, lạc quan, kiên trì điều trị vượt qua khó khăn, nghịch cảnh (Ảnh: Mạnh Quân).
"Chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em là công tác được chính quyền các cấp, các ngành, các địa phương, các tổ chức xã hội, đoàn thể và nhân dân đặc biệt quan tâm", Thủ tướng nhấn mạnh.
Đến thăm nơi hơn 300 bệnh nhi đang điều trị, Thủ tướng chia sẻ, động viên các bệnh nhân và gia đình khi điều kiện cơ sở vật chất tại bệnh viện còn khó khăn, bệnh nhân đông mà số giường bệnh còn hạn chế.
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế, cùng các bộ, ngành và bệnh viện khẩn trương đầu tư, mở rộng khu điều trị nội trú tại Viện Huyết học. Ông quán triệt, trong bối cảnh các cơ sở y tế còn nhiều khó khăn, phải tạo điều kiện tốt nhất cho các bệnh nhi, để các y bác sĩ có thể chăm sóc bệnh nhân tốt hơn, gia đình đỡ vất vả hơn.
Thủ tướng chỉ đạo Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, các bộ ngành quan tâm, tạo điều kiện thiết thực, đầy đủ cho bệnh nhi điều trị bệnh (Ảnh: Mạnh Quân).
"Tới thăm các cháu, tôi thấy bệnh nhân đông nhưng số giường bệnh rất hạn chế, có phòng hai cháu nằm chung một giường. Chứng kiến cảnh ấy, tôi rất áy náy. Chúng ta phải làm sao tạo điều kiện tốt nhất, môi trường sinh hoạt thoải mái nhất để giúp các cháu chống chọi với bệnh tật.
Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cần nghiên cứu mở rộng khu điều trị nội trú cho bệnh nhi. Đây là việc phải làm sớm, làm ngay", Thủ tướng chỉ đạo, làm sao tạo điều kiện thiết thực, đầy đủ cho các bệnh nhi.
Người đứng đầu Chính phủ biểu dương Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, Bộ LĐ-TB&XH đã tích cực vận động nguồn lực, thực hiện tốt chủ trương xã hội hóa, huy động hàng chục tỷ đồng để chăm lo cho trẻ em nhân dịp Trung thu và năm học 2023-2024, trong đó có 320 trẻ em đón tết Trung thu này tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương.
Thủ tướng hy vọng các bệnh nhi tiếp tục cố gắng, kiên cường chống chọi để sớm trở về với cuộc sống bình thường bên gia đình, được đi học trở lại và thực hiện những ước mơ của mình. Ông yêu cầu bệnh viện quan tâm, chăm lo hơn nữa cả về vật chất và tinh thần với 320 trẻ đang điều trị tại đây.
Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung động viên các bệnh nhân nhi tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương (Ảnh: Mạnh Quân).
Thủ tướng mong các y, bác sĩ, các nhà hảo tâm và gia đình tiếp tục đồng hành, hỗ trợ, giúp các em vượt qua bệnh tật.
"Với đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế có năng lực chuyên môn vững vàng, tâm huyết, cùng cơ sở vật chất khang trang, hiện đại, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng và luôn giữ vững chất lượng chuyên môn của bệnh viện đầu ngành về chuyên khoa Huyết học - Truyền máu trên toàn quốc", Thủ tướng phát biểu.
Nhân dịp tới thăm bệnh nhi, gặp gỡ, động viên các y, bác sĩ, nhân viên y tế tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, Thủ tướng ghi nhận những kết quả và sự nỗ lực của tập thể y, bác sĩ trong việc bảo đảm công tác khám, chữa bệnh, điều trị cho các bệnh nhân.
Tại chương trình "Vui Tết Trung thu", Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung cùng các đại biểu đã tặng quà và cùng tham gia phá cỗ Trung thu với hơn 300 bệnh nhân nhi tại đây.
