CSCĐ sơ tán người dân mắc kẹt trong mưa lũ ở Đà Nẵng
(Dân trí) - 50 cán bộ, chiến sĩ CSCĐ phối hợp cùng các lực lượng chức năng địa phương đã sơ tán hàng chục người dân, chủ yếu là người già và trẻ em ở phường Hòa Khánh Nam, Đà Nẵng, đến nơi an toàn.
Ngày 15/10, thông tin từ Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Bộ Công an cho hay, trước diễn biến phức tạp của mưa lũ tại Đà Nẵng, Trung đoàn Cảnh sát cơ động Trung Bộ (đóng quân tại huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) đã cử cán bộ tới phường Hòa Khánh Nam để hỗ trợ người dân.
Người dân được CSCĐ sơ tán khỏi vùng ngập lụt (Ảnh: BTL CSCĐ).
Theo đó, 50 cán bộ, chiến sĩ CSCĐ đã phối hợp cùng các lực lượng chức năng địa phương sơ tán hàng chục người dân, chủ yếu là người già và trẻ em vùng trũng thấp, ngập úng tại đường Mẹ Suốt (phường Hòa Khánh Nam) đến nơi an toàn.
Được biết, khu vực tại phường Hòa Khánh Nam là một trong những nơi ngập sâu nhất trong đợt lũ lụt lần này.
Sau khi hoàn thành nhiệm vụ sơ tán, tổ công tác của Trung đoàn CSCĐ Trung Bộ đã trở về ứng trực tại đơn vị để chủ động phương án phòng, chống thiên tai, sẵn sàng tiếp tục lên đường hỗ trợ người dân vùng bị ảnh hưởng bởi mưa lũ, nhất là tại tỉnh Quảng Nam và TP Đà Nẵng.
