Phát huy hiệu quả công tác tuyên truyền quan hệ đặc biệt Việt Nam - Trung Quốc
Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc ở tất cả các cấp, mong muốn thúc đẩy quan hệ hai nước trong giai đoạn mới với độ tin cậy chính trị cao hơn, hợp tác hiệu quả, thực chất hơn...
Sáng 24/9, tại trụ sở Ban Tuyên giáo Trung ương, ông Lại Xuân Môn, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương đã chủ trì tiếp xã giao ông Tôn Nghiệp Lễ, Phó trưởng Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ nhiệm Văn phòng Thông tin Quốc vụ viện Trung Quốc.
Ông Lại Xuân Môn chào đón ông Tôn Nghiệp Lễ cùng đoàn công tác Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đến thăm và làm việc tại trụ sở Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (Ảnh: dangcongsan.vn)
Cùng tham dự buổi tiếp, về phía Việt Nam có đại diện lãnh đạo các đơn vị: Vụ Lý luận chính trị; Vụ Báo chí - Xuất bản; Vụ Tuyên truyền; Vụ Thông tin đối ngoại và hợp tác quốc tế; Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam, Ban Tuyên giáo Trung ương; Vụ Trung Quốc - Đông Bắc Á, Ban Đối ngoại Trung ương.
Về phía Trung Quốc, cùng tham dự có ông Hùng Ba, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam và lãnh đạo một số đơn vị trực thuộc Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Ông Lại Xuân Môn, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương tiếp xã giao ông Tôn Nghiệp Lễ, Phó trưởng Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ nhiệm Văn phòng Thông tin Quốc vụ viện Trung Quốc (Ảnh: dangcongsan.vn).
Phát biểu tại cuộc làm việc, ông Lại Xuân Môn, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương nhiệt liệt chào mừng ông Tôn Nghiệp Lễ cùng đoàn đại biểu Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm, làm việc tại Việt Nam và dành thời gian gặp gỡ, trao đổi với Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ông Lại Xuân Môn nhấn mạnh: Trên cơ sở đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương, đa dạng và mối quan hệ truyền thống, hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Trung Quốc đã được các bậc lãnh đạo tiền bối dày công vun đắp, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc ở tất cả các cấp, mong muốn thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong giai đoạn mới với độ tin cậy chính trị cao hơn, hợp tác hiệu quả, thực chất hơn trên các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm.
Tại buổi làm việc, ông Lại Xuân Môn cũng trao đổi tóm tắt với phía bạn về những thành tựu Việt Nam đạt được sau hơn 35 năm Đổi mới và một số kết quả sau nửa nhiệm kỳ Đại hội lần thứ XIII của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Quang cảnh buổi tiếp (Ảnh: dangcongsan.vn).
Ông Tôn Nghiệp Lễ chân thành cảm ơn ông Lại Xuân Môn đã dành thời gian tiếp đoàn, cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, nồng hậu mà phía Việt Nam dành cho đoàn; bày tỏ ấn tượng về những kết quả mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và tin tưởng quan hệ hợp tác giữa Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ thường xuyên, chặt chẽ, hiệu quả và thực chất hơn trong thời gian tới.
Hai bên đánh giá cao những bước phát triển trong quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước trong thời gian qua, đặc biệt sau chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ngay sau Đại hội lần thứ XX của Đảng Cộng sản Trung Quốc. Các ban, bộ, ngành, địa phương hai nước đã tích cực triển khai có hiệu quả nhận thức chung cấp cao và Tuyên bố chung về việc tiếp tục đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
Ông Lại Xuân Môn và ông Tôn Nghiệp Lễ cùng các đại biểu hai nước chụp ảnh tại buổi tiếp (Ảnh: dangcongsan.vn).
Ông Lại Xuân Môn và ông Tôn Nghiệp Lễ thống nhất tăng cường phối hợp giữa hai Cơ quan trong công tác tuyên truyền, giáo dục về quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và Nhân dân hai nước; tăng cường thông tin về những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, các sự kiện chính trị, văn hóa, đối ngoại quan trọng của mỗi nước; đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực lý luận chính trị, tuyên truyền đối ngoại, báo chí - xuất bản, quản lý thông tin trên không gian mạng xã hội,…; cảnh giác trước những động thái nhằm chia rẽ quan hệ hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc.
Đồng thời nhất trí hai Cơ quan sớm triển khai các hình thức trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, chia sẻ thông tin, tài liệu tuyên truyền về hai nước; tạo điều kiện cho các đơn vị của hai bên trao đổi trực tiếp về công tác chuyên môn; chỉ đạo các cơ quan báo chí, truyền thông chú trọng đưa tin tích cực, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực; tiếp tục tuyên truyền về nhận thức chung mà lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước đã đạt được, góp phần thúc đẩy, tạo môi trường thuận lợi cho sự phát triển của mỗi nước.
