Trung tướng Nguyễn Quốc Thước: Tôi còn sống còn chiến đấu với giặc nội xâm!
(Dân trí) - Trung tướng, Anh hùng lực lượng vũ trang Nguyễn Quốc Thước (96 tuổi) tin tưởng, cuộc đấu tranh chống "giặc nội xâm" nhất định sẽ thắng lợi. "Tôi còn sống, còn chiến đấu" - tướng Thước nói.
Trao đổi với báo chí sau khi đón nhận danh hiệu Công dân Thủ đô ưu tú năm 2022, Trung tướng Nguyễn Quốc Thước (96 tuổi, Hội viên Hội Cựu chiến binh phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ, trái tim ông luôn hướng về Tổ quốc, hướng về Nhân dân.
Trung tướng, Anh hùng lực lượng vũ trang Nguyễn Quốc Thước tin tưởng, cuộc đấu tranh chống "giặc nội xâm" nhất định sẽ thắng lợi (Ảnh: Nguyễn Trường).
Nói về công sức đóng góp cho công cuộc phòng chống tham nhũng, tiêu cực bền bỉ suốt nhiều năm qua, tướng Thước cho biết, trước kia, trong thời chiến, bản thân cùng nhiều thế hệ đã anh dũng chiến đấu, mang lại hạnh phúc cho Nhân dân. Và giờ đây, trong thời bình, bản thân ông vẫn tiếp tục chiến đấu để bảo vệ, giữ vững thành quả mà ông cha cùng các thế hệ đi trước đã đem lại.
"Vậy nên tôi sẽ đi suốt cuộc đời của tôi trong cuộc đấu tranh chống tham nhũng. Trước kia, chúng ta đánh giặc ngoại xâm, bây giờ tiếp tục đánh giặc nội xâm (tham nhũng, tiêu cực - PV). Hai kẻ thù đó, chúng ta phải kiên quyết đẩy lùi để bảo đảm đất nước luôn luôn hòa bình và ngày càng phồn vinh, thịnh vượng" - vị Anh hùng lực lượng vũ trang nói.
Nhắc lại lời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, trọng tâm là ngăn chặn sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực là "một cuộc chiến gian khổ và lâu dài nhưng phải kiên quyết, kiên trì", tướng Nguyễn Quốc Thước nhấn mạnh điều này nhất thiết phải làm và ông tin cuộc chiến chống "giặc nội xâm" sẽ thắng lợi.
Trước việc nhiều Ủy viên Trung ương Đảng bị kỷ luật vì mắc vi phạm, Trung tướng Nguyễn Quốc Thước bày tỏ sự đau lòng và cho rằng công tác cán bộ "có khuyết điểm". Để khắc phục được điều này, một mặt chúng ta tiếp tục phải đấu tranh với những cán bộ "có biểu hiện", đồng thời tiếp tục củng cố lại thể chế.
"Làm cho tất cả hướng về phục vụ Nhân dân mà không thể tham nhũng được. Đó là mục tiêu của công cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng" - tướng Thước bày tỏ.
Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng và Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Trần Sỹ Thanh trao tặng danh hiệu Công dân Thủ đô ưu tú năm 2022 cho 10 cá nhân (Ảnh: Viết Thành).
Ngày 10/10, Thành ủy Hà Nội, HĐND, UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP tổ chức Hội nghị tổng kết 30 năm phong trào thi đua Người tốt, việc tốt (1992-2022), vinh danh Công dân Thủ đô ưu tú năm 2022.
Tại hội nghị, thành phố tiếp tục tặng danh hiệu "Người tốt, việc tốt" cho 747 cá nhân; tặng danh hiệu "Công dân Thủ đô ưu tú" cho 10 cá nhân tiêu biểu, trong đó có Trung tướng, Anh hùng lực lượng vũ trang Nguyễn Quốc Thước. Trung tướng Nguyễn Quốc Thước - nguyên là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa VI, Tư lệnh Quân khu 4, đại biểu Quốc hội khóa VIII, IX, X.
Theo Ban Thi đua - Khen thưởng (Sở Nội vụ Hà Nội), Trung tướng Nguyễn Quốc Thước là người có nhiều đóng góp trong xây dựng, bảo vệ Đảng, chính quyền, Chế độ xã hội chủ nghĩa; kiên quyết đấu tranh các quan điểm sai trái, chống phá của các thế lực thù địch. Ông cũng tích cực tham gia xây dựng địa phương, giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ; sống mẫu mực, được cấp ủy, chính quyền địa phương tin tưởng, tín nhiệm, có uy tín cao, lan tỏa trong nhân dân.
Trung tướng Thước đã được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; được Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam tặng 3 bằng khen; được UBND TP tặng danh hiệu "Người tốt, việc tốt"…
Sau khi nghỉ chế độ, ông luôn tâm huyết trong xây dựng, bảo vệ Đảng, chính quyền, chế độ xã hội chủ nghĩa. Kiên quyết đấu tranh các quan điểm sai trái, chống phá của các thế lực thù địch...
Danh sách 10 Công dân Thủ đô ưu tú năm 2022
1. Trung tướng, Anh hùng lực lượng vũ trang Nguyễn Quốc Thước, Hội viên Hội Cựu chiến binh phường Vĩnh Phúc.
2. Nghệ sĩ nhiếp ảnh Nguyễn Quang Phùng (Quang Phùng), Hội viên Hội Liên hiệp Văn học nghệ thuật Hà Nội.
3. Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu (thế danh Vũ Đức Chính), Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Phó Chủ tịch Thường trực Ban Tăng sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
4. PGS, TS. Bùi Thị An, Chủ tịch Hội Nữ trí thức Hà Nội.
5. Thầy thuốc ưu tú, TS,BS Phạm Bá Hiền, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đống Đa.
6. Ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường THCS và THPT Marie Curie.
7. Vận động viên Đinh Phương Thành, Trung tâm Huấn luyện và thi đấu thể dục thể thao Hà Nội.
8. Ông Nguyễn Ngọc Hoài, Công nhân Công ty TNHH Canon Việt Nam.
9. Bà Đặng Thị Cuối, Giám đốc Hợp tác xã sản xuất và tiêu thụ rau hữu cơ ứng dụng công nghệ cao Cuối Quý (huyện Đan Phượng).
10. Trung tá Phạm Như Trường, Đội trưởng Đội Phòng ngừa, đấu tranh chống tổ chức sử dụng trái phép các chất ma túy, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an TP Hà Nội.
