Cây xà cừ cổ thụ bật gốc, đổ đè trúng xe buýt đang đi trên phố Hà Nội
(Dân trí) - Trong lúc chiếc xe buýt di chuyển trên phố Tăng Bạt Hổ (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) thì bất ngờ bị cây xà cừ cổ thụ đổ, đè trúng.
Trưa 5/8, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội cho biết sự việc kể trên xảy ra vào khoảng 11h cùng ngày tại phố Tăng Bạt Hổ, phường Phạm Đình Hổ (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Cây xà cừ cổ thụ đổ, đè trúng chiếc xe buýt đang di chuyển trên đường (Ảnh: Hoàng Dung).
Theo vị đại diện, vào thời gian trên, một chiếc xe bus mang BKS 29B-197.74, trong lúc di chuyển trên đường Tăng Bạt Hổ thì bất ngờ bị cây xà cừ cổ thụ bật gốc đổ, đè trúng thân xe. Rất may sự việc không gây thiệt hại về người.
Gốc cây bị bật khỏi vỉa hè (Ảnh: Hoàng Dung).
"Sau khi nhận tin báo, đơn vị đã phối hợp cùng lực lượng cứu hộ quận Hai Bà Trưng tới hiện trường để dọn dẹp, cắt bỏ cây để "giải cứu" chiếc xe buýt. Tới khoảng 12h30, hiện trường đã được dọn dẹp xong", vị đại diện Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội thông tin.
Lực lượng chức năng phải dùng khung thép để chống đỡ cây (Ảnh: Hoàng Dung).
Theo đại diện Công ty cây xanh, cây xà cừ bị đổ cao hơn 20m, có đường kính thân khoảng 60cm.
Cây xà cừ cổ thụ bật gốc, đổ đè trúng xe buýt đang đi trên phố Hà Nội (Ảnh: Hoàng Dung).
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, những ngày qua, Hà Nội và nhiều địa phương miền Bắc ở trong đợt mưa lớn diện rộng. Khu vực được dự báo tiếp diễn mưa dông đến ngày 8/8.
Mưa kéo dài khiến đất đá ngấm nước, dễ gây ra tình trạng sạt lở. Cơ quan khí tượng cảnh báo lũ quét, sạt lở tác động rất xấu đến môi trường, uy hiếp tính mạng của người dân; gây tắc nghẽn giao thông cục bộ, làm ảnh hưởng tới quá trình di chuyển của các phương tiện.
