Dính nồng độ cồn kịch khung, tài xế ô tô đâm CSGT rồi bỏ chạy
(Dân trí) - Sau khi bị CSGT yêu cầu dừng xe để kiểm tra nồng độ cồn, tài xế Linh không những không chấp hành mà còn lái xe bỏ chạy. Quá trình bị CSGT truy đuổi, tài xế Linh đã đâm một cán bộ CSGT bị thương.
Ngày 11/9, Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, Công an huyện An Dương (TP Hải Phòng) đã tạm giữ hình sự Hoàng Văn Linh (SN 1983, trú tại An Dương, Hải Phòng) để làm rõ hành vi vi phạm nồng độ cồn rồi lái ô tô đâm một cán bộ CSGT bị thương.
Tài xế Linh tại cơ quan công an (Ảnh: Cục CSGT cung cấp).
Theo Cục CSGT, tối 10/9, Đội CSGT Công an huyện An Dương lập chốt kiểm soát nồng độ cồn trên địa bàn xã Nam Sơn, huyện An Dương. Đến khoảng 19h55 cùng ngày, tổ công tác phát hiện xe ô tô biển số 15A-577.63 có dấu hiệu nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra.
Hình ảnh tài xế Linh điều khiển ô tô "thông chốt" CSGT (Ảnh cắt từ clip).
Tuy nhiên khi thấy CSGT, tài xế ô tô đã không chấp hành mà lái xe bỏ chạy. Sau đó tổ công tác đã cử cán bộ đuổi theo người vi phạm. Khi đến ngã 3 Nguyễn Trãi, quốc lộ 5, tài xế Linh đã đâm thẳng vào cán bộ Vũ Xuân Duy khiến anh Duy bị thương, xe mô tô chuyên dụng của CSGT bị hư hỏng. Sau đó tài xế Linh tiếp tục bỏ chạy.
Chiếc ô tô của tài xế Linh (Ảnh: Cục CSGT cung cấp).
Đến khoảng 20h20 cùng ngày, khi tài xế ô tô đi vào thôn Hoàng Lâu 1, xã Hồng Phong thì dừng lại do đường đi nhỏ không thể tiếp tục di chuyển. Sau đó tổ công tác phối hợp với Công an xã Hồng Phong đã bắt giữ Linh đưa về trụ sở công an.
Qua kiểm tra nồng độ cồn đối với tài xế Linh, cảnh sát phát hiện anh này vi phạm mức 0,688 mg/lít khí thở (đây là mức vi phạm vượt mức kịch khung về nồng độ cồn).
