Tắm tại hồ bơi ở quán cà phê, một học sinh lớp 5 tử vong
(Dân trí) - Một học sinh lớp 5 đi tắm hồ bơi trong quán cà phê tại huyện Hàm Tân, Bình Thuận, không may đuối nước, tử vong.
Ngày 16/10, lãnh đạo huyện Hàm Tân xác nhận trên địa bàn thị trấn Tân Nghĩa (huyện Hàm Tân, Bình Thuận) xảy ra vụ tai nạn đuối nước khiến một học sinh tử vong. 
Dù được các bác sĩ cấp cứu kịp thời nhưng T. không qua khỏi (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h ngày 15/10, M.T. (học sinh lớp 5, trường Tiểu học Tân Nghĩa 1, thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân) cùng bạn đến tắm tại một hồ bơi trong quán cà phê trên địa bàn.
Sau một lúc tắm, mọi người phát hiện T. đuối nước. Nhân viên quán cà phê nhanh chóng đưa T. lên bờ sơ cứu và đưa đến Bệnh viện huyện Hàm Tân cấp cứu, nhưng nạn nhân không qua khỏi.
Hồ bơi trên có thiết kế khu vực tắm dành cho trẻ em, có cử người trông coi. Vào thời điểm vụ việc xảy ra là chủ nhật nên rất đông người đến bơi. 
