TPHCM chấn chỉnh việc xe khách "núp" cây xăng đón khách
(Dân trí) - Sở Công Thương TPHCM đề nghị các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu chỉ đạo cửa hàng bán lẻ không để xe khách vào đón, trả khách. Các trường hợp đón trả khách tại cây xăng cần kiên quyết xử lý.
Ông Lê Huỳnh Minh Tú, Phó Giám đốc Sở Công Thương TPHCM, vừa có văn bản gửi UBND TP Thủ Đức cùng các quận, huyện, doanh nghiệp kinh doanh xăng, dầu trên địa bàn về việc chấn chỉnh tình trạng đón, trả khách sai quy định tại cửa hàng bán lẻ xăng dầu.
Yêu cầu này được đưa ra trong bối cảnh, thời gian qua, TPHCM có tình trạng các phương tiện vận tải hành khách, vận tải hàng hóa bằng xe ô tô lợi dụng việc đổ xăng, dầu để đón trả khách sai quy định. Bất cập này diễn ra ngay trong khuôn viên cửa hàng bán lẻ xăng, dầu gây mất an ninh trật tự, an toàn giao thông và không đảm bảo phòng, chống cháy nổ.
Dù đã áp dụng nhiều biện pháp nhưng tình trạng xe dù, bến cóc tại TPHCM vẫn chưa được xử lý dứt điểm (Ảnh: An Huy).
Đối với các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu, Sở Công Thương đề nghị các đơn vị chỉ đạo cửa hàng bán lẻ không để tình trạng trên diễn ra. Các cửa hàng không được tổ chức cho xe khách vào đón, trả khách, đặc biệt tại mặt bằng kinh doanh dọc Quốc lộ 13 (TP Thủ Đức).
Đồng thời, doanh nghiệp cần chịu trách nhiệm và bị cơ quan chức năng kiểm tra, xử phạt nếu để xảy ra trường hợp vi phạm.
UBND TP Thủ Đức cùng các quận, huyện chỉ đạo lực lượng chức năng tăng cường quản lý địa bàn. Các trường hợp vi phạm đón trả khách tại cây xăng cần kiên quyết xử lý.
Thời gian qua, Phòng CSGT đường bộ, đường sắt (PC08) Công an TPHCM đã phối hợp cùng Đội Thanh tra giao thông thuộc Sở Giao thông Vận tải TPHCM thực hiện chuyên đề kiểm tra, xử lý "xe dù bến cóc", xe vận chuyển hành khách trên địa bàn.
Trong đợt ra quân ngày 11/10, tổ công tác đã lập biên bản và xử lý vi phạm đối với một số tài xế dừng đón khách không đúng nơi quy định, dừng xe nơi có biển báo cấm dừng đỗ.
Tổ công tác cũng kiểm tra các nội dung khác như: Hợp đồng, lệnh vận chuyển, giấy đăng kiểm, phù hiệu xe, nồng độ cồn, thiết bị giám sát hành trình… đối với hàng chục lượt xe khách, các tài xế đều chấp hành đúng quy định.
