Vỡ bức tường ngăn nước của dự án thủy điện ở Gia Lai
(Dân trí) - Do mưa lớn, một đoạn bức tường ngăn thuộc Dự án Thủy điện Ia Glae 2 ở Gia Lai bị vỡ, khiến hàng chục diện tích hoa màu của người dân bị vùi lấp.
Tối 10/10, UBND xã Ia Ga (huyện Chư Prông, Gia Lai) thông tin công trình thủy điện Ia Glae 2 đang xây dựng trên địa bàn xã bất ngờ xảy ra sự cố vỡ bức tường ngăn nước, khiến nhiều hoa màu bị thiệt hại.
Bức tường ngăn bị vỡ hơn 10m đã khiến nước đổ thẳng xuống vùng hạ du (Ảnh: Chụp màn hình clip).
Công trình thủy điện đang thi công xây dựng này thuộc Công ty Cổ phần Thủy điện Khải Hoàng.
Để thuận lợi cho việc xây đập thủy điện ở khu vực hạ du, đơn vị thi công đã xây một bức tường ngăn dòng nước ở phía trên. Mưa lớn trong nhiều ngày qua khiến bức tường ngăn này bị vỡ. Vị trí vỡ bức tường dài khoảng 10m.
Chính quyền xã đã phối hợp cùng công ty để rà soát hoa màu, cây trồng của bà con ở vùng hạ du bị ảnh hưởng.
Chính quyền xã đang rà soát để đánh giá thiệt hại hoa màu của người dân (Ảnh: Sỹ Trần).
Thủy điện Ia Glae 2 được xây dựng trên suối Ia Glae (thuộc địa bàn 2 xã Ia Ga và Ia Vê của huyện Chư Prông). Năm 2020, UBND tỉnh Gia Lai có quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư cho Công ty Cổ phần Thủy điện Khải Hoàng, công suất thiết kế 12MW, vốn đầu tư trên 423 tỷ đồng.
Đây là công trình thủy điện cấp III, diện tích đất sử dụng là 83,7ha, trong đó diện tích xây dựng công trình là trên 76ha. 
Ngày 10/10, UBND huyện Chư Prông (Gia Lai) thông tin vừa giải cứu thành công 4 người bị nước lũ cô lập tại làng Sâm (xã Ia Piơr, huyện Chư Prông).
Bốn người dân được cứu gồm: ông Trần Văn Phong (43 tuổi), Phan Đình Cường (47 tuổi), Trần Thị Diễm (39 tuổi) và Lê Minh Khiêm (32 tuổi, cùng trú Bình Định).
Bốn người trên từ Bình Định đến xã Ia Piơr để trồng dưa hấu. Nước lũ dâng nhanh khiến 4 người bị cô lập ở khu vực nguy hiểm.
Ông Bùi Văn Tiến, Chủ tịch UBND xã Ia Piơr, cho biết do ảnh hưởng mưa lớn, có 18 ngôi nhà của người dân bị nước ngập, tràn vào nhà. Về giao thông, có 8 điểm bị chia cắt, trong đó có 1 điểm hư hỏng nặng, gây cô lập cục bộ. Hơn 100 ha hoa màu bị ảnh hưởng ngập úng.
