Chính phủ ứng hơn 30 tỷ đồng cho các hội văn học nghệ thuật chi tiền thưởng
(Dân trí) - Hơn 30,8 tỷ đồng được Chính phủ quyết định chi từ nguồn ngân sách Nhà nước tạm thời nhàn rỗi để kịp thời chi trả tiền thưởng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật.
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 14/10, khi Chính phủ ban hành Nghị quyết 169 về kinh phí chi trả tiền thưởng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật.
Theo đó, Chính phủ quyết định tạm ứng trước hơn 30,8 tỷ để bổ sung kinh phí cho các hội văn học nghệ thuật kịp thời chi trả tiền thưởng cho các tác giả được nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật.
Nguồn tiền này được trích từ nguồn ngân quỹ Nhà nước tạm thời nhàn rỗi.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cùng 16 tác giả, đồng tác giả và thân nhân tác giả được tặng, truy tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật (Ảnh: VGP).
Chính phủ giao Bộ Tài chính chịu trách nhiệm về nội dung, số liệu báo cáo, đề xuất liên quan việc chi trả kinh phí giải thưởng.
Chính phủ yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm toàn diện về danh sách các tác giả, đồng tác giả được nhận giải thưởng và dự toán kinh phí chi trả. Các hội văn học nghệ thuật chịu trách nhiệm quản lý và sử dụng kinh phí được bổ sung để chi trả tiền thưởng cho các tác giả, đồng tác giả theo đúng quy định.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng được giao phối hợp, hướng dẫn các hội văn học nghệ thuật trong việc thực hiện thủ tục chi trả tiền thưởng theo quy định.
Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật là những phần thưởng cao quý dành cho những tác phẩm đặc biệt xuất sắc, có giá trị cao về văn học, nghệ thuật, về nội dung tư tưởng.
Giải thưởng là sự ghi nhận và đánh giá của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với văn nghệ sĩ, trí thức đã có nhiều cống hiến, vì sự phát triển của nền văn học nghệ thuật nước nhà.
Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật năm 2022 trao tặng 128 tác giả, đồng tác giả, trong đó 16 tác giả, đồng tác giả được tặng, truy tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh.
Danh sách các hội văn học nghệ thuật được bổ sung kinh phí để chi trả tiền thưởng giải thưởng cho các tác giả, đồng tác giả:
Hội Nhạc sĩ Việt Nam: Hơn 5,6 tỷ đồng
Hội Điện ảnh Việt Nam: Gần 5,5 tỷ đồng
Hội Mỹ thuật Việt Nam: gần 2,7 tỷ đồng
Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam: gần 3,2 tỷ đồng
Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam: Gần 2,6 tỷ đồng
Hội Nhà văn Việt Nam: Hơn 5,3 tỷ đồng
Hội Văn nghệ dân gian Việt Nam: Hơn 506 triệu đồng
Hội Kiến trúc sư Việt Nam: Hơn 253 triệu đồng
Hội Nghệ sĩ múa Việt Nam: Hơn 5,1 tỷ đồng
