Bí thư Bến Tre Lê Đức Thọ bị cách tất cả chức vụ trong Đảng
(Dân trí) - Với những vi phạm liên quan kê khai tài sản, giải trình nguồn gốc và biến động tài sản không trung thực, Bí thư Bến Tre Lê Đức Thọ bị Trung ương kỷ luật bằng hình thức cách tất cả chức vụ trong Đảng.
Trong ngày làm việc đầu tiên của Hội nghị Trung ương 8, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã xem xét việc kỷ luật cán bộ dựa trên đề nghị của Bộ Chính trị, Ban Bí thư.
Theo đó, Ban Chấp hành Trung ương quyết định thi hành kỷ luật cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Lê Đức Thọ, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre.
Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre Lê Đức Thọ (Ảnh: Tiến Tuấn).
Ông Lê Đức Thọ bị kỷ luật liên quan đến những vi phạm trong kê khai tài sản.
Hồi đầu tháng 9, tại cuộc họp xem xét việc này, Bộ Chính trị xác định ông Lê Đức Thọ đã vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, Quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương trong việc kê khai, minh bạch tài sản, thu nhập; giải trình nguồn gốc và biến động tài sản không trung thực, không đúng quy định.
Theo Bộ Chính trị, vi phạm của ông Lê Đức Thọ mang tính hệ thống, kéo dài trong nhiều năm, đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận xấu, bức xúc, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, mất uy tín cá nhân.
Vì thế, Bộ Chính trị quyết định đề nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng xem xét, thi hành kỷ luật Bí thư Bến Tre Lê Đức Thọ.
Theo kết luận trước đó của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ông Thọ đã kê khai, giải trình nguồn gốc và biến động tài sản không trung thực, không đầy đủ, không đúng quy định.
Vi phạm của ông Lê Đức Thọ đã ảnh hưởng xấu đến uy tín của Đảng và cá nhân ông Thọ, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật, theo nhận định của Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
