Phát hiện nhà trọ 7 tầng ở TPHCM xây vượt quá 135 phòng
(Dân trí) - Kiểm tra nhà trọ cao 7 tầng trên đường Khuông Việt, quận Tân Phú (TPHCM), lực lượng chức năng phát hiện công trình xây vượt quá 135 phòng, chưa có cửa ngăn buồng thang bộ gây mất an toàn PCCC.
Sáng 12/10, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an TPHCM (PC07) phối hợp Sở Xây dựng và các đơn vị liên quan kiểm tra an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC) tại một nhà trọ trên đường Khuông Việt, phường Phú Trung, quận Tân Phú.
Cảnh sát dùng nguồn nhiệt kiểm tra hệ thống báo cháy tại khu vực hành lang nhà trọ (Ảnh: Nguyễn An).
Nhà trọ này gồm một hầm, 7 tầng, một tầng thượng với diện tích sàn hơn 624m2. Cơ sở này có 255 nhân khẩu, 7 nhân khẩu là người nước ngoài đang cư trú và do ông T.V.H. làm chủ.
Sau 2 giờ kiểm tra các tầng, Phòng PC07 nhận định hệ thống chuông báo cháy, vòi nước chữa cháy… tại nhà trọ hoạt động tốt khi phát hiện khói, nhiệt. Xe chữa cháy và xe thang cứu hộ có khả năng tiếp cận để triển khai lực lượng chữa cháy; cơ sở xây dựng tường gạch ngăn cháy đảm bảo yêu cầu; hai lối thoát nạn và chiều rộng của hành lang thoát nạn đảm bảo theo quy định…
Tuy nhiên, cầu thang bộ chưa có cửa ngăn buồng thang, phòng kỹ thuật điện chưa được chèn bịt kín ngăn cháy theo trục đứng; chưa trang bị đèn chiếu sáng sự cố cho thang bộ từ tầng 1 đến tầng 7…
Cảnh sát kiểm tra hệ thống điện tại nhà trọ (Ảnh: Nguyễn An).
Ngoài ra, đại diện Sở Xây dựng TPHCM cho biết, theo giấy phép xây dựng, nhà trọ này có quy mô 41 phòng nhưng tổng số phòng thực tế tại thời điểm kiểm tra là 176 phòng, tăng 135 phòng; tăng diện tích sàn 26,8m2…
Qua đó, đại diện Sở Xây dựng TPHCM đề xuất chuyển UBND quận Tân Phú xử lý vi phạm xây dựng sai phép so với giấy phép xây dựng đối với cơ sở trên.
Đại diện Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM cũng phát hiện tiệm tạp hóa dưới tầng trệt chưa làm thủ tục đăng ký kinh doanh và đề xuất UBND quận Tân Phú kiểm tra, xử lý theo quy định.
Làm việc với tổ công tác, chủ nhà trọ cam kết khắc phục những tồn tại mà lực lượng chức năng nêu ra để đảm bảo an toàn cho cư dân.
Lực lượng chức năng có mặt kiểm tra tòa nhà cho thuê phòng trọ trên đường Khuông Việt (Ảnh: Nguyễn An).
Tại buổi kiểm tra, Thượng tá Lương Nguyễn Hoàng, Phó phòng PC07 đề nghị chủ nhà trọ khắc phục tình trạng hành lang đi bộ không lắp đặt cửa ngăn cháy, vách ngăn cháy để ngăn khói lên các phòng khi có sự cố xảy ra. "Công an quận Tân Phú có trách nhiệm giám sát, báo cáo kết quả khắc phục về Phòng PC07", Thượng tá Hoàng nói.
Ngày 6/10, Công an TPHCM và các sở, ngành bắt đầu đợt tổng kiểm tra nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê, chung cư mini về an toàn PCCC trên toàn địa bàn thành phố theo chỉ đạo của UBND TPHCM.
Đại diện Phòng PC07 cho biết, trong đợt tổng kiểm tra rà soát các nhà trọ, chung cư mini, chung cư cũ... lần này, đơn vị sẽ kiểm tra quyết liệt 100%. Các cơ sở có hành vi vi phạm phòng cháy chữa cháy, lực lượng chức năng sẽ xử phạt nghiêm. Những cơ sở vi phạm nghiêm trọng, có nguy cơ dẫn đến cháy nổ sẽ có quyết định đình chỉ, tạm đình chỉ.
