2 cháu bé tử vong trong ngôi nhà cháy ở Đà Nẵng
(Dân trí) - Vụ cháy xảy ra vào đêm khuya tại một ngôi nhà nằm trong hẻm ở Đà Nẵng khiến 2 cháu nhỏ 14 tuổi và 12 tuổi tử vong.
Sáng 11/10, lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường vụ cháy khiến 2 người chết tại Đà Nẵng.
Thông tin ban đầu, lúc 1h30 cùng ngày, xảy ra vụ cháy nhà dân tại một hẻm nằm trên đường Trần Cao Vân (phường Tam Thuận, quận Thanh Khê). 
Hiện trường vụ cháy khiến 2 cháu bé tử vong (Ảnh: Hoài Sơn).
Công an phường và lực lượng phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an quận Thanh Khê lập tức đến hiện trường; đưa 3 người thoát ra khỏi đám cháy.
Trong nhà còn có 2 cháu nhỏ 14 tuổi và 12 tuổi mắc kẹt ở tầng trên, tử vong do ngạt khói.
Đến 3h sáng cùng ngày, đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn.
Hiện trường vụ cháy đã được lực lượng chức năng phong tỏa (Ảnh: Hoài Sơn).
Sáng nay (11/10), hiện trường vụ cháy đã được phong tỏa.
Vụ cháy xảy ra trong hẻm nhỏ, theo quan sát của phóng viên, xe chữa cháy rất khó tiếp cận hiện trường.
Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.
