Mỏ vàng APey A chưa đóng cửa dù giấy phép đã hết hạn 5 năm
(Dân trí) - Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Đặng Quốc Khánh trả lời việc mỏ vàng APey A (huyện Đakrông, Quảng Trị) chưa có quyết định đóng cửa mỏ dù giấy phép hết hạn từ 30/6/2018.
Ông Đặng Quốc Khánh vừa ký văn bản gửi Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Trị, trả lời kiến nghị của cử tri liên quan đến việc khai thác vàng gốc tại khu vực APey A (xã A Bung, huyện Đakrông) với diện tích hơn 3,2ha, công suất khai thác 17.000 tấn quặng/năm, của Công ty CP Phát triển khoáng sản 4.
Công ty này được Bộ Tài nguyên và Môi trường cho phép khai thác 7 năm, đến ngày 30/6/2018 giấy phép hết hạn.
Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh (Ảnh: Đình Trung).
Từ tháng 3/2019, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản (Bộ Tài nguyên và Môi trường) đã có văn bản về việc đóng cửa mỏ vàng Apey A, yêu cầu Công ty CP Phát triển khoáng sản 4 dừng hoạt động khai thác tại mỏ và lập đề án đóng cửa mỏ.
"Tuy nhiên đến nay mỏ vàng APey A vẫn chưa có quyết định phê duyệt đề án đóng cửa mỏ. Đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường sớm có biện pháp giải quyết dứt điểm việc đóng cửa mỏ vàng APey A, tạo điều kiện cho địa phương bàn giao đất đã thu hồi để tổ chức quản lý, lập kế hoạch đưa vào sử dụng", cử tri tỉnh Quảng Trị nêu quan điểm.
Trả lời cử tri, Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh khẳng định Tổng cục Địa chất và Khoáng sản (trước đây) và Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có nhiều văn bản đôn đốc doanh nghiệp lập hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản.
Doanh nghiệp cũng đã cam kết trong quý I/2023 sẽ lập đề án đóng cửa mỏ khoáng sản, trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt để thực hiện. Tuy nhiên, đến nay, Bộ Tài nguyên và Môi trường chưa nhận được đề án đóng cửa mỏ khoáng sản quặng vàng tại khu vực APey A nêu trên.
Theo ông Khánh, thực hiện quy định pháp luật về khoáng sản, Cục Khoáng sản Việt Nam (Bộ Tài nguyên và Môi trường) đã tiếp tục có công văn gửi công ty yêu cầu khẩn trương hoàn thiện các nghĩa vụ liên quan, nộp đề án đóng cửa mỏ khoáng sản để thẩm định, phê duyệt làm cơ sở thực hiện.
Chi cục Khoáng sản miền Trung được giao nhiệm vụ đôn đốc doanh nghiệp thực hiện trách nhiệm, nghĩa vụ liên quan, báo cáo Cục Khoáng sản Việt Nam trong việc chấp hành các quy định và đề xuất các hành vi vi phạm hành chính của công ty này.
Các công trình bị bỏ hoang khi doanh nghiệp khai thác vàng rời đi (Ảnh: Đăng Đức).
Vào tháng 2/2020, báo Dân trí đã phản ánh sự việc trên. Theo Cục Thuế tỉnh Quảng Trị, đến thời điểm ngày 31/1/2020, Công ty CP Phát triển khoáng sản 4 còn nợ hơn 5,6 tỷ đồng tiền thuế, trong đó tiền cấp quyền khai thác khoáng sản gần 3,9 tỷ đồng, tiền chậm nộp hơn 1,7 tỷ đồng.
Cục Thuế tỉnh Quảng Trị đã phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện nhiều biện pháp đôn đốc thu số tiền nói trên, nhưng hiện vẫn chưa có kết quả.
Thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ, UBND tỉnh Quảng Trị đã ra quyết định thu hồi diện tích đất đã cho Công ty CP Phát triển khoáng sản 4 thuê.
Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giao Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị thu hồi số tiền thuê đất từ Công ty CP Phát triển khoáng sản 4; kiến nghị làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm các cá nhân, tập thể trong việc cho công ty thuê 16,13 ha đất tại dự án khai thác và chế biến mỏ vàng tại APey A không đúng với mục tiêu dự án được phê duyệt.
