Ông chủ nhà xe ở Lào Cai miễn phí vé cho người bệnh và các cựu chiến binh
(Dân trí) - Người từ 60 tuổi trở lên ở Lào Cai cần đi khám chữa bệnh tại Hà Nội, nếu có giấy xác nhận của bệnh viện địa phương, đều được nhà xe đưa đi/về miễn phí.
Nhà xe miễn phí toàn bộ vé cho bệnh nhân, cựu chiến binh và trẻ em dưới 12 tuổi (Ảnh: Phạm Ngọc Bằng).
Ưu đãi này cũng được nhà xe áp dụng cho các cựu chiến binh là người tỉnh Lào Cai và trẻ em dưới 12 tuổi khi đi cùng cha mẹ.
Đó là hành động đẹp của một ông chủ hãng xe khách ở Lào Cai, chuyên chở khách tuyến Hà Nội - Sa Pa.
Đại diện hãng xe này cho biết, nhân kỷ niệm 120 năm du lịch Sa Pa (1903 - 2023), doanh nghiệp của ông cũng cung cấp nhiều ưu đãi từ ngày 23/8 đến hết tháng 9 nhằm khuyến khích du khách trong nước tới thăm Khu du lịch quốc gia Sa Pa.
Chia sẻ về hành động đẹp của ông chủ hãng xe khách, lãnh đạo thị xã Sa Pa cho biết, hãng xe này đã được thành lập gần 20 năm nay, chuyên hoạt động trên cung đường du lịch Hà Nội - Sa Pa và ngược lại, được hành khách tin dùng.
