Tầng tum ngôi nhà 5 tầng ở Hà Nội bốc cháy ngùn ngụt
(Dân trí) - Theo cảnh sát, ngọn lửa bốc lên tại khu vực tầng tum của căn nhà 5 tầng trên đường Láng (quận Đống Đa, Hà Nội). Cảnh sát PCCC sau đó đã kịp thời khống chế vụ hỏa hoạn.
Tối 6/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Đống Đa cho biết, vụ cháy kể trên xảy ra vào khoảng 19h30 cùng ngày, tại một ngôi nhà cao 5 tầng và một tum trên đường Láng (quận Đống Đa, Hà Nội).
Vụ cháy nhìn từ xa (Ảnh: Lê Minh).
Tại hiện trường, ngọn lửa bốc cao kèm khói khiến nhiều người dân tỏ ra lo lắng. 
Sau khi nhận được tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Đống Đa đã điều xe chữa cháy cùng nhiều cán bộ tới hiện trường dập lửa. Sau khoảng thời gian ngắn, đám cháy đã được khống chế.
Ngọn lửa bốc ngùn ngụt từ khu vực tầng tum của ngôi nhà 5 tầng (Ảnh cắt từ clip).
"Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người. Vụ cháy xảy ra tại khu vực tầng tum của căn nhà 5 tầng, nơi đây để các vật dụng đã cũ. Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ", vị lãnh đạo Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Đống Đa thông tin.
