Miền Trung mưa lớn dồn dập, nguy cơ ngập lụt
(Dân trí) - Miền Trung đang ở trong cao điểm của đợt mưa lớn kéo dài, một số nơi có thể mưa trên 350mm chỉ trong vòng 3 ngày. Người dân đề phòng nguy cơ lũ quét, sạt lở và ngập lụt trên diện rộng.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, ngày 11/10, mưa lớn bắt đầu xuất hiện dồn dập ở khu vực từ Hà Tĩnh đến Đà Nẵng. Trong hai ngày tới, tổng lượng mưa phổ biến 60-120mm, riêng từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị có thể mưa tới 150-300mm/đợt. 
Đây là lượng mưa rất lớn và xuất hiện trong thời gian ngắn. Từ đêm nay (11/10) đến sáng 13/10, mưa lớn khả năng mở rộng ra khu vực Nghệ An với lượng 70-150mm, có nơi trên 250mm.
Ngoài ra, chiều tối và tối nay, khu vực từ Quảng Nam đến Bình Thuận, Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục xuất hiện mưa rào và dông. Lượng mưa ghi nhận phổ biến 10-30mm, có nơi trên 70mm.
Các địa phương từ Nghệ An đến Đà Nẵng đối mặt với đợt mưa lớn dồn dập trong ngày 11-14/10, gây nguy cơ ngập lụt (Ảnh minh họa: Nam Anh).
Chuyên gia cảnh báo mưa lớn ở khu vực từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế còn có khả năng kéo dài đến khoảng ngày 14/10. Người dân đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng diện tích lúa, hoa màu tại vùng rũng, thấp.
Cùng với đó, mưa với cường độ lớn trong thời gian ngắn cũng có thể ngập úng tại khu đô thị. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Đáng lưu ý, từ khoảng đêm 12/10, mưa lớn có thể mở rộng ra khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa. Điều này xảy ra do tác động của không khí lạnh và hội tụ gió trên cao. 
Hà Nội khả năng xuất hiện mưa dông từ đêm 12/10 và kéo dài đến hết ngày 14/10 (Ảnh: NCHMF).
Tại miền Bắc, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến khu vực Đông Bắc Bộ và tiếp tục tác động đến Bắc Trung Bộ, một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ trong hôm nay (ngày 11/10). Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3; vùng ven biển cấp 3-4.
Những ngày tới, các khu vực trên lạnh về đêm và sáng. Nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ phổ biến 21-24 độ C, riêng vùng núi dao động 18-21 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ C. 
Trên biển, vùng biển phía bắc của khu vực Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8. Sóng biển cao 2-4m, biển động. Gió mạnh và sóng lớn trên biển có khả năng ảnh hưởng đến hoạt động của tàu thuyền và hoạt động khác.
Trước diễn biến về đợt mưa lớn ở miền Trung, Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai có công điện gửi các tỉnh, thành phố từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi, đề nghị chủ động ứng phó để giảm thiểu thiệt hại do mưa lớn, lũ quét và sạt lở. 
Theo đó, đơn vị chức năng cần triển khai lực lượng xung kích kiểm tra, rà soát khu dân cư ven sông, suối, khu vực thấp trũng để chủ động tổ chức di dời, sơ tán người dân khu vực có nguy cơ cao xảy ra ngập lụt sâu, lũ quét, sạt lở đất.
Địa phương tổ chức lực lượng sẵn sàng kiểm soát, hướng dẫn giao thông, cắm biển cảnh báo, nhất là qua ngầm, tràn, khu vực ngập sâu, nước chảy xiết; chủ động bố trí lực lượng, vật tư, phương tiện để khắc phục sự cố, đảm bảo giao thông thông suốt trên các trục giao thông chính khi xảy ra mưa lớn...
