Phân tích mẫu nước tìm nguyên nhân 50 tấn cá chết trắng
(Dân trí) - Nhằm làm rõ nguyên nhân hàng chục tấn cá lồng chết trắng, cán bộ Chi cục Thủy sản Hà Tĩnh đã lấy mẫu nước sông gửi đi phân tích tại Trung tâm Quan trắc môi trường và bệnh thủy sản miền Bắc.
Ngày 7/10, thông tin từ Chi cục Thủy sản Hà Tĩnh, đơn vị đã phối hợp với chính quyền xã Thạch Sơn (huyện Thạch Hà) tiến hành lấy mẫu nước ở sông Nghèn để tìm nguyên nhân 50 tấn cá nuôi lồng, bè chết trắng.
Cụ thể, đơn vị chức năng lấy mẫu nước tại 3 khu vực trên sông Nghèn, gồm vị trí giữa sông, gần cống bara Đò Điệm và nước trong lồng nuôi cá.
Cán bộ thủy sản lấy mẫu nước trên sông Nghèn, khu vực nuôi cá lồng bị chết, gửi đi phân tích để tìm nguyên nhân (Ảnh: Văn Nguyễn).
Quá trình lấy mẫu, đoàn công tác cũng tiến hành kiểm tra độ mặn, độ pH và độ kiềm của các mẫu nước.
Theo ông Lương Sỹ Công, Phó Phòng nuôi trồng thủy sản (Chi cục Thủy sản Hà Tĩnh), kết quả phân tích ban đầu cho thấy chỉ số các mẫu nước chưa phát hiện dấu hiệu bất thường.
Đơn vị đã liên hệ và gửi mẫu nước cho Trung tâm Quan trắc môi trường và bệnh thủy sản miền Bắc (Viện nghiên cứu nuôi trồng thủy sản I) phân tích để có kết quả chính xác nhất. "Dự kiến, 3-4 ngày tới sẽ có kết quả", ông Công thông tin.
Khoảng 50 tấn cá nuôi lồng, bè của 53 hộ dân Hà Tĩnh bị chết trắng (Ảnh: Dương Nguyên).
Trước đó, rạng sáng 6/10, hàng chục tấn cá nuôi lồng, chủ yếu cá vược bất ngờ chết trắng khiến nhiều hộ dân thôn Sông Hải (xã Thạch Sơn) không kịp trở tay.
Thống kê của UBND xã Thạch Sơn cho thấy có 53 hộ dân nuôi cá vược trong hơn 200 lồng, bè trên sông Nghèn bị thiệt hại với số lượng khoảng 50 tấn. Số cá chết được thả nuôi 1-3 năm, trọng lượng mỗi con 0,7-2,5kg.
Nhiều người dân nuôi cá cho rằng do mưa lũ kéo dài, lượng nước đổ về cống Đò Điểm khá lớn. Cống Đò Điệm buộc phải mở cửa thoát lũ, điều tiết nước.
Đến khuya 5/10 và rạng sáng 6/10, lưu lượng xả lớn và nước có màu đục hơn so với bình thường. Điều đó có thể khiến môi trường nước thay đổi đột ngột dẫn đến việc cá chết hàng loạt.
Đại diện đơn vị quản lý, vận hành cống bara Đò Diệm khẳng định đã xả nước điều tiết đúng quy trình (Ảnh: Dương Nguyên).
Còn theo đại diện Công ty TNHH MTV Thủy lợi Bắc Hà Tĩnh (đơn vị quản lý, vận hành cống bara Đò Diệm), cuối tháng 9, Hà Tĩnh xảy ra mưa lớn kéo dài khiến lượng nước từ thượng nguồn đổ về với lưu lượng lớn. Đơn vị vận hành cống bara Đò Diệm phải mở các cửa điều tiết nước.
Trước khi xả, trong 3 ngày liên tục, đơn vị vận hành cống đã thông báo đến chính quyền các địa phương, người dân để thu hoạch cá hoặc di dời lồng bè ra khỏi khu vực. Song, nhiều hộ dân chần chừ không thực hiện, cố gắng nuôi thêm thời gian nữa.
Đến khi nước đổ về quá lớn, đơn vị vận hành cống buộc phải xả nước điều tiết theo quy trình. Bởi, nếu không xả, công trình thủy lợi này sẽ bị ảnh hưởng và nhiều địa phương bị ngập úng.
