Tài xế bất lực để xe chìm trong nước trên đường phố Đà Nẵng
(Dân trí) - Nhiều tài xế ô tô, xe máy bất lực, đành để xe chìm trong nước trên đường phố ở Đà Nẵng chờ lực lượng cứu hộ.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, tối 13/10, Đà Nẵng mưa to. Tại tuyến đường Tôn Đức Thắng, đoạn gần Ngã Ba Huế đến trường Đại học Sư Phạm Đà Nẵng, giao thông gần như tê liệt vì ngập sâu.
Tài xế xe tải đành bỏ xe chìm trong nước ở đường Tôn Đức Thắng (Ảnh: Hoài Sơn).
Nhiều ô tô, xe tải chết máy, tài xế đã phải bỏ lại xe của mình giữa dòng nước vì không thể tiếp tục di chuyển hoặc chờ xe cứu hộ để hỗ trợ.
Mưa to khiến nước tràn vào nhà dân khu vực này rất nhanh. Các hộ dân tất bật dọn đồ đạc, kê gác những thiết bị điện lên cao để đảm bảo an toàn. Nhiều người phải di tản đến nơi ở khác.
Vào 20h cùng ngày, lực lượng chức năng phong tỏa tầng 2 của cầu vượt và hướng dẫn các phương tiện lưu thông theo tuyến đường khác.
Một chiếc xe buýt bị chết máy nằm trên đường Bắc Sơn (Ảnh: Hoài Sơn).
Chiếc xe tải được lực lượng cứu hộ hỗ trợ (Ảnh: Hoài Sơn).
Anh Đỗ Hải Châu (trú đường Bắc Sơn) cho hay năm nay ngập chưa bằng nửa năm ngoái, nhưng nước lên vẫn rất nhanh. Rất nhiều xe lưu thông qua tuyến đường này bị chết máy.
Lực lượng chức năng hướng dẫn các phương tiện đi tuyến đường khác tránh đi vào vùng ngập (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Trung Trung Bộ, từ hôm nay đến 15/10, Đà Nẵng có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Tổng lượng mưa phổ biến 150-300mm, có nơi trên 350mm.
Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và phòng thủ dân sự TP Đà Nẵng yêu cầu lãnh đạo quận, huyện, các đơn vị chức năng chỉ đạo triển khai phương án phòng chống mưa lớn, ngập lụt, lũ quét và sạt lở đất, đặc biệt là sẵn sàng phương án sơ tán nhân dân.
