Thanh Hóa gửi thông báo 6 đảng viên, cán bộ, công chức vi phạm nồng độ cồn
(Dân trí) - Lực lượng chức năng Bộ Công an và Công an Thanh Hóa đã phát hiện, xử lý 203 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, phạt tiền 1,1 tỷ đồng, gửi thông báo 6 trường hợp đảng viên, công chức, viên chức, vi phạm.
Trong 5 ngày (6-11/10), tiếp tục thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an và Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa về xử lý quyết liệt đối với các hành vi vi phạm nồng độ cồn của người điều khiển phương tiện giao thông.
Theo đó, các tổ công tác chuyên đề của Bộ Công an và Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp kiểm tra, phát hiện xử lý 203 trường hợp (24 tài xế ô tô, 179 tài xế mô tô) vi phạm nồng độ cồn.
Tổ công tác số 3, kiểm tra tại địa bàn huyện Ngọc Lặc đã phát hiện, lập biên bản 8 trường hợp vi phạm (Ảnh: Công an Thanh Hóa).
Lực lượng chức năng đã ra quyết định xử phạt hơn 1,1 tỷ đồng, tạm giữ 203 phương tiện vi phạm; thông báo 6 trường hợp đảng viên, cán bộ, công chức vi phạm.
Trong đó, Tổ công tác của Bộ Công an đã phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông và Đội Cảnh sát giao thông - Trật tự Công an các huyện, thị xã, thành phố kiểm tra tại các địa bàn thành phố Thanh Hóa, Đông Sơn, Hoằng Hóa, Ngọc Lặc phát hiện 95 trường hợp (89 tài xế mô tô, 6 tài xế ô tô) vi phạm nồng độ cồn, phạt tiền 535 triệu đồng, tạm giữ 95 phương tiện.
4 tổ công tác của Công an tỉnh Thanh Hóa (gồm Phòng Cảnh sát giao thông, phòng Cảnh sát Cơ động, đội Cảnh sát giao thông - Trật tự và Công an xã, thị trấn) đã phối hợp kiểm tra tại địa bàn các huyện Vĩnh Lộc, Nông Cống, Ngọc Lặc, Quảng Xương phát hiện 108 trường hợp (18 tài xế ô tô, 90 tài xế mô tô) vi phạm nồng độ cồn, phạt tiền 584 triệu đồng; tạm giữ 108 phương tiện; gửi thông báo 6 trường hợp đảng viên, công chức, viên chức vi phạm.
Trong thời gian tiếp theo, Công an tỉnh Thanh Hóa sẽ tiếp tục huy động tối đa lực lượng, phương tiện kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm đối với hành vi vi phạm nồng độ cồn của người điều khiển phương tiện tham gia giao thông.
