Chủ tịch nước: "Nghìn việc tốt xây dựng nét đẹp văn hóa con người Việt Nam"
(Dân trí) - "Phong trào Nghìn việc tốt không chỉ góp phần bồi dưỡng phẩm chất tốt đẹp cho thiếu nhi, mà còn chứa đựng những giá trị xã hội to lớn, phát huy nét đẹp văn hóa con người Việt Nam", theo Chủ tịch nước.
Tối 24/3, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm 60 năm phong trào "Nghìn việc tốt" (24/3/1963 - 24/3/2023) và tuyên dương "Dũng sĩ nghìn việc tốt" toàn quốc với chủ đề "Măng non làm việc tốt - Đất nước mãi nở hoa". Sự kiện có sự tham dự của 263 gương mặt đại diện cho 1.000 "Dũng sĩ nghìn việc tốt" cả nước năm 2023.
Chúc mừng 1.000 "Dũng sĩ nghìn việc tốt" được tuyên dương, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khẳng định 60 năm qua, phong trào này đã thực sự là môi trường tốt để các em phấn đấu, rèn luyện, trưởng thành, trở thành những công dân tốt của đất nước. Từ phong trào đó cũng đã xuất hiện nhiều gương thiếu nhi có thành tích xuất sắc được trao tặng danh hiệu "Dũng sĩ Nghìn việc tốt".
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tặng quà 263 "Dũng sĩ nghìn việc tốt" tiêu biểu đại diện cho 1.000 "Dũng sĩ nghìn việc tốt" toàn quốc (Ảnh: TTXVN).
Người đứng đầu Nhà nước ví 263 thiếu nhi tiêu biểu đại diện cho 1.000 dũng sĩ nghìn việc tốt cấp toàn quốc là những bông hoa đẹp trong rừng hoa nghìn việc tốt rực rỡ sắc màu. Những bông hoa đó khắc họa hình ảnh thiếu nhi Việt Nam trong thời đại mới có đạo đức tốt, giàu tình yêu thương, sẻ chia, có ý thức, trách nhiệm cao với gia đình và xã hội.
Chủ tịch nước nhấn mạnh "Nghìn việc tốt" là phong trào có sức sống mãnh liệt, lâu dài, có ý nghĩa và giá trị to lớn vì có nội dung rất gần gũi, phù hợp với tâm lý lứa tuổi, nhu cầu, nguyện vọng của thiếu nhi.
"Phong trào Nghìn việc tốt không chỉ góp phần bồi dưỡng, hình thành cho thiếu nhi những phẩm chất tốt đẹp của người công dân xã hội chủ nghĩa, mà còn chứa đựng những giá trị xã hội to lớn, nền tảng để hình thành, lan tỏa những việc làm tốt, những hành động đẹp, góp phần xây dựng và phát huy nét đẹp văn hóa con người Việt Nam", theo Chủ tịch nước.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng phát biểu tại Lễ kỷ niệm (Ảnh: TTXVN).
Lãnh đạo Nhà nước nhấn mạnh thiếu nhi làm được việc tốt thì người lớn càng phải làm được việc tốt, tránh xa việc xấu. "Xã hội ta sẽ tốt đẹp lên rất nhiều nếu từ trẻ em đến người lớn đều làm nhiều việc tốt", Chủ tịch nước nói.
Để phong trào "Nghìn việc tốt" được phát huy mạnh mẽ hơn nữa, Chủ tịch nước đề nghị Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ chí Minh, Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh tiếp tục nghiên cứu, rút ra bài học hay để đẩy mạnh phong trào trong bối cảnh mới. Việc này nhằm tạo điều kiện, môi trường để thiếu nhi làm được nhiều việc tốt, nhân lên nhiều hơn nữa những tấm gương người tốt, việc làm tốt, hành động tốt...
Tặng quà 263 "dũng sĩ nghìn việc tốt" tiêu biểu đại diện 1.000 Dũng sĩ Nghìn việc tốt toàn quốc về dự chương trình, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng mong muốn đội ngũ thiếu nhi tiếp tục kế thừa và phát huy truyền thống tốt đẹp của thế hệ cha anh, luôn đoàn kết, chăm ngoan, phấn đấu nhiều hơn nữa trong học tập, rèn luyện với tinh thần "Tuổi nhỏ chí lớn", tiếp tục tiến lên, làm rạng danh đất nước Việt Nam.
"Nghìn việc tốt" là phong trào thi đua yêu nước của thiếu nhi Việt Nam, được phát động tại trường cấp II Liên Sơn (nay là Trường Trung học cơ sở Tam Sơn, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh). Chỉ sau một thời gian ngắn, phong trào đã nhanh chóng lan tỏa, trở thành phong trào thi đua yêu nước sâu rộng của thiếu nhi Việt Nam.
Trong 6 tuần thi đua cao điểm của thiếu nhi cả nước vừa qua, đã có 66.484 hoạt động hưởng ứng triển khai; 56 công trình tiêu biểu cấp tỉnh; có 27.931 cá nhân và 4.208 tập thể đội, liên đội được tuyên dương; 56.974 tin, bài viết chia sẻ thông tin về các hoạt động.
Đến nay, tính riêng ứng dụng "Em làm việc tốt" đã có sự tham gia của gần 1,5 triệu thiếu nhi với hơn 36 triệu việc làm tốt của thiếu nhi cả nước.
