Thi thể nữ giới mặc quần áo lễ chùa trôi dạt vào bờ biển
(Dân trí) - Lực lượng chức năng của huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) đang tìm kiếm thân nhân của người xấu số trôi dạt vào bãi biển địa phương này. Nạn nhân mặc quần áo đi lễ chùa, khoảng 40-45 tuổi.
Ngày 10/10, thông tin từ lãnh đạo UBND xã Xuân Hội (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh), khoảng 8h30 cùng ngày, chính quyền xã nhận được tin báo của bộ đội biên phòng về việc phát hiện một thi thể trôi dạt vào bờ biển xã Xuân Hội.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Người dân cung cấp).
Công an xã Xuân Hội đã có mặt bảo vệ hiện trường và báo cáo vụ việc cho cơ quan cấp trên.
Tại hiện trường, thi thể người phụ nữ đang trong quá trình phân hủy, mặc quần áo đi lễ chùa, cao khoảng 1,6m, tuổi khoảng 40-45.
Trên người nạn nhân không có giấy tờ tùy thân nên chưa xác định được danh tính.
Công an huyện Nghi Xuân đang phối hợp với đơn vị liên quan tiến hành các thủ tục pháp lý, điều tra danh tính và phát đi thông báo để tìm thân nhân người xấu số.
