Bức xúc ô nhiễm sông Nhuệ, sông Đáy, cử tri Hà Nội "truy" Bộ TN-MT
(Dân trí) - Nguồn nước sông Đáy, sông Nhuệ ô nhiễm ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, sản xuất và đời sống nhân dân. Cử tri cho rằng đã phản ánh nhiều lần nhưng Bộ TN-MT mới trả lời chung chung.
"Đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu có lộ trình, giải pháp cụ thể nhằm giảm thiểu ô nhiễm sông Đáy, sông Nhuệ", cử tri Hà Nội nhấn mạnh.
Trong văn bản vừa gửi tới Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội để trả lời cử tri, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Đặng Quốc Khánh cho rằng, với sự chỉ đạo quyết liệt của Thủ tướng Chính phủ, Bộ đã chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương liên quan thực hiện các giải pháp ngăn chặn ô nhiễm, cải tạo và phục hồi chất lượng môi trường lưu vực sông Nhuệ - Đáy, Châu Giang.
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Đặng Quốc Khánh (Ảnh: VGP).
Trong đó đã triển khai nhiều nhiệm vụ quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường lưu vực sông như xây dựng hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu môi trường; điều tra, thống kê các nguồn thải; đánh giá và xử lý các điểm nóng ô nhiễm môi trường liên vùng, liên tỉnh.
Bộ Tài nguyên và Môi trường đã phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội triển khai Dự án thí điểm xây dựng trạm xử lý nước thải sông Nhuệ (công suất 400 m3/ngày đêm) và các trạm xử lý nước thải tại một số điểm xả vào sông Nhuệ (công suất 1.500-2.000 m3/ngày đêm). Phối hợp với UBND tỉnh Hà Nam xây dựng và đưa vào vận hành một số trạm quan trắc tự động theo dõi diễn biến chất lượng nước.
Cơ quan này cũng phối hợp với các địa phương thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các nguồn thải đổ vào lưu vực sông; xây dựng và thực hiện mạng lưới quan trắc môi trường để theo dõi và cảnh báo diễn biến chất lượng môi trường.
"100% các tỉnh, thành phố trên lưu vực sông đều xây dựng, phê duyệt và thực hiện kế hoạch triển khai đề án bảo vệ môi trường lưu vực sông, trong đó có các dự án, công trình hạ tầng, mô hình quản lý, bảo vệ môi trường được triển khai nhằm khắc phục ô nhiễm, cải thiện môi trường", Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh thông tin.
Trong đó, Hà Nội đã triển khai 7/41 dự án nhà máy xử lý nước thải theo quy hoạch đã được phê duyệt; còn lại 34 dự án sẽ tiếp tục được lựa chọn ưu tiên kêu gọi nguồn lực triển khai thời gian tới.
Tỉnh Ninh Bình đã xây dựng nhà máy xử lý nước thải tập trung tại xã Ninh Phong sông suất 15.000 m3/ngày đi vào hoạt động từ năm 2022.
Tỉnh Hà Nam có 4 trạm xử lý nước thải tập trung tại TP Phủ Lý, thị xã Duy Tiên, thị trấn Bình Mỹ, thị trấn Vĩnh Trụ; nhà máy xử lý nước thải Thanh Châu với công suất 5.000 m3/ngày đêm sẽ đi vào vận hành trong thời gian tới.
Tuy nhiên, người đứng đầu Bộ Tài nguyên và Môi trường thừa nhận, do nguồn lực hạn chế nên công tác ngăn chặn, từng bước xử lý, khắc phục ô nhiễm, cải thiện chất lượng môi trường tại các đoạn sông, nhánh sông trên lưu vực sông Nhuệ - Đáy còn nhiều khó khăn, bất cập.
Cử tri Hà Nội đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu có lộ trình, giải pháp cụ thể nhằm giảm thiểu ô nhiễm sông Đáy, sông Nhuệ (Ảnh: Việt Linh).
Thời gian tới, Bộ sẽ tiếp tục chủ trì, phối hợp với các bộ ngành, địa phương liên quan xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành, tổ chức thực hiện kế hoạch quản lý chất lượng nước mặt lưu vực sông Nhuệ - Đáy, trong đó sẽ xác định các khu vực ô nhiễm không còn khả năng tiếp nhận nước thải để có các giải pháp quyết liệt, tiến tới chấm dứt tình trạng ô nhiễm môi trường lưu vực sông.
Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh cho biết sẽ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các địa phương thực hiện tốt việc thống kê, kiểm soát các nguồn thải vào lưu vực sông; tiếp tục triển khai các dự án khắc phục ô nhiễm môi trường.
UBND TP Hà Nội cần tập trung xây dựng hệ thống thu gom, tách nước mưa và nước thải sinh hoạt để xử lý, giải quyết vấn đề ô nhiễm tại các sông nội thành. Áp dụng các giải pháp, phương án để thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt đối với khu vực dân cư phân tán, rà soát điều chỉnh lại kế hoạch cấp nước chủ động để tạo dòng chảy tối thiểu đảm bảo đủ khả năng làm sạch của sông.
Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh cũng nhấn mạnh việc đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra, kiểm soát tại nguồn và xử lý nghiêm các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ làng nghề xả nước thải không đạt chuẩn, khơi thông dòng chảy các đoạn sông đang ô nhiễm nặng (sông Tô Lịch, sông Châu Giang, sông Nhuệ,…).
