Chính phủ báo cáo Quốc hội tiến độ thực hiện dự án hồ chứa nước Ka Pét
(Dân trí) - Sau khi khảo sát quỹ đất lâm nghiệp đủ tiêu chí trồng rừng thay thế khi thực hiện Dự án hồ chứa nước Ka Pét, các đơn vị sẽ triển khai trồng rừng và đảm bảo hoàn thành vào cuối năm 2025.
Chính phủ vừa gửi tới Quốc hội báo cáo về tình hình thực hiện Dự án hồ chứa nước Ka Pét, tỉnh Bình Thuận (Dự án). Đây là dự án được dư luận đặc biệt quan tâm trong thời gian gần đây.
Lũy kế vốn đã bố trí cho dự án là hơn 10 tỷ đồng, trong đó kế hoạch vốn năm 2023 bố trí 5 tỷ đồng. Lũy kế giải ngân từ đầu dự án đến tháng 9 là hơn 5,4 tỷ đồng, đạt 53,19% kế hoạch vốn.
Cập nhật tình hình thực hiện dự án, Chính phủ cho biết công tác kiểm kê đánh giá hiện trạng rừng đã hoàn thành và được các cơ quan của tỉnh Bình Thuận thẩm định.
Trong việc trồng rừng thay thế, UBND tỉnh Bình Thuận đã chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn rà soát cụ thể từng vị trí nhằm đảm bảo diện tích cho gần 1.845ha cần trồng rừng thay thế của dự án. Địa phương yêu cầu trồng thay thế bằng các loài cây bản địa như dầu, sao đen…
Theo báo cáo của Chính phủ, các đơn vị chủ rừng trên địa bàn toàn tỉnh đang khảo sát, rà soát quỹ đất lâm nghiệp đủ tiêu chí trồng rừng thay thế để đăng ký với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Phối cảnh dự án hồ chứa nước Ka Pét tại huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận (Ảnh: UBND tỉnh Bình Thuận).
Nội dung này sau đó sẽ được trình UBND tỉnh phê duyệt, làm cơ sở triển khai trồng rừng, đảm bảo hoàn thành cùng thời điểm hoàn thành Dự án hồ chứa nước Ka Pét vào cuối năm 2025.
Như vậy, so với phương án trồng rừng thay thế được báo cáo Quốc hội tại kỳ họp trước, tiến độ đã được đẩy lên sớm một năm.
Về công tác lập báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án, Chính phủ cho biết Bộ Tài nguyên và Môi trường chưa nhận được báo cáo này. Bộ sẽ xem xét, đánh giá cẩn trọng, kỹ lưỡng các biện pháp giảm thiểu tác động xấu đến môi trường trong quá trình thẩm định, phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án.
Qua rà soát hồ sơ năng lực, đơn vị tư vấn lập Báo cáo đánh giá tác động môi trường không đủ năng lực nên các bên đã chấm dứt hợp đồng.
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Bình Thuận sẽ trình cấp thẩm quyền xin chủ trương lựa chọn nhà thầu có đủ năng lực tiếp tục thực hiện các công việc liên quan để hoàn thiện báo cáo này.
Nêu khó khăn, vướng mắc trong việc này, Chính phủ giải thích tỉnh Bình Thuận đã thực hiện xong hồ sơ Báo cáo đánh giá tác động môi trường vào tháng 9/2020.
Tuy nhiên, do dự án phải trình Quốc hội điều chỉnh chủ trương đầu tư nên chưa đủ cơ sở trình Bộ Tài nguyên và Môi trường thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Bên cạnh đó, theo quy định mới ban hành năm 2022, sau khi dự án được Quốc hội điều chỉnh chủ trương đầu tư, phải tiến hành lập lại hồ sơ báo cáo đánh giá tác động môi trường theo biểu mẫu mới. 
Trong đó phải bổ sung thêm tài liệu mô hình ứng phó sự cố vỡ đập và đánh giá đa dạng sinh học do dự án có tác động đến rừng trong khu bảo tồn. Việc này đã làm ảnh hưởng đến thời gian phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường và thời gian quyết định đầu tư dự án.
Chính phủ yêu cầu tỉnh Bình Thuận khẩn trương hoàn thành báo cáo đánh giá tác động môi trường trình Bộ Tài nguyên và Môi trường thẩm định và phê duyệt. Trong đó cần rà soát, đánh giá khách quan những vấn đề mà dư luận xã hội còn băn khoăn.
Hồi đầu tháng 9, sau khi có phản ánh từ dư luận về việc "Bình Thuận phá 600 ha rừng làm dự án Hồ chứa nước Ka Pét", tỉnh Bình Thuận đã họp báo thông tin rõ về dự án.
Dự án hồ chứa nước Ka Pét được Quốc hội khóa XIV phê duyệt chủ trương đầu tư năm 2019 và Quốc hội khóa XV quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư. Thời gian thực hiện dự án từ 2019 đến 2025.
Tổng diện tích sử dụng đất của hồ chứa nước Ka Pét là gần 700ha với tổng mức đầu tư hơn 874 tỷ đồng, trong đó, vốn ngân sách Trung ương gần 520 tỷ đồng và hơn 354 tỷ đồng từ ngân sách địa phương.
Với quy mô hồ điều tiết dung tích toàn bộ 51,21 triệu m3, dự án hồ chứa nước Ka Pét cung cấp nước tưới cho sản xuất nông nghiệp; cấp nước thô cho khu công nghiệp và sinh hoạt của người dân; phòng, chống lũ và cải tạo môi trường, điều tiết nước cho vùng hạ du khu vực Hàm Thuận Nam và tỉnh Bình Thuận.
