Việt Nam và Campuchia hợp tác giảm nhẹ rủi ro thiên tai và ứng phó khẩn cấp
(Dân trí) - Ủy ban quốc gia về quản lý thiên tai Vương quốc Campuchia và Ban chỉ đạo Quốc gia về Phòng, chống thiên tai Việt Nam đã ký Bản ghi nhớ hợp tác trong giảm nhẹ rủi ro thiên tai và ứng phó khẩn cấp.
Lễ ký kết được diễn ra tại Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về quản lý thiên tai (AMMDM) lần thứ 11, ngày 12/10, ở TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Campuchia và Việt Nam là hai nước láng giềng, có mối quan hệ hữu nghị truyền thống hữu nghị lâu đời. Hai quốc gia cũng đều phải đối mặt với các thiên tai như lũ lụt, hạn hán, bão, sạt lở đất, cháy rừng, sạt lở bờ sông và động đất do tác động của biến đổi khí hậu.
Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác đã được diễn ra giữa đại diện Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) Lê Minh Hoan, Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia về Phòng, chống thiên tai (PCTT) và ngài Đại tướng Kun Kim, Bộ trưởng cấp cao đại diện Campuchia.
Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Lê Minh Hoan, Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia về Phòng, chống thiên tai và ngài Đại tướng Kun Kim, Bộ trưởng cấp cao đại diện Campuchia ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác (Ảnh: Nguyễn Dương).
Trong Biên bản ghi nhớ thể hiện rõ những lĩnh vực hợp tác giữa hai bên như: Trao đổi về chính sách, pháp luật, quy định và các tiêu chuẩn liên quan đến quản lý khẩn cấp trong tình huống thiên tai; Hợp tác toàn diện trong lĩnh vực theo dõi và cảnh báo sớm thiên tai, chia sẻ các thông tin theo dõi và cảnh báo sớm như các dữ liệu về theo dõi thiên tai khẩn cấp, vệ tinh viễn thám.
Ứng dụng công nghệ thông tin và thiết bị tiên tiến để tăng cường công tác dự báo, cảnh báo sớm, phòng ngừa, ứng phó thiên tai, giảm nhẹ rủi ro thiên tai và năng lực ứng phó trên cơ sở hỗ trợ lẫn nhau.
Thiết lập, tăng cường cơ chế chia sẻ thông tin về thiên tai, cứu trợ thiên tai, thông tin về các thiên tai lớn có thể xảy đến với một trong hai Bên để Bên gặp nguy hiểm biết thông tin, kịp thời ứng phó; thiết lập cơ chế liên lạc và phối hợp hỗ trợ lẫn nhau nếu thấy cần thiết.
Hợp tác và trao đổi trong việc thiết lập hệ thống hỗ trợ vật tư khẩn cấp quốc gia, diễn đàn thông tin vật tư cứu trợ khẩn cấp, bố trí vật tư trước tại một số điểm và kế hoạch dự phòng.
Phối hợp diễn tập mô phỏng ứng phó khẩn cấp thiên tai giữa hai nước và các hoạt động khác nhằm nâng cao năng lực ứng phó khẩn cấp xuyên biên giới, thực hiện các dự án ngắn hạn và trung hạn nhằm tăng cường năng lực ứng phó khẩn cấp trong các thiên tai như lũ lụt, bão, sạt lở đất, sạt lở bờ sông, cháy rừng và động đất.
Tổ chức đào tạo và tập huấn, bồi dưỡng cho cán bộ, trong đó có bao gồm 3 các nội dung lồng ghép giới trong phòng và giảm nhẹ rủi ro thiên tai và tổ chức các chuyến thăm quan học tập tới Ủy ban quốc gia về Quản lý thiên tai Vương quốc Campuchia và Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống thiên tai nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam nhằm chia sẻ các sáng kiến, mô hình và bài học tốt về phòng chống thiên tai.
Tăng cường hợp tác trong khuôn khổ các Khung hợp tác khu vực như Hiệp định ASEAN về Quản lý thảm họa và Ứng phó Khẩn cấp (AADMER), trong đó nêu rõ nghĩa vụ của các quốc gia thành viên ASEAN trong việc thực hiện các hoạt động hợp tác nhằm tăng cường chuẩn bị ứng phó và giảm nhẹ thiên tai.
