Chê tài xế taxi chạy chậm, khách giành vô lăng rồi gây tai nạn
(Dân trí) - Ngồi trên taxi, người đàn ông tại Đắk Lắk mắng tài xế chạy quá chậm rồi buông lời chửi bới. Chưa dừng lại, hành khách này còn nhoài người qua giật lấy vô lăng khiến xe tông vào xe máy người đi đường.
Chiều 9/10, Công an phường Tân An (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đang củng cố hồ sơ để xử lý đối với N.V.H. (37 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột).
Người đàn ông giành vô lăng với tài xế taxi rồi gây tai nạn bị khống chế để bàn giao cho công an (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h30 ngày 8/10, ông D. (52 tuổi, tài xế một hãng taxi tại Đắk Lắk) đến trước một quán nhậu gần cổng nghĩa trang TP Buôn Ma Thuột và được ông H. yêu cầu chở về Khu công nghiệp Tân An.
Quá trình lưu thông, ông H. liên tục chửi bới tài xế vì cho rằng người này chạy xe quá chậm. Tài xế taxi giải thích nếu chạy nhanh, quá tốc độ sẽ bị công an xử lý.
Ông H. nói tài xế cứ chạy nhanh, nếu bị công an bắt ông H. sẽ chịu trách nhiệm; nếu không thì đưa xe cho ông H. chạy thay.
Ngồi khách liên tục chê tài xế chạy chậm rồi buông lời chửi bới (Ảnh: Uy Nguyễn).
Vừa dứt lời, ông H. nhoài người chụp lấy vô lăng, bẻ lái qua bên phải đường với mục đích ép tài xế tấp xe vào lề để ông H. lên điều khiển xe. Cùng lúc, một chiếc xe máy của người đi đường đang đi song song bên phải taxi nên đã xảy ra va chạm.
Vụ việc khiến người phụ nữ cùng 2 cháu nhỏ trên xe máy bị thương nhẹ.
Bức xúc trước việc làm của ông H., người dân đã khống chế, bàn giao người này cho công an xử lý theo quy định.
