Truy tìm tài xế taxi ở Đà Lạt chửi bới, ném vali của du khách
(Dân trí) - Ngày 23/12, ông Lê Anh Kiệt - Trưởng phòng Văn hóa - Thông tin TP Đà Lạt (Lâm Đồng) - cho biết ông đã trực tiếp liên lạc để xin lỗi nữ du khách bị tài xế ném vali khỏi xe.
Chính quyền TP Đà Lạt cũng đề nghị Công an thành phố vào cuộc truy tìm chiếc xe và mời tài xế ném đồ, chửi bới du khách tới làm việc; xử lý nghiêm hành vi vi phạm. 
Trước đó, vào sáng 23/12, trên mạng xã hội xuất hiện video quay lại hình ảnh một người được cho là tài xế taxi của hãng H.B (có trụ sở tại TP Đà Lạt) có hành vi lăng mạ hành khách bằng những lời tục tĩu.
Tài xế này còn ném đồ đạc của các du khách xuống đất, trúng đầu một nữ du khách trong nhóm. 
Hình ảnh nam tài xế ném, đá vali của du khách (Ảnh: Chụp màn hình clip).
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Phòng Văn hóa - Thông tin TP Đà Lạt đã đề nghị Công an TP Đà Lạt vào cuộc làm rõ vụ việc.
Theo tìm hiểu, nữ du khách trong đoạn clip là chị Đ.T.H.Y., tới từ TPHCM. Chị Y. cùng 2 người bạn tới Đà Lạt chơi. Tối 22/12, chị Y. bắt taxi ra sân bay Liên Khương. Trên đường đi, giữa 2 bên xảy ra tranh cãi liên quan đến vấn đề tiền bạc nên nam tài xế đã ném vali của nữ du khách xuống xe.
Nam tài xế ném vali của du khách khỏi xe và liên tục chửi bới (Ảnh: Chụp màn hình clip).
Theo lãnh đạo UBND TP Đà Lạt, đây là hành vi ứng xử thiếu văn minh, không lịch sự trong giao tiếp, ảnh hưởng tới hình ảnh mà thành phố đang xây dựng; đồng thời là sự việc đáng tiếc trong thời gian diễn ra Festival Hoa năm 2022.
Được biết, Phòng Văn hóa - Thông tin sẽ kiến nghị UBND TP Đà Lạt có công văn gửi đến hãng taxi đề nghị hủy hợp đồng đối với tài xế nêu trên.
