Đề xuất chia Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung thành 3 tiểu vùng
(Dân trí) - Vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung được đề xuất chia thành 3 tiểu vùng gồm Bắc Trung Bộ, Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ. Quy hoạch đến năm 2050, là vùng phát triển nhanh, mạnh về kinh tế biển.
Ngày 11/10, tại Đà Nẵng, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà chủ trì hội nghị điều phối vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải Trung Bộ với chủ đề "Quy hoạch vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050".
Hội nghị có sự tham dự của các bộ, ngành Trung ương cùng 14 tỉnh, thành từ Thanh Hóa đến Bình Thuận.
Quang cảnh hội nghị điều phối vùng Bắc trung Bộ và Duyên hải Trung Bộ (Ảnh: Vân Chi).
Tại hội nghị, Bộ Kế hoạch và Đầu tư xin tham vấn, lấy ý kiến đối với bản dự thảo quy hoạch vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Trên cơ sở đó, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ tập trung nghiên cứu, tiếp thu và hoàn thiện hồ sơ quy hoạch vùng để trình thẩm định, phê duyệt theo quy định.
Ông Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trình bày những nội dung chính của quy hoạch. Trong đó, quy hoạch 3 tiểu vùng. Tiểu vùng Bắc Trung Bộ gồm các tỉnh: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị.
Tiểu vùng Trung Trung Bộ gồm: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định và tiểu vùng Nam Trung Bộ gồm các tỉnh: Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận.
Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà phát biểu tại hội nghị (Ảnh: Vân Chi).
Theo quy hoạch, đến năm 2050, vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung là vùng phát triển nhanh, bền vững, mạnh về kinh tế biển, có một số trung tâm công nghiệp, dịch vụ, hợp tác quốc tế lớn ngang tầm khu vực Châu Á với các khu kinh tế ven biển hiện đại.
Đây là nơi các giá trị văn hóa, lịch sử, hệ sinh thái biển, đảo, rừng được bảo tồn và phát huy; đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân đạt mức cao; quốc phòng, an ninh và chủ quyền biển, đảo được bảo đảm vững chắc.
Ngoài ra, vùng sẽ tập trung đầu tư, nâng cấp hệ thống hạ tầng trọng yếu, đặc biệt là giao thông và logistics, năng lượng, hạ tầng thông tin và chuyển đổi số, giáo dục, đào tạo, y tế, phòng, chống thiên tai, thích ứng với biến đổi khí hậu.
Phát triển không gian kinh tế ven biển có trọng tâm, trọng điểm. Tập trung phát triển một số khu vực động lực, cực tăng trưởng gắn với các trung tâm chuyên ngành về kinh tế biển lớn tầm khu vực và quốc tế.
Kết luận hội nghị, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà khẳng định, quy hoạch vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 sau khi được Thủ tướng phê duyệt sẽ là cơ sở đặc biệt quan trọng để các cấp, ngành, địa phương nghiên cứu xây dựng và triển khai thực hiện những chính sách, kế hoạch, chương trình phát triển, dự án đầu tư nhằm phát triển kinh tế - xã hội bền vững của đất nước, của vùng và các địa phương trong vùng.
