Hiện trường đau lòng của vụ cháy khiến 2 cháu bé tử vong
(Dân trí) - Ngôi nhà bị cháy nằm sâu trong ngõ ở Đà Nẵng, tầng 1 có 2 lối thoát nạn. Hai nạn nhân tử vong tại phòng ngủ tầng 3 của ngôi nhà.
Đến 10h ngày 11/10, lực lượng chức năng vẫn đang khám nghiệm hiện trường vụ cháy khiến 2 người tử vong tại Đà Nẵng.
Hiện trường nơi xảy ra vụ cháy khiến 2 cháu nhỏ tử vong (Ảnh: Anh Đức).
Hiện trường của vụ cháy khiến 2 cháu bé tử vong ở Đà Nẵng
Theo báo cáo nhanh của Phòng Cảnh sát PCCC - CNCH Công an Đà Nẵng, lúc 1h32, Trung tâm 114 nhận được tin báo cháy nhà dân tại K326/31D, đường Trần Cao Vân (phường Tam Thuận, quận Thanh Khê), có người mắc kẹt trong đám cháy.
Đơn vị đã điều 5 lượt xe cùng 35 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường tham gia chữa cháy và tìm kiếm người bị nạn.
Công an và cảnh sát phòng cháy chữa cháy đến hiện trường dập lửa (Ảnh: Anh Đức).
Đến khoảng 2h05, lực lượng chức năng phát hiện 2 người bị nạn tại phòng ngủ ở tầng 3 của ngôi nhà (phòng này có ban công ra ngoài). Đến 2h10, đám cháy đã được khống chế. Vụ cháy khiến 2 cháu nhỏ 14 tuổi và 12 tuổi tử vong.
Ngôi nhà bị cháy nằm trong ngõ (kiệt) 236 đường Trần Cao Vân (sâu khoảng 160m) là nhà 3 tầng, có 1 cầu thang thông từ tầng 1 đến tầng 3, góc 2 mặt ngõ.
Căn nhà ở tầng 1 có 2 lối thoát nạn, 1 lối ra cửa chính trước nhà và 1 lối cửa hậu bên hông nhà, các tầng đều có ban công.
Vụ cháy khiến 2 cháu bé tử vong tại phòng ngủ ở tầng 3 của ngôi nhà (Ảnh: Nguồn tin).
Thời điểm cháy, người dân đã sử dụng bình chữa cháy để xử lý đám cháy, tuy nhiên đám cháy lớn nên không dập tắt được.
Theo người dân, thời điểm cháy, có nhiều tiếng nổ lớn. Lực lượng chức năng dùng thang để cứu hộ vì xe chữa cháy không thể vào bên trong ngõ.
Vụ hỏa hoạn thiêu rụi nhiều tài sản (Ảnh: Nguồn tin).
