Rác tràn mặt đường, ngập vỉa hè, "khủng bố" người dân
(Dân trí) - Nhiều tháng nay, người dân gần Khu công nghiệp Giao Long (tỉnh Bến Tre) phải chịu sự "khủng bố" của những đống rác khổng lồ. Rác tràn ra choán vỉa hè, chắn cả đường đi, mùi hôi nồng nặc.
Những ngày qua, ghi nhận của phóng viên, dọc QL57B đoạn qua Khu công nghiệp Giao Long (huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre) xuất hiện hàng loạt đống rác lớn nhỏ. Rác choán vỉa hè, tràn ra đường, chặn lối thoát nước.
Bức xúc vì đóng tiền môi trường nhưng phải sống "ngập ngụa" trong rác (Thực hiện: Nguyễn Cường).
Có những đống rác để nhiều ngày, cỏ đã mọc xanh tốt. Những đống rác này lớn lên từng ngày, phát tán mùi hôi thối nồng nặc.
Thậm chí ngay trước những biển cấm đổ rác kèm thông báo mức phạt mà chính quyền địa phương treo ở hàng rào khu công nghiệp cũng xuất hiện những đống rác chình ình.
Một bãi rác tự phát choán gần hết đoạn đường (Ảnh: Nguyễn Cường).
Ở khu dân cư đối diện khu công nghiệp, tình trạng ô nhiễm còn nghiêm trọng hơn. Rác tràn ra choán hết vỉa hè, chiếm gần hết mặt đường. Nước rỉ rác đọng thành vũng đen kịt, xác động vật phân hủy thối nồng nặc.
Nhiều đoạn đường, ngã tư trong khu dân cư đã xuất hiện các đống rác. Có những đống đã quá lớn như quy mô bãi rác, choán diện tích hàng trăm mét vuông mặt đường, vỉa hè.
"Tháng nào cũng đóng tiền thu gom rác. Nhưng rác tràn vào cổng nhà tôi, thối không chịu được. Tình trạng này kéo dài khoảng 3 tháng rồi, ai cũng bức xúc. Tháng trước tôi phải bỏ 1 triệu đồng thuê xe chở rác đi nhưng rồi tình trạng vẫn tiếp diễn", một chủ cửa hàng trong khu dân cư bức xúc.
Rác phân hủy ngay giữa đường, bốc mùi nồng nặc (Ảnh: Nguyễn Cường).
Một phụ nữ khác cho biết, vì rác chiếm gần hết mặt đường, bốc mùi nồng nặc nên khi đi qua phải tránh né và đi nhanh. Nhưng vì nước rỉ rác chảy ra, mặt đường trơn trượt, việc đi lại trở nên nguy hiểm.
"Chưa kể việc ảnh hưởng sức khỏe, hình ảnh khu dân cư cũng xấu xí, đi lại bất tiện. Mùi rác bốc lên, ăn không ngon, ngủ không yên", một người đàn ông bức xúc.
Một lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bến Tre cho biết, tình trạng ùn ứ rác thải cục bộ ở một số nơi là do người dân gần Bãi rác An Hiệp (huyện Ba Tri) ngăn cản không cho xe chở rác vào đổ.
Chính quyền đã đối thoại với người dân nhiều lần nhưng chưa hiệu quả, dự kiến vài ngày tới sẽ tiếp tục đối thoại để giải quyết vấn đề.
Đống rác xuất hiện ngay trước biển cấm đổ rác (Ảnh: Nguyễn Cường).
Trước đó, do bãi rác An Hiệp gây ô nhiễm nghiêm trọng, khoảng 80 hộ dân sống gần bãi rác đã chặn đường không cho xe tiếp tục chở rác vào đây. Tình trạng này kéo dài từ ngày 15/7 đến nay, dù cơ quan chức năng đã nỗ lực giải quyết ô nhiễm trong khu vực nhưng người dân vẫn kiên quyết chặn đường.
