Tạm giữ hình sự tài xế gây tai nạn chết người rồi chạy trốn vào rẫy cà phê
(Dân trí) - Ngay sau khi gây tai nạn nghiêm trọng tại Đắk Lắk, nam tài xế 29 tuổi hoảng sợ, bỏ chạy vào rẫy cà phê.
Ngày 10/10, Công an thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Phạm Văn Huân (29 tuổi, ngụ huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) để điều tra về hành vi gây tai nạn giao thông khiến 1 người chết, 12 người bị thương.
Cơ quan công an đang chờ kết quả giám định để làm căn cứ khởi tố vụ án liên quan vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng này.
Một lãnh đạo Bệnh viên Đa khoa vùng Tây Nguyên xác nhận, bệnh nhân L.T.Q (ngụ TP Hà Nội) bị chấn thương sọ não nặng, hôn mê sâu, đa chấn thương do vụ tai nạn giao thông tại thị xã Buôn Hồ, vừa được chuyển tuyến xuống Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) tiếp tục điều trị.
Hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng tại tuyến đường tránh ở Đắk Lắk (Ảnh: Thúy Diễm).
Trước đó, khoảng 13h40 ngày 8/10, tài xế Phạm Văn Huân điều khiển xe tải mang BKS 29H-076.25 lưu thông trên đường tránh thị xã Buôn Hồ, đã tông vào xe khách 16 chỗ do tài xế Phạm Phú Quý (36 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) điều khiển chở theo 12 người, lưu thông hướng ngược lại.
Cú tông mạnh khiến nam hướng dẫn viên du lịch 27 tuổi (quê Đắk Nông) tử vong và 12 người khác bị thương.
Xe tải đâm gãy lan can đường, bị hư hỏng phần đầu xe (Ảnh: Thúy Diễm).
Thời điểm xảy ra tai nạn, tài xế Huân hoảng sợ, bỏ chạy vào rẫy cà phê để trốn. Sau đó, công an tìm thấy, đưa về trụ sở để làm việc.
Theo Công an thị xã Buôn Hồ, trước thời điểm xảy ra tai nạn, camera hành trình của phương tiện đi phía sau xe tải ghi lại thấy rõ xe tải chạy lấn sang làn đường ngược chiều rồi tông vào xe khách dẫn tới tai nạn. Quá trình làm việc, tài xế xe tải đã thừa nhận toàn bộ sự việc.
