Huy động nhân lực, vật lực và tài lực phục vụ thông tin đối ngoại
(Dân trí) - Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh việc huy động mọi nguồn lực trên cả 3 phương diện, ở trong nước và ngoài nước để phục vụ hiệu quả nhiệm vụ thông tin đối ngoại.
Chiều 11/10, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại tổ chức Hội nghị toàn quốc nghiên cứu, triển khai nội dung Kết luận số 57 của Bộ Chính trị về tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thông tin đối ngoại trong tình hình mới.
Trình bày báo cáo tại Hội nghị, ông Nguyễn Quế Lâm, Phó trưởng ban Chuyên trách Ban Chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại, cho biết qua 10 năm thực hiện Kết luận số 16 của Bộ Chính trị khóa XI, công tác thông tin đối ngoại đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, góp phần nâng cao vị thế, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế.
Trước bối cảnh phức tạp, biến động, khó lường của tình hình quốc tế và khu vực, đất nước còn phải đối diện với nhiều khó khăn, thách thức cả về chủ quan và khách quan khi bước vào giai đoạn phát triển mới.
Theo ông Lâm, điều này đặt ra những yêu cầu bức thiết, đòi hỏi công tác thông tin đối ngoại cần phải không ngừng đổi mới, sáng tạo để bắt kịp với xu thế của thời đại, của khoa học công nghệ. Từ đó, khắc phục những hạn chế, bất cập còn tồn tại, nâng cao hơn nữa hiệu quả, chất lượng.
Hội nghị được kết nối trực tuyến đến 63 điểm cầu tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương và các cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài (Ảnh: M.Hà).
Theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng, dự báo trong thời gian tới, tình hình thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, vượt ngoài dự đoán; kinh tế thế giới phục hồi chậm, tiềm ẩn nhiều rủi ro trong cả ngắn hạn và dài hạn. 
Trong nước cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức trong phát triển kinh tế - xã hội cũng như đấu tranh với các thế lực thù địch, chống phá.
Trong bối cảnh đó, Bộ Ngoại giao kiến nghị giải pháp quán triệt sâu sắc, chủ động triển khai Kết luận 57 của Bộ Chính trị về tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thông tin đối  ngoại trong tình hình mới. 
Trong đó chú trọng chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác thông tin đối ngoại; sân khấu hóa các nội dung thông tin đối ngoại; có những câu chuyện truyền thông ấn tượng và thuyết phục với mục tiêu đưa thông tin, hình ảnh tích cực về Việt Nam tới được ngày càng nhiều đối tượng ở càng nhiều quốc gia, khu vực trên thế giới. 
Ngoài ra, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đề nghị tăng cường hơn nữa công tác nghiên cứu, công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ; đẩy mạnh giao lưu hợp tác trong lĩnh vực thông tin đối ngoại với các nước, chia sẻ kinh nghiệm triển khai các hoạt động ngoại giao công chúng, ngoại giao kỹ thuật số, tận dụng truyền thông mạng xã hội, các hình thức truyền thông thế hệ mới...
Hội nghị đồng thời ghi nhận nhiều bài tham luận của các cơ quan, bộ ngành khác về nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại, tập trung vào các nhiệm vụ và giải pháp của Kết luận số 57. 
Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa phát biểu kết luận hội nghị (Ảnh: TTXVN).
Phát biểu kết luận hội nghị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Chỉ đạo Công tác Thông tin đối ngoại, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa, nhấn mạnh những kết quả đã đạt được của công tác thông tin đối ngoại nói chung và Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại nói riêng trong giai đoạn 10 năm qua.
Theo đó, ông Nghĩa đề nghị lãnh đạo các cơ quan thành viên Ban Chỉ đạo ở Trung ương, Ban Chỉ đạo các tỉnh, thành phố cần nâng cao hơn nữa vai trò và trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, tổ chức nghiên cứu học tập, quán triệt, tuyên truyền.
Cùng với đó, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng viên và nhân dân về tầm quan trọng của công tác thông tin đối ngoại về đường lối, chính sách đối ngoại của Việt Nam; xây dựng các chương trình hành động, kế hoạch triển khai Kết luận 57 một cách hiệu quả, bám sát vào tình hình thực tiễn, đặc điểm tại cơ quan, đơn vị.
Các cơ quan cần rà soát, kiện toàn và nâng cao hiệu quả lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại từ Trung ương đến cơ sở; tiếp tục chú trọng xây dựng, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ làm công tác này. 
Đồng thời, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh việc huy động mọi nguồn lực trên cả 3 phương diện: nhân lực, vật lực và tài lực, cả trong nước và nước ngoài để phục vụ hiệu quả nhiệm vụ thông tin đối ngoại. 
