Thủ tướng Thái Lan muốn Việt Nam mở thêm đường bay thẳng
(Dân trí) - Ấn tượng trước thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đề nghị Việt Nam chia sẻ với thế giới kinh nghiệm thoát nghèo và phát triển đất nước.
Chiều 20/9 theo giờ địa phương, gặp Thủ tướng Thái Lan Sretta Thavisin, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam - Thủ tướng Phạm Minh Chính - khẳng định Thái Lan là đối tác quan trọng và tin cậy của Việt Nam.
Để tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, Thủ tướng nêu bốn trọng tâm, trong đó có việc tăng cường mở cửa thị trường và tạo điều kiện thuận lợi hơn cho doanh nghiệp hai bên, phấn đấu sớm đạt kim ngạch thương mại 25 tỷ USD; tăng cường hợp tác giáo dục - đào tạo, giao lưu nhân dân…
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp Thủ tướng Thái Lan (Ảnh: Đoàn Bắc).
Nhất trí với các đề xuất này, Thủ tướng Thái Lan mong cùng Việt Nam tăng cường hợp tác về thương mại, đầu tư, du lịch, kết nối hạ tầng và địa phương. Ông cũng đồng thời đề nghị Việt Nam xem xét mở thêm các đường bay thẳng tới Thái Lan.
Tại trụ sở Liên Hợp Quốc chiều cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gặp Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 78 Dennis Francis.
Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng và ủng hộ vai trò trung tâm của Liên Hợp Quốc trong hệ thống quản trị toàn cầu, nhằm ứng phó với các thách thức chung to lớn hiện nay.
Việt Nam cũng cam kết sẽ đóng góp tích cực vào các ưu tiên lớn của Đại hội đồng Khóa 78, trong đó có củng cố hòa bình thông qua tăng cường lòng tin, thúc đẩy hợp tác, giảm căng thẳng giữa các nước lớn, thúc đẩy đoàn kết, chủ nghĩa đa phương…
Với nhận định để giải quyết thách thức toàn cầu cần có cách tiếp cận toàn cầu, Thủ tướng khẳng định Việt Nam quyết tâm ứng phó với biến đổi khí hậu, nỗ lực thực hiện các cam kết về đưa mức phát thải ròng về "0" vào năm 2050.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 78 Dennis Francis (Ảnh: Đoàn Bắc).
Bên cạnh đó, Thủ tướng cho biết Việt Nam vừa thông qua Quy hoạch điện VIII với những cam kết mạnh mẽ về phát triển năng lượng bền vững và sẽ sớm công bố Kế hoạch huy động nguồn lực triển khai Đối tác chuyển đổi năng lượng công bằng (JETP).
Chia sẻ lịch sử Việt Nam vượt qua chiến tranh, khó khăn để chuyển mình, phát triển, xóa bỏ đói nghèo, Thủ tướng cho biết trong bối cảnh bất ổn về an ninh lương thực trên thế giới hiện nay, Việt Nam vẫn bảo đảm xuất khẩu gạo, góp phần ổn định an ninh lương thực toàn cầu.
Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc Dennis Francis chia sẻ rất ấn tượng trước những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
Cho rằng Việt Nam có nhiều thành tựu về đưa người dân thoát nghèo và phát triển đất nước, ông Dennis Francis đề nghị Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm này với thế giới.
Chủ tịch Đại hội đồng nhất trí sẽ hợp tác cùng Việt Nam để thúc đẩy tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế và chủ nghĩa đa phương.
Hoài Thu (Từ New York, Mỹ)
