Đã uống rượu bia vẫn lái ô tô chở học sinh đi tham quan phố cổ Hà Nội
(Dân trí) - Sau khi phát hiện lái xe H. (đang chở nhiều học sinh từ Hà Giang xuống tham quan phố đi bộ Hà Nội) có nồng độ cồn, Đội CSGT số 1 đã dùng xe chuyên dụng đưa các em này về nơi tạm trú ở quận Cầu Giấy.
Ngày 20/2, Phòng CSGT (Công an thành phố Hà Nội) cho biết, trong quá trình làm nhiệm vụ, đơn vị đã linh hoạt sử dụng xe chuyên dụng và xe cá nhân của cán bộ, chiến sĩ... đưa nhiều em học sinh về nơi tạm trú, sau khi phát hiện các em ngồi trong ô tô mà tài xế xe đã sử dụng rượu bia.
Cụ thể, khoảng 22h45, ngày 19/2, tổ công tác Đội CSGT 1 do Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn làm tổ trưởng, làm nhiệm vụ tại ngã tư Quán Sứ - Tràng Thi, phường Hàng Bông (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) phát hiện ô tô khách 16 chỗ biển kiểm soát 29B- 400.xx, trên xe chở khoảng 16 người gồm phụ huynh và học sinh.
Chiếc ô tô 16 chỗ chở nhiều học sinh, phụ huynh đi từ Hà Giang xuống Hà Nội, tuy nhiên qua kiểm tra, tài xế xe có sử dụng rượu bia (Ảnh: Hoàng Hiệp).
Sau đó, tổ công tác đã tiến hành đo nồng độ cồn đối với lái xe Nguyễn Thành H. (56 tuổi, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội).
Trong quá trình kiểm tra, cảnh sát phát hiện lái xe H. trong hơi thở có nồng độ cồn là 0.153 miligram/lít khí thở, tổ công tác đã tiến hành lập bản và tạm giữ ô tô trên theo quy định.
Tổ công tác, Đội CSGT số 1 tiến hành lập biên bản và tạm giữ ô tô theo quy định (Ảnh: Hoàng Hiệp).
Qua trình bày của lái xe H., trên xe có chở phụ huynh và học sinh từ Hà Giang xuống đi thăm quan phố đi bộ tại hồ Hoàn Kiếm, tổ công tác đã báo cáo Đội trưởng Đội CSGT số 1.
CSGT sau đó đã sử dụng xe chuyên dụng để đưa các em học sinh về nơi tạm trú tại quận Cầu Giấy (Ảnh: Hoàng Hiệp).
Sau đó, chỉ huy đơn vị đã yêu cầu tổ công tác lập biên bản theo quy định, và cử cán bộ trong đơn vị sử dụng một xe cảnh sát và 3 ô tô cá nhân, hỗ trợ đưa phụ huynh và các em học sinh về nơi tạm trú tại quận Cầu Giấy.
Trong sáng 20/2, thay mặt các học sinh, các thầy cô ở Hà Giang đã gửi lời cảm ơn đến Đội CSGT số 1 và bày tỏ, các em học sinh chia sẻ đây là kỷ niệm đẹp khi lần đầu đến Hà Nội và sẽ ghi nhớ mãi câu chuyện đầy tính nhân văn này trong hành trang vào đời.
