Năm nay, Thanh tra Chính phủ được giao 400 biên chế
(Dân trí) - Thanh tra Chính phủ cho biết, số biên chế hành chính thực tế ở cơ quan này là 388 người, số biên chế được giao năm nay là 400.
Thông tin đó được Thanh tra Chính phủ nêu trong Báo cáo kết quả cải cách hành chính quý III, vừa được công khai.
Ngoài ra, Thanh tra Chính phủ thông tin, biên chế được giao giai đoạn 2022-2026 của cơ quan này là 388; biên chế đơn vị sự nghiệp hưởng lương ngân sách nhà nước là 65; hợp đồng theo Nghị định 161 của Chính phủ là 78 người.
Báo cáo cho thấy, Thanh tra Chính phủ đã hoàn thành 101/158 nhiệm vụ mà Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao. Trong số 57 nhiệm vụ chưa hoàn thành có 2 nhiệm vụ đã quá hạn.
Trụ sở Thanh tra Chính phủ (Ảnh: Thế Kha).
Thanh tra Chính phủ đã nghiên cứu, góp ý nhiều dự thảo văn bản pháp luật do các bộ, ngành gửi xin ý kiến; hướng dẫn, trả lời về chuyên môn, nghiệp vụ đối với nhiều trường hợp.
"Các hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng giúp đảm bảo tính thống nhất, đồng bộ trong cách hiểu và áp dụng pháp luật, giúp Thanh tra các bộ, ngành, địa phương tháo gỡ nhiều khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện nhiệm vụ", báo cáo của Thanh tra Chính phủ nêu.
Trong quý III, Trụ sở Tiếp công dân Trung ương do Thanh tra Chính phủ phụ trách đã tiếp 1.040 lượt với hơn 3.100 công dân đến trình bày 960 vụ việc; 90 lượt đoàn đông người.
Trụ sở Tiếp công dân Trung ương đã phát hành 572 văn bản hướng dẫn công dân và 87 văn bản chuyển đơn của công dân đến cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
Lãnh đạo Thanh tra Chính phủ, Ban chỉ đạo cải cách hành chính và thủ trưởng các đơn vị đã phát huy vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu, thường xuyên đôn đốc chỉ đạo các đơn vị triển khai nhiệm vụ theo kế hoạch. Kịp thời chấn chỉnh, khắc phục những tồn tại, yếu kém trong công tác cải cách hành chính.
Dù vậy, Thanh tra Chính phủ thừa nhận hạn chế của một số đơn vị khi chưa đi vào chiều sâu, chưa bám sát đặc điểm tình hình của đơn vị. Việc phối hợp trong công tác triển khai các hoạt động cải cách hành chính tại cơ quan chưa đạt hiệu quả cao.
"Việc triển khai các nhiệm vụ liên quan đến lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyển đổi số vẫn còn vướng mắc về cơ chế, chính sách đặc thù của Thanh tra Chính phủ", báo cáo của Thanh tra Chính phủ cho hay.
