Việt Nam - Nhật Bản mở rộng hợp tác chuyển đổi số, an ninh năng lượng
(Dân trí) - Tại cuộc gặp, hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ của quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong 50 năm qua trên các lĩnh vực.
Ngày 21/9, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino và Công nương Kiko đã hội kiến Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân. 
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân và Hoàng Thái tử Akishino cùng điểm lại lịch sử giao lưu giữa nhân dân hai nước có từ thế kỷ thứ 8 qua các hoạt động giao thương vào thế kỷ XVI và XVII, cùng các mối lương duyên, tình bạn giữa hai nước.
Hai bên cũng bày tỏ hài lòng và vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ của quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong 50 năm qua trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân…
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân hội đàm với Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino, sáng 21/9 (Ảnh: Mạnh Quân).
Nhấn mạnh Việt Nam và Nhật Bản có sự gần gũi về văn hóa, phong tục tập quán, cùng chia sẻ nhiều giá trị và quan tâm chung, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đánh giá cao và cảm ơn sự quan tâm, ủng hộ và giúp đỡ to lớn của Hoàng gia, Chính phủ và người dân Nhật Bản đối với công cuộc xây dựng đất nước, phát triển kinh tế - xã hội của nhân dân Việt Nam.
Bà khẳng định mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước; tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực và mở rộng sang cả các lĩnh vực mới như chuyển đổi số, tăng trưởng xanh, bảo đảm an ninh năng lượng và lương thực…
Phó Chủ tịch nước cũng chia sẻ nhận thức chung về tầm quan trọng của hợp tác giáo dục, văn hóa, địa phương trong việc thúc đẩy giao lưu và hiểu biết giữa nhân dân hai nước, qua đó góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản. 
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân, Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino và Công nương Kiko cho cá ăn tại ao cá Bác Hồ.
Bày tỏ vui mừng được cùng Công nương thăm lại Việt Nam sau hơn 20 năm, Hoàng Thái tử Akishino nhấn mạnh Việt Nam là đối tác gần gũi, tin cậy và cùng đồng hành của Nhật Bản.
Sự giao lưu trong lịch sử, hiểu biết giữa hai dân tộc là nền tảng quan trọng để hai nước tiếp tục thúc đẩy hợp tác đưa quan hệ hai bên lên tầm cao mới.
Hoàng Thái tử cũng đánh giá cao sự đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản vào sự phát triển kinh tế xã hội của Nhật Bản; mong muốn có nhiều hơn nữa người Nhật Bản nghiên cứu và học tiếng Việt.
Đồng thời, ông cho rằng các lễ hội giao lưu văn hóa tại hai nước đang ngày càng được mở rộng sẽ là cơ hội để nhân dân hai nước tăng cường hiểu biết và quan hệ mật thiết; khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực vì quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong thời gian tới.
Tại cuộc hội đàm, Công nương Kiko cho biết mong muốn được thúc đẩy hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam về vấn đề phòng chống lao, giao lưu phụ nữ và quan tâm đến hợp tác giáo dục, y tế giữa hai nước.
Sau buổi hội kiến, hai bên đã đi thăm Nhà sàn Bác Hồ. Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân cũng chủ trì tổ chức tiệc chiêu đãi trọng thể chào mừng Hoàng Thái tử Akishino và Công nương cùng đoàn tháp tùng Hoàng gia Nhật Bản.
