Vụ cháy khiến 2 cháu bé tử vong ở Đà Nẵng: Lời kể của nhân chứng
(Dân trí) - "Lửa lúc đó rất lớn, kèm theo nhiều tiếng nổ. Có người mang bình cứu hỏa đến dập lửa nhưng chịu vì không tiếp cận được", một người chứng kiến vụ cháy khiến 2 cháu bé tử vong ở Đà Nẵng nhớ lại.
Trưa 11/10, tại Đà Nẵng, lực lượng chức năng vẫn đang phong tỏa hiện trường ngôi nhà cháy khiến 2 cháu bé tử vong để điều tra nguyên nhân vụ việc.
Ông Nguyễn Ngọc Ánh (59 tuổi, người dân sinh sống ở gần ngôi nhà bị cháy) kể khoảng hơn 1h sáng cùng ngày, ông đang ngủ tại nhà thì nghe tiếng động lớn. Lúc này, ông nhìn ra ngoài thì thấy "lóe sáng" nên chạy ra xem thì thấy căn nhà hàng xóm đang cháy ở tầng 3.
Ông Nguyễn Ngọc Ánh kể lại sự việc (Ảnh: Hoài Sơn).
Công an phường, xe cứu hỏa cũng đã đến hiện trường ngay. Tuy nhiên, cổng của ngôi nhà bị khóa, không vào được bên trong nên mọi người tìm cách để phá khóa. Sau đó, một chiến sĩ cứu hỏa dùng thang 12m, trèo vào bên trong nhà.
Lửa lúc đó rất lớn, kèm theo nhiều tiếng nổ, khói nghi ngút. Có người mang bình cứu hỏa đến dập lửa nhưng "chịu" vì không tiếp cận được.
Lực lượng chức năng dùng thang để cứu hộ các nạn nhân (Ảnh: Anh Đức).
Cũng theo ông Ánh, trong lúc quá hỗn loạn, những người sống cạnh ngôi nhà bốc cháy vội vàng kêu gọi nhau tháo chạy vì sợ lửa cháy lan sang nhà mình.
Theo một số người dân địa phương, ngôi nhà xảy ra hỏa hoạn được vợ chồng chủ nhà mới mua và chuyển về ở được gần một năm.
Phòng Cảnh sát PCCC - CNCH Công an Đà Nẵng đã xuất 5 lượt xe cùng 35 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường tham gia chữa cháy và tìm kiếm người bị nạn.
Ngọn lửa bùng cháy dữ dội tại căn nhà nằm trong ngõ (kiệt) 236 đường Trần Cao Vân (Ảnh: Anh Đức).
Ngôi nhà bị cháy nằm trong ngõ (kiệt) 236 đường Trần Cao Vân (sâu khoảng 160m) là nhà 3 tầng, có 1 cầu thang thông từ tầng 1 đến tầng 3, góc 2 mặt ngõ.
Tầng 1 của ngôi nhà có 2 lối thoát nạn, 1 lối ra cửa chính trước nhà và 1 lối cửa hậu bên hông nhà, các tầng đều có ban công.
Thời điểm cháy, người dân đã sử dụng bình chữa cháy để xử lý đám cháy, tuy nhiên đám cháy lớn nên không dập tắt được.
Vụ cháy khiến 2 cháu bé 12 tuổi và 14 tuổi tử vong.
