Cháy nổ tăng, Chính phủ báo cáo lộ trình di dời cơ sở hóa chất nguy hiểm
(Dân trí) - Theo báo cáo của Chính phủ, đã có 60 cơ sở sản xuất, kinh doanh hóa chất độc hại, nguy hiểm được di dời, còn lại 33 cơ sở có phương án di dời, lộ trình thực hiện muộn nhất trong năm 2025.
Chính phủ vừa gửi Quốc hội báo cáo Kết quả thực hiện Nghị quyết số 99 của Quốc hội về tiếp tục hoàn thiện, nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện chính sách, pháp luật về phòng cháy và chữa cháy năm 2023 (PCCC). Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, thay mặt Chính phủ ký báo cáo.
Theo báo cáo của Chính phủ, tổng số cơ sở thuộc diện quản lý về PCCC gần 1,2 triệu cơ sở, trong đó hơn 88.000 cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ.
Tăng 190 vụ cháy, 33 người chết và 34 người bị thương
Từ tháng 1/10/2022 đến 30/9/2023, toàn quốc xảy ra hơn 1.900 vụ cháy, làm chết 144 người, bị thương 113 người, thiệt hại về tài sản ước tính hơn 315 tỷ đồng và 306ha rừng.
Trong đó, có 93 vụ cháy lớn gây thiệt hại nghiêm trọng, làm chết 144 người, bị thương 67 người, thiệt hại về tài sản ước tính khoảng hơn 280 tỷ đồng.
Các vụ cháy, theo báo cáo của Chính phủ, xảy ra chủ yếu trong khu dân cư, nhất là loại hình nhà ở riêng lẻ, nhà ở kết hợp với sản xuất kinh doanh. Điển hình là vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ (phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội) ngày 12/9, khiến 56 người tử vong.
Vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội khiến 56 người tử vong được nhắc đến là một trong những vụ cháy gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng (Ảnh: Nguyễn Hải).
Cùng thời gian này, toàn quốc xảy ra 14 vụ nổ, làm 5 người chết, bị thương 31 người, thiệt hại về tài sản ước tính khoảng 50 triệu đồng.
Đưa ra so sánh, Chính phủ cho biết năm 2023, tình hình cháy, nổ diễn biến phức tạp, khó lường. So với cùng kỳ, số vụ cháy tăng 190 vụ, tăng 33 người chết và 34 người bị thương.
Chính phủ thừa nhận hạn chế khi tình hình cháy, nổ mặc dù đã được kiềm giảm vẫn diễn biến phức tạp, đặc biệt tại các hộ gia đình, nhà để ở kết hợp sản xuất kinh doanh. Một số vụ cháy gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về người.
Chỉ ra bất cập, Chính phủ cho biết tại nhiều địa phương, nhất là đô thị lớn, các hộ gia đình tự ý chuyển đổi công năng từ nhà ở sang nhà ở kết hợp sản xuất, kinh doanh chưa được sự cho phép của cơ quan quản lý của Nhà nước. Một số chủ đầu tư vẫn không chấp hành quy định về PCCC, còn nhiều công trình chưa được cấp văn bản nghiệm thu về PCCC đã đưa vào sử dụng.
Trong những nguyên nhân chủ quan được đề cập, Chính phủ cho rằng nhận thức, ý thức trách nhiệm của địa phương, người đứng đầu các cơ quan về PCCC còn hạn chế.
Đặc biệt, một số nơi còn tình trạng buông lỏng quản lý hoạt động xây dựng; tình trạng xây dựng không phép, sai phép, trái phép xảy ra ở nhiều địa bàn, nhất là các thành phố lớn có mật độ xây dựng cao.
Chính phủ cho rằng nhiều loại hình nhà ở riêng lẻ bị người dân tự ý chuyển đổi công năng thành chung cư mini là "biến tướng", gây nguy cơ cháy nổ cao (Ảnh: Ngọc Tân).
Nhiều loại hình nhà ở riêng lẻ bị người dân tự ý chuyển đổi công năng thành nhà ở nhiều căn hộ (thường gọi chung cư mini), nhà trọ với mật độ người ở cao, nhà kết hợp sản xuất kinh doanh...
Theo Chính phủ, các loại hình "biến tướng" này chưa được pháp luật điều chỉnh cụ thể nên gây nhiều khó khăn cho cơ quan quản lý.
Chính phủ đề nghị Quốc hội chỉ đạo hoàn thiện hành lang pháp lý cho công tác PCCC; tăng cường giám sát công tác này nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của người đứng đầu các đơn vị.
Đề xuất ưu tiên kinh phí cho công tác PCCC
Về việc xử lý các công trình chưa bảo đảm an toàn PCCC, Chính phủ cho biết qua rà soát, cả nước có 5.805 cơ sở không bảo đảm yêu cầu về PCCC được đưa vào sử dụng; hơn 8.000 công trình chưa được nghiệm thu về PCCC đã đưa vào sử dụng.
Đối với các công trình này, Công an các địa phương kiên quyết xử lý hành vi vi phạm, tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động và đăng tải công khai thông tin công trình trên phương tiện thông tin đại chúng.
Bộ trưởng Công an Tô Lâm (Ảnh: Phạm Thắng).
Về việc di dời cơ sở sản xuất, kinh doanh hàng hóa, hóa chất độc hại, nguy hiểm, báo cáo Chính phủ nêu con số đã có 60 cơ sở được di dời bảo đảm theo quy định, còn lại 33 cơ sở có phương án di dời (theo lộ trình thực hiện của các địa phương, thời hạn muộn nhất hoàn thiện trong năm 2025).
Năm 2023, Đại tướng Tô Lâm cho biết Bộ Công an đã chỉ đạo kiểm tra hơn 510.000 cơ sở, phát hiện gần 250.000 tồn tại, thiếu sót.
Các cơ quan chức năng lập gần 30.000 biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực PCCC; xử phạt gần 9.000 trường hợp vi phạm hành chính trong lĩnh vực PCCC với tổng số tiền phạt là gần 290 tỷ đồng; tạm đình chỉ hoạt động gần 4.000 trường hợp và đình chỉ hơn 3.000 trường hợp.
Theo báo cáo của Chính phủ, ngân sách đầu tư cho công tác PCCC và Cứu nạn cứu hộ khoảng gần 3.300 tỷ đồng, trong đó hơn 1.200 tỷ được đầu tư trang bị phương tiện PCCC và cứu nạn cứu hộ; hơn 350 tỷ để xây dựng trụ sở, doanh trại và hơn 1.600 tỷ chi cho các hoạt động khác.
Trước thực tế này, Chính phủ đề xuất Quốc hội ưu tiên bố trí nguồn vốn cho các dự án đầu tư trong lĩnh vực PCCC và cứu nạn cứu hộ khi xem xét, quyết định việc phân bổ kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn và hàng năm.
