Cảnh sát nhảy xuống sông ở TPHCM cứu nam thanh niên đuối nước
(Dân trí) - Chiến sĩ thuộc Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ trên sông thuộc Phòng PC07 Công an TPHCM nhảy xuống sông giải cứu nam thanh niên đuối nước dưới cầu Kênh Tẻ.
Sáng ngày 10/10, người dân tại khu vực phường 3, quận 4 (TPHCM) phát hiện nam thanh niên nhảy cầu Kênh Tẻ xuống sông liền gọi báo cơ quan chức năng.
Cảnh sát thực hiện các biện pháp kéo nạn nhân lên xuồng (Ảnh: PC07).
Nhận tin báo, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ trên sông thuộc Phòng PC07 Công an TPHCM nhanh chóng có mặt sử dụng các phương tiện chuyên dụng để giải cứu nam thanh niên này.
Sau khi đưa nạn nhân lên khỏi mặt nước, lực lượng chức năng đã sơ cứu, động viên giúp nạn nhân bình tĩnh, ổn định tâm lý.
Khu vực nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: PC07).
Qua làm việc, lực lượng chức năng xác định nạn nhân là anh Đ.V.N. (35 tuổi, ngụ quận 4). Lực lượng chức năng đã bàn giao nạn nhân cho người nhà anh này.
