Vụ sập công trình 50 tỷ đồng: Nhiều tổ chức, cá nhân bị xử phạt
(Dân trí) - Cơ quan chức năng đã xử phạt tổng số tiền hơn 142 triệu đồng đối với 2 tổ chức và một cá nhân liên quan đến sự cố sập công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa.
Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Quảng Bình đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực xây dựng đối với 2 tổ chức và một cá nhân liên quan đến sự cố sập công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa.
Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất huyện Tuyên Hóa bị xử phạt 50 triệu đồng, vì thiếu kiểm tra, quản lý dẫn đến công trình thi công không bảo đảm an toàn.
Công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa bị sập sảnh trước trong lúc thi công (Ảnh: Tiến Thành).
Công ty TNHH Tư vấn và Xây dựng Quang Trương, đơn vị thực hiện xây lắp công trình bị xử phạt 75 triệu đồng, vì lập biện pháp thi công chưa phù hợp quy mô, tính chất của công trình gây ra sự cố.
Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng xử phạt 17,5 triệu đồng đối với ông Võ Trọng Hòa, cán bộ Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất huyện Tuyên Hóa, Giám sát trưởng công trình, vì không thực hiện công việc giám sát thi công theo quy định.
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 11h ngày 17/9, công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa đang được thi công phần sảnh trước thì bất ngờ đổ sập. Sự cố này làm 2 người bị thương. Tại hiện trường, toàn bộ sàn bê tông phía trước sảnh của công trình bị đổ sập, biến dạng hoàn toàn, hệ thống cọc thép chống sàn gãy đổ.
Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa có tổng mức đầu tư 50 tỷ đồng (Ảnh: Tiến Thành).
Vào cuộc thanh tra, cơ quan chức năng xác định, nhiều cột chống không đảm bảo chất lượng khi sử dụng hàn nối đối đầu, kích chân quá cao không đảm bảo liên kết cứng giữa chân kích và cột...
Giằng giữa các cột chống cũng không liên tục, không thành hệ thống, không liên kết với các cấu kiện công trình để tăng độ cứng của khối. Một số cột chống chỉ được giằng theo một phương, không được liên kết, giằng với cột không đảm bảo chắc chắn, dễ dàng bị rơi ra khi có lực tác động.
Do vậy, khi chịu tải trọng lớn trong quá trình đang đổ bê tông, một số cột chống bị mất ổn định dẫn đến mất khả năng chịu lực, kéo theo cả hệ thống cốp pha, cột chống sập đổ.
Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa là công trình trọng điểm của huyện này, có tổng mức đầu tư 50 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách Trung ương, do UBND huyện Tuyên Hóa làm chủ đầu tư.
Công trình được khởi công vào cuối năm 2022, quy mô xây dựng khối nhà cao 2 tầng và một tầng trệt, diện tích xây dựng hơn 1.500m2, tổng diện tích sàn gần 2.700m2.
