Bình Định đẩy mạnh giải ngân vốn chương trình mục tiêu quốc gia
(Dân trí) - Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh cho biết đang chỉ đạo quyết liệt về việc đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công cho 3 chương trình mục tiêu quốc gia.
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh nhấn mạnh thông tin trên tại buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội 9 tháng và nhiệm vụ trọng tâm quý IV, chiều 5/10.
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh phát biểu tại buổi họp báo (Ảnh: Doãn Công).
Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bình Định, việc triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội tỉnh trong 9 tháng đầu năm nay gặp nhiều khó khăn hơn là thuận lợi.
Tuy nhiên, UBND tỉnh đã tập trung chỉ đạo của Trung ương, Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, nhờ vậy kinh tế - xã hội của tỉnh tiếp tục có nhiều dấu hiệu khởi sắc và đạt kết quả khá toàn diện trên các lĩnh vực.
Tổng sản phẩm địa phương (GRDP) 9 tháng đầu năm tăng 6,92% so với cùng kỳ, cao hơn tăng trưởng bình quân cả nước 2,68 điểm phần trăm (GDP cả nước tăng 4,24%), xếp vị trí thứ 21/63 tỉnh, thành phố, thứ 7/14 địa phương vùng miền Trung và thứ 1/5 địa phương vùng kinh tế trọng điểm miền Trung. Tất cả các khu vực kinh tế đều đạt mức tăng trưởng dương.
Phát biểu tại cuộc họp, ông Thanh đề nghị các sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan tập trung tổ chức triển khai thực hiện, phấn đấu hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội đã được HĐND tỉnh giao.
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Định cũng lưu ý các sở, ngành, địa phương tập trung đẩy mạnh thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, chương trình mỗi xã một sản phẩm (chương trình OCOP).
Đôn đốc các xã, huyện có kế hoạch đạt chuẩn nông thôn mới hoàn thành các tiêu chí.
Theo ông Thanh, thời gian qua, nhiều chính sách, xã hội được đi vào cuộc sống, đóng vai trò là đòn bẩy hỗ trợ các đối tượng yếu thế vươn lên, giúp người dân thấy được quyền lợi, từ đó chung sức đồng lòng phát huy tiềm năng lợi thế phát triển kinh tế - xã hội. Mức thu nhập của hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo đã được cải thiện.
Tuy nhiên, ông Thanh cũng thẳng thắn nhìn nhận việc giải ngân vốn đầu tư công 3 chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn chưa được như kỳ vọng nhưng có những lý do khách quan.
"UBND tỉnh đang chỉ đạo rất quyết liệt, các địa phương tập trung giải ngân vốn đạt mục tiêu đề ra", ông Thanh nhấn mạnh.
