Thủ tướng mong có ngày Việt Nam - Brazil gặp nhau ở chung kết World Cup
(Dân trí) - "Tôi rất mong một ngày, người hâm mộ có thể chứng kiến một trận chung kết World Cup giữa Việt Nam và Brazil. Lúc đó, đội nào chiến thắng cũng vui", Thủ tướng nói khi đến thăm CLB bóng đá Corinthians.
Brazil được biết đến là đất nước của những tài năng bóng đá. Sáng 24/9 theo giờ địa phương, trong chuyến thăm chính thức đến Brazil, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã đến thăm câu lạc bộ bóng đá hàng đầu quốc gia này là Corinthians, nằm tại thành phố Sao Paulo.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết nhiều người Việt Nam biết đến một nước Brazil với nền văn hóa Mỹ Latin đặc sắc và ngày nay đã trở thành một trong những nền kinh tế lớn của thế giới với quy mô GDP đạt gần 2.000 tỷ USD.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đến thăm Câu lạc bộ bóng đá Corinthians ở Sao Paulo, Brazil (Ảnh: Đoàn Bắc).
Đặc biệt, người Việt Nam rất đam mê bóng đá và ngưỡng mộ nền bóng đá Brazil. Đội tuyển quốc gia Brazil có biệt danh Selecao đã nhiều lần vô địch thế giới với triết lý tấn công, lối đá đẹp mắt và những "vũ điệu Samba trên sân cỏ".
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam khen ngợi bóng đá Brazil thời đại nào cũng sản sinh ra những cầu thủ vĩ đại và các huyền thoại trên sân cỏ như Pele, Romario, Ronaldo, Ronaldinho, Rivaldo....
Nhấn mạnh khả năng hợp tác về văn hóa, thể thao giữa hai nước là không giới hạn, Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm, tạo điều kiện thúc đẩy lĩnh vực thể dục thể thao nói chung và thể thao thành tích cao nói riêng, trong đó có bóng đá.
Lãnh đạo Câu lạc bộ Corinthians dẫn Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn Việt Nam tham quan sân vận động của câu lạc bộ (Ảnh: Đoàn Bắc).
Theo ông, bóng đá Việt Nam cũng đã có nhiều bước tiến và thành tích ấn tượng, đáng khích lệ trong thời gian qua.
Thủ tướng đề nghị phía Brazil và Câu lạc bộ Corinthians tăng cường hợp tác, hỗ trợ phía Việt Nam phát triển nền bóng đá, như huấn luyện, đào tạo, nâng cao thể lực và kỹ năng cầu thủ, nâng cao năng lực quản trị, phát triển thương hiệu, cũng như tiếp tục "xuất khẩu" cầu thủ Brazil sang Việt Nam thi đấu và ngược lại.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam chia sẻ mong muốn đến một ngày, người hâm mộ hai nước và thế giới có thể chứng kiến một trận chung kết vô địch thế giới giữa Việt Nam và Brazil. "Lúc ấy, đội nào chiến thắng cũng đều vui", Thủ tướng nói.
Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận món quà kỷ niệm từ câu lạc bộ bóng đá hàng đầu Brazil (Ảnh: Đoàn Bắc).
Nhất trí với đề nghị của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, lãnh đạo Câu lạc bộ Corinthians cho biết sẽ tích cực triển khai các hoạt động hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong phát triển bóng đá, nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và tình cảm, sự hiểu biết của nhân dân hai nước dành cho nhau.
Thủ tướng ký vào sổ lưu niệm và Câu lạc bộ bóng đá Corinthians tặng Thủ tướng chiếc áo cầu thủ số 8 mang tên người đứng đầu Chính phủ Việt Nam.
Nhận món quà đặc biệt từ câu lạc bộ bóng đá hàng đầu ở Brazil, Thủ tướng Phạm Minh Chính vui vẻ: "Vậy là tôi đã được gia nhập Câu lạc bộ Corinthians rồi nhé".
Sau đó, lãnh đạo Corinthians mời Thủ tướng tham quan bảo tàng truyền thống của câu lạc bộ, giới thiệu về những thành tích câu lạc bộ đạt được kể từ khi thành lập. Thủ tướng và đại diện câu lạc bộ cùng nâng 2 chiếc cúp FIFA Club World Cup và FIFA Clup World Championship để chụp ảnh kỷ niệm.
Thủ tướng Phạm Minh Chính nâng chiếc cúp vàng được trưng bày trong bảo tàng truyền thống của câu lạc bộ và mong sẽ có ngày Việt Nam gặp Brazil ở chung kết World Cup (Ảnh: Đoàn Bắc).
Tới tham quan khu trưng bày bóng đá nữ, Thủ tướng ngưỡng mộ đội bóng đá nữ Brazil đã có thành tích suất sắc với nhiều giải thưởng phong phú. "Chúng ta phải đấu tranh cho sự bình đẳng trong bóng đá", Thủ tướng nhấn mạnh.
Corinthians là một trong những câu lạc bộ bóng đá hàng đầu ở Brazil, thành lập từ năm 1910 và đã đạt nhiều thành công. Đây cũng là câu lạc bộ được yêu thích nhất ở Brazil cũng như châu Mỹ Latin.
Câu lạc bộ đã giành nhiều danh hiệu quan trọng, bao gồm nhiều giải vô địch quốc gia Brazil, cúp quốc gia Brazil, 1 cúp vô địch các câu lạc bộ Nam Mỹ (Copa Libertadores) và 2 cúp vô địch các câu lạc bộ thế giới (FIFA Club World Cup).
Hoài Thu (Từ Sao Paulo, Brazil)
