Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp tỷ phú Bill Gates tại Mỹ
(Dân trí) - Hỗ trợ hoạt động của Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia ở Việt Nam và truyền cảm hứng, tạo động lực cho thế hệ trẻ Việt Nam về đổi mới sáng tạo là đề nghị Thủ tướng đưa ra khi gặp ông Bill Gates.
Chiều 20/9 theo giờ địa phương, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc gặp với ông Bill Gates (nhà sáng lập, nguyên Chủ tịch tập đoàn Microsoft và nhà sáng lập, Chủ tịch Quỹ Gates), tại New York, Mỹ.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao thiện chí và những hoạt động hợp tác, hỗ trợ Việt Nam của cá nhân ông Bill Gates cũng như các quỹ.
Mời ông Bill Gates thăm lại Việt Nam, Thủ tướng cũng đề nghị ông ủng hộ và hỗ trợ hoạt động của Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia (dự kiến cơ sở mới của Trung tâm này chuẩn bị được khai trương trong tháng tới), cũng như truyền cảm hứng, tạo động lực cho thế hệ trẻ Việt Nam về đổi mới sáng tạo.
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp tỷ phú Bill Gates tại New York, Mỹ (Ảnh: Đoàn Bắc).
Thủ tướng cũng mong muốn ông Bill Gates với tầm nhìn và kiến thức, kinh nghiệm và năng lực của mình tham gia tư vấn chiến lược về khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo, góp phần giúp Việt Nam phát triển mạnh mẽ và bền vững trong giai đoạn rất quan trọng hiện nay.
Thông qua các quỹ, Thủ tướng mong ông Bill Gates tiếp tục hỗ trợ, ủng hộ hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, khoa học công nghệ, ứng phó biến đổi khí hậu, thúc đẩy chuyển đổi xanh, tăng trưởng xanh, phát triển năng lượng tái tạo, nâng cao năng lực y tế và giáo dục của Việt Nam.
Thủ tướng cho biết Việt Nam đang ưu tiên thúc đẩy phát triển dựa trên khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, trong đó có phát triển chuỗi sản xuất, cung ứng chip bán dẫn…
Chia sẻ với người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, ông Bill Gates cho biết luôn quan tâm, theo sát sự phát triển của Việt Nam.
Ông nói Việt Nam rất quan trọng trong chính sách phát triển của Microsoft và các quỹ, đồng thời đánh giá cao những thành tựu phát triển trên nhiều mặt của Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt là kết quả ấn tượng về tăng trưởng kinh tế và những thành tựu y tế, ứng phó đại dịch Covid-19.
Thủ tướng Phạm Minh Chính muốn ông Bill Gates tạo động lực cho thế hệ trẻ Việt Nam về đổi mới sáng tạo (Ảnh: Đoàn Bắc).
Ông Bill Gates muốn tiếp tục thúc đẩy các hoạt động hợp tác và hỗ trợ Việt Nam, tập trung vào lĩnh vực vệ sinh, nước sạch, môi trường, lĩnh vực y tế, lĩnh vực Al và các mô hình giáo dục tiên tiến. Ông cũng cho biết sẽ có thông điệp nhân dịp Việt Nam khai trương cơ sở mới của Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia.
Tại Việt Nam, Microsoft Corporations đã có nhiều hoạt động và đóng góp cụ thể cho mảng công nghệ tại Việt Nam trong nhiều năm qua.
Về y tế, một trong những hoạt động nổi bật của Bill Gates là đóng góp trong Quỹ Y tế toàn cầu cho việc hỗ trợ chương trình chống lao, phổi, sốt rét và HIV của Việt Nam thời gian qua. Quỹ Gates cũng hỗ trợ các hoạt động sử dụng công nghệ để chống biến đổi khí hậu tại Đồng bằng Sông Cửu Long…
Quỹ Gates Foundations tập trung vào các hoạt động gồm phát triển nông nghiệp, dịch vụ tài chính cho người nghèo,  nước sạch và vệ sinh môi trường, giáo dục toàn cầu, sức khỏe và dinh dưỡng. Ngoài ra, Quỹ Gates còn thực hiện các hoạt động trong mảng y tế công cộng và sức khỏe toàn dân
Ngoài Quỹ Gates, Bill Gates đã thành lập công ty Energy Breakthrough Venture (EBV) và Gates Ventures nhằm mục đích thúc đẩy đổi mới về năng lượng bền vững và các công nghệ khác nhằm giảm phát thải khí nhà kính.
EBV đầu tư vào nhiều công ty khởi nghiệp đang cố gắng thương mại hóa các công nghệ mới. Còn Gates Ventures là một tổ chức tư vấn về các vấn đề sức khỏe và phát triển toàn cầu cũng như danh mục đầu tư công nghệ.
Hoài Thu (Từ New York, Mỹ)
