Khuyến học, khuyến tài: Nơi khơi dậy sức mạnh, trí tuệ nhân tài Việt
(Dân trí) - Với khát khao chiếm lĩnh đỉnh cao trí tuệ, nắm bắt thành tựu, xu hướng mới trên thế giới để xây dựng đất nước thịnh vượng, các nhân tài đất Việt phát minh sản phẩm hữu ích, góp phần lan tỏa phong trào công nghệ số.
Khuyến tài, khuyến học nhân lên các giá trị tốt đẹp
Trong xu thế chung của thế giới về chuyển đổi số, ngày 03/6/2020, Thủ tướng ký Quyết định số 749/QĐ-TTg về việc phê duyệt "Chương trình Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030" với quan điểm nhất quán chuyển đổi số trước tiên là chuyển đổi nhận thức và người dân là trung tâm của chuyển đổi số.
Trong đó, giáo dục là lĩnh vực được ưu tiên chuyển đổi số thứ 2 sau lĩnh vực y tế, hướng đến phát triển nền tảng hỗ trợ dạy và học từ xa, ứng dụng triệt để công nghệ số trong công tác quản lý, giảng dạy và học tập, số hóa tài liệu, giáo trình; xây dựng nền tảng chia sẻ tài nguyên giảng dạy, học tập theo cả hình thức trực tiếp, trực tuyến.
Nhân tài Đất Việt đã trở thành giải thưởng uy tín mang tầm quốc gia.
GS.TS. Nguyễn Thị Doan, Nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam cho biết, công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập tiếp tục có bước tiến quan trọng, góp phần vào sự nghiệp giáo dục nước nhà và phát triển toàn diện của đất nước. Chính phủ luôn dành sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát đối với công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập với nhiều quyết sách hiệu quả.
GS.TS. Nguyễn Thị Doan cho biết thêm, thực hiện chủ trương, nghị quyết, chính sách của Đảng, Nhà nước về khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập và chương trình chuyển đổi số quốc gia, Hội Khuyến học Việt Nam đã khởi xướng giải thưởng "Nhân tài Đất Việt" từ năm 2005, đến nay giải thưởng đã sang 18 năm phát triển, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm quốc gia.
VNPT đồng hành cùng ngành giáo dục trong việc chuyển đổi số
Tiếp nối thành công đã đạt được, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt (NTĐV) năm 2023 được tổ chức do Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng và chủ trì. Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) là đơn vị đồng hành tổ chức, tài trợ chính giải thưởng 18 năm qua.
Những năm gần đây, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt nam (VNPT) thể hiện vai trò là tập đoàn công nghệ hàng đầu, góp phần xây dựng chính phủ số, nền kinh tế số, xã hội số tại Việt nam.
Theo đó, VNPT đã không ngừng nghiên cứu, xây dựng và đưa vào ứng dụng các giải pháp số trong lĩnh vực giáo dục. Đến nay, Hệ sinh thái số của Tập đoàn VNPT đã được triển khai tại 63/63 tỉnh thành trên cả nước cho trên 31.000 cơ sở giáo dục, hơn 800.000 hồ sơ giáo viên và hơn 8 triệu hồ sơ học sinh.
Bên cạnh đó, VNPT cũng tham gia xây dựng, hoàn thiện cơ sở dữ liệu (CSDL) ngành GD&ĐT tại hơn 15 tỉnh/thành phố. Ứng dụng di động nhằm kết nối giữa nhà trường và phụ huynh, học sinh - vnEdu Connect của VNPT đã ghi nhận hơn 5,5 triệu lượt tải về trên cả 2 nền tảng phần mềm Android/iOS.
Với nền tảng đó, trong suốt hành trình 18 năm qua, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã vinh danh nhiều sản phẩm xuất sắc trong lĩnh vực giáo dục.
Trong đó có thể kể tới như, sản phẩm "Giải pháp học trực tuyến và thi trực tuyến của AI Việt Nam ứng dụng cho việc nâng cao chất lượng đào tạo" đã đạt giải Nhất giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2007. Hay như sản phẩm "Mạng giáo dục Việt Nam - VNEDU" đạt giải khuyến khích Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2014 hoặc sản phẩm "Bộ sản phẩm ứng dụng công nghệ hạ tầng khóa công khai trên nền tảng di động (MOBILE PKI) đạt giải nhì của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2014 trong lĩnh vực ứng dụng di động. 
Nhân tài Đất Việt tiếp tục tìm kiếm tôn vinh tài năng mới
Với chủ đề "Kết nối dữ liệu - Kiến tạo giá trị", Giải thưởng NTĐV 2023 trong lĩnh vực công nghệ số là lĩnh vực cốt lõi của giải thưởng Nhân tài Đất Việt, được Bộ Thông tin và Truyền thông trực tiếp chỉ đạo, Tập đoàn VNPT đồng hành tổ chức.
Giải thưởng NTĐV 2023 trong lĩnh vực công nghệ số gồm 2 hệ thống sản phẩm dự thi: hệ thống sản phẩm công nghệ số triển vọng, hệ thống sản phẩm công nghệ số thành công. 
Ở mỗi hệ thống sản phẩm công nghệ số, các thí sinh sẽ có cơ hội nhận được 1 giải Nhất trị giá 200 triệu đồng, 1 giải Nhì trị giá 100 triệu đồng, 1 giải Ba trị giá 50 triệu đồng cùng các giải thưởng có giá trị khác từ các đơn vị tài trợ.
- Thời gian nhận bài dự thi lĩnh vực công nghệ số: đến hết ngày 30/10/2023.
- Công tác chấm giải: Tháng 11/2023.
- Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11), được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam.
- Đăng ký dự thi và gửi hồ sơ tại email: nhantaidatviet@vnmedia.vn 
Các thông tin về Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2023 sẽ được đăng tải đầy đủ trên website chính thức của giải thưởng tại địa chỉ: http://nhantaidatviet.vnpt.vn hoặc qua các đơn vị truyền thông của giải thưởng là Tạp chí điện tử VnMedia tại địa chỉ http://vnmedia.vn, Tạp chí Công dân và Khuyến học tại địa chỉ https://congdankhuyenhoc.vn/
