Mưa lớn ở miền Trung lan rộng ra miền Bắc
(Dân trí) - Miền Trung bước vào cao điểm của đợt mưa lớn trên diện rộng, gây nguy cơ cao lũ quét và sạt lở đất. Trong ngày 12/10, vùng mưa dông cũng lan rộng ra khắp khu vực Đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa.
Ngày 12/10, khu vực từ Nghệ An đến Quảng Nam bước vào cao điểm của đợt mưa lớn trên diện rộng. Đợt mưa khả năng kéo dài đến hết ngày 13/10, nhiều nơi nguy cơ hứng chịu lượng mưa rất lớn. 
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết ở Nghệ An, lượng mưa trong hai ngày tới phổ biến 70-150mm. Trong khi đó, từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế có thể ghi nhận lượng mưa 200-400mm, có nơi trên 500mm. Tại Đà Nẵng đến Quảng Nam, mưa lớn dao động 100-200mm. 
Từ chiều 12/10 đến ngày 13/10, mưa dông mở rộng ra khắp khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa. Lượng mưa được dự báo 40-80mm, một số nơi trên 120mm.         
Đáng lưu ý, đợt mưa ở miền Trung, đặc biệt từ Nghệ An đến Quảng Nam còn kéo dài trong nhiều ngày tới do khu vực liên tục chịu tác động của không khí lạnh kết hợp với dải hội tụ nhiệt đới. 
Cảnh báo nguy cơ lũ quét, sạt lở ở nhiều khu vực thuộc Quảng Trị và Thừa Thiên Huế (Ảnh: NHCMF).
Ông Phùng Tiến Dũng, Trưởng phòng Dự báo Thủy văn Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ, cho biết từ nay đến ngày 15/10, trên các sông từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế khả năng xuất hiện một đợt lũ. Biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông 4-8m, hạ lưu 1-4m.
Trong đợt này, mực nước đỉnh lũ ở thượng lưu sông Cả (Nghệ An), sông La (Hà Tĩnh), các sông từ Quảng Bình đến Thừa Thiên Huế lên mức báo động 1 và 2, có sông trên báo động 2. Hạ lưu sông Cả, sông La dao động ở mức báo động 1.
Người dân đề phòng nguy cơ cao lũ quét, sạt lở đất xảy ra tại khu vực vùng núi, ngập lụt cục bộ vùng trũng thấp ven sông và khu đô thị tại các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế. Mức độ rủi ro thiên tai do lũ ở cấp 1 và 2.
Chuyên gia cảnh báo lũ trên các sông gây ngập lụt các vùng trũng thấp ven sông, ảnh hưởng tới các hoạt động như giao thông thủy, nuôi trồng thủy sản, sản xuất nông nghiệp, dân sinh và các hoạt động kinh tế - xã hội.
Trước diễn biến trên, người dân ở vùng trũng, thấp được khuyến cáo chủ động kê đồ đạc có giá trị lên cao, chuẩn bị lương thực, nước uống và các đồ thiết yếu đề phòng trường hợp ngập lụt hoặc sơ tán khi cần thiết. 
Để hạn chế thiệt hại về tài sản, người dân nên tích trữ thức ăn cho gia súc, gia cầm và tìm chỗ trú cho vật nuôi. Cùng với đó, người dân cần tuân thủ hướng dẫn của lực lượng chức năng địa phương về việc sơ tán, di chuyển. 
Đối với địa phương, Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai đề nghị đơn vị liên quan tổ chức lực lượng sẵn sàng kiểm soát, hướng dẫn giao thông, cắm biển cảnh báo, nhất là qua các ngầm, tràn, khu vực ngập sâu, nước chảy xiết; chủ động bố trí lực lượng, vật tư, phương tiện để khắc phục sự cố, đảm bảo giao thông thông suốt trên các trục giao thông chính khi xảy ra mưa lớn.
Địa phương sẵn sàng triển khai các biện pháp tiêu úng, bảo vệ sản xuất; thu hoạch sớm sản phẩm đến kỳ thu hoạch, đặc biệt là đối với nuôi trồng thủy sản nước ngọt và khu vực ven biển; phòng chống ngập úng khu vực đô thị, khu công nghiệp...
Cùng ngày, mưa dông tiếp diễn ở Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ. Mưa tập trung về chiều tối và đêm với lượng 10-30mm, có nơi mưa trên 60mm. 
Hướng dẫn của đơn vị chức năng để người dân chủ động ứng phó với nguy cơ lũ quét (Ảnh: Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai).
