Cảnh cáo Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Gia Lai
(Dân trí) - Ông Hồ Văn Điềm, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Gia Lai, bị kỷ luật Cảnh cáo, vì để kế toán đơn vị tham ô 3,5 tỷ đồng từ Quỹ phòng, chống dịch Covid-19.
Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Gia Lai vừa thông tin, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã thảo luận và nhận thấy, với vai trò là Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam tỉnh Gia Lai, chủ tài khoản Quỹ phòng, chống dịch Covid-19, ông Hồ Văn Điềm đã thiếu kiểm tra, không phát hiện việc kế toán cơ quan chiếm dụng tiền từ Quỹ phòng, chống dịch của tỉnh để sử dụng vào mục đích cá nhân.
Quang cảnh Hội nghị lần thứ 13 Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh (Ảnh: Tỉnh ủy Gia Lai).
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm, theo Quy định của Đảng về kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên vi phạm, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh quyết định thi hành kỷ luật Cảnh cáo đối với ông Hồ Văn Điềm.
Liên quan vụ việc trên, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Gia Lai đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với bà Đỗ Thị Thu Hiền, kế toán của UBMTTQ Việt Nam tỉnh Gia Lai, để điều tra về hành vi Tham ô tài sản.
Trụ sở Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Gia Lai (Ảnh: Chí Anh).
Theo điều tra ban đầu, từ tháng 2/2021 đến tháng 4/2023, bà Hiền lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao, lập khống chứng từ rút hơn 3,5 tỷ đồng tiền Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai từ tài khoản của UBMTTQ Việt Nam tỉnh Gia Lai, mở tại Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam (BIDV) - chi nhánh Gia Lai.
Cũng tại hội nghị, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã thảo luận và nhận thấy, trong thời gian giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy Sở LĐ-TB&XH nhiệm kỳ 2015-2020, Giám đốc sở, chủ tài khoản cơ quan giai đoạn từ năm 2017 đến tháng 1/2020, bà Trần Thị Hoài Thanh đã có những vi phạm, khuyết điểm trong việc quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí, quản lý đầu tư xây dựng cơ bản tại sở.
Theo đó, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh quyết định thi hành kỷ luật Khiển trách đối với bà Trần Thị Hoài Thanh.
Với vai trò là Bí thư Đảng ủy Sở LĐ-TB&XH nhiệm kỳ 2020-2025, Giám đốc sở, chủ tài khoản cơ quan (từ tháng 2/2020), bà RCom Sa Duyên đã có những vi phạm, khuyết điểm trong việc quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí, quản lý đầu tư xây dựng cơ bản và mua sắm dự án phần mềm công nghệ thông tin tại Sở LĐ-TB&XH.
Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh quyết định thi hành kỷ luật Khiển trách đối với bà RCom Sa Duyên.
Ông Nguyễn Tư Sơn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, giai đoạn từ tháng 4/2018 đến tháng 10/2020 đã có những vi phạm, khuyết điểm trong việc thực hiện các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về mua sắm các dự án và quản lý, sử dụng các phần mềm tại Sở Giáo dục và Đào tạo.
Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh quyết định thi hành kỷ luật Cảnh cáo đối với ông Nguyễn Tư Sơn.
