Xe đầu kéo húc dải phân cách, tông vào nhà dân tại Vũng Tàu
(Dân trí) - Đang chạy trên đường 30/4 (thành phố Vũng Tàu), xe đầu kéo bất ngờ mất lái, húc một đoạn dải phân cách, tông vào nhà dân bên đường.
Ngày 13/10, Công an thành phố Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn xe đầu kéo mất lái húc dải phân cách, tông vào nhà dân trên đường 30/4. 
Hiện trường vụ tai nạn sáng 13/10 (Ảnh: Phú Việt).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 2h sáng cùng ngày, xe đầu kéo biển số 50H-14676 chạy trên đường 30 Tháng 4, hướng từ thành phố Bà Rịa về trung tâm thành phố Vũng Tàu.
Khi đến đoạn gần cầu Rạch Bà, xe đầu kéo lạng sang bên trái, ủi một đoạn dải phân cách lao lên vỉa hè, tông vào quầy rau xanh và húc đổ tường tôn của nhà dân trên đường 30 Tháng 4. Rất may thời điểm xảy ra tai nạn sáng sớm, không có người dân buôn bán.
Vụ tai nạn không xảy ra thương vong, tuy nhiên xe đầu kéo hư hỏng nặng. 
