"Giang hồ mạng" mặc trang phục phản cảm đi trao quà Trung thu
(Dân trí) - Theo lãnh đạo UBND huyện Trạm Tấu (Yên Bái), do sơ suất trong khâu thống nhất trang phục biểu diễn, trao quà cho học sinh trong đêm Trung thu, nên P.L. đã mặc một bộ quần áo phản cảm lên sân khấu.
Ngày 3/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Trạm Tấu (tỉnh Yên Bái) cho biết, đơn vị vừa yêu cầu Trường Tiểu học và THCS Làng Nhì (xã Làng Nhì, huyện Trạm Tấu) làm báo cáo giải trình gửi phòng giáo dục về việc "giang hồ mạng P.L." mặc trang phục phản cảm để biểu diễn, trao quà trong đêm Trung thu cho học sinh.
Hình ảnh "giang hồ mạng P.L." mặc trang phục vua chúa nước ngoài, lên sân khấu biểu diễn trong đêm trung thu (Ảnh cắt từ clip).
Theo vị lãnh đạo, sự việc xảy ra vào khoảng chiều tối ngày 28/9, tại Trường Tiểu học và THCS Làng Nhì (xã Làng Nhì).
Vào thời gian trên, nhóm từ thiện của P.L. có khoảng 40 người tới địa bàn huyện Trạm Tấu và trình bày với nhà trường về việc, muốn tổ chức một đêm trung thu và trao quà cho các em học sinh của Trường Tiểu học và THCS Làng Nhì.
"Trước khi tổ chức tiệc trung thu cho các cháu, phía nhà trường và đoàn từ thiện của P.L. đã làm việc, thống nhất về nội dung và kịch bản biểu diễn, trao quà. Việc làm của nhóm từ thiện này không có gì phải chê trách, tuy nhiên có một sơ suất trong việc thống nhất về trang phục biểu diễn, nên P.L. đã mặc một bộ quần áo phản cảm lên sân khấu để biểu diễn", vị lãnh đạo huyện Trạm Tấu nói.
Cũng theo vị này, sau khi xảy ra sự việc, chính quyền đã yêu cầu phía nhà trường làm báo cáo giải trình gửi Phòng giáo dục và các đơn vị liên quan.
Vợ chồng P.L. chụp ảnh cùng các em nhỏ học sinh (Ảnh cắt từ clip).
Trước đó, trên mạng xã hội Facebook lan truyền nhiều hình ảnh và video clip ghi lại cảnh, "giang hồ mạng" P.L. trong bộ trang phục của vua chúa nước ngoài, đang say sưa ca hát trên sân khấu, khán giả bên dưới là các cháu thiếu nhi trong trang phục của đồng bào dân tộc.
Được biết, tiết mục này diễn ra trong chương trình Đêm hội trăng rằm tổ chức tại trường Tiểu học và THCS Làng Nhì (xã Làng Nhì, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái) nhân dịp Tết Trung thu vừa qua. Ngoài P.L., tại chương trình cũng có sự góp mặt của nhiều "giang hồ mạng" khác, với các tiết mục ca nhạc, phát quà trung thu cho các em nhỏ.
Tuy nhiên, việc "ca sĩ", "giang hồ mạng P.L." sử dụng trang phục giống như của những vị hoàng đế ngoại quốc để trò chuyện, ca hát và phát quà trung thu cho thiếu nhi vùng cao đã khiến dư luận vô cùng bức xúc, cho rằng hành động này quá phản cảm, kệch cỡm, thậm chí là hết sức lố lăng.
L.V.P. (40 tuổi, quê Yên Bái, thường gọi là P.L.). P.L. từ lâu vốn được biết đến như một hiện tượng nổi lên nhờ mạng xã hội, khi từng tham gia đóng một số video âm nhạc hay phim ngắn về đề tài giang hồ với nhiều cảnh quay bạo lực, phản cảm.
Tháng 8/2020, P.L. bị Công an TP Hà Nội bắt giữ để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích, do có liên quan đến vụ hành hung hai người phụ nữ lớn tuổi xảy ra tại Hà Nội. Thời điểm bị bắt giữ, P.L. được xác định chính là kẻ cầm đầu, là chủ mưu trong vụ việc.
