Gặp Chủ tịch TPHCM, người dân than cảnh nửa thập kỷ "đi ké" đường container
(Dân trí) - Cử tri tại TPHCM phản ánh, hơn 2.000 cư dân sinh sống tại chung cư trên địa bàn quận 7 phải "đi ké" đường ra vào cụm cảng, kho bãi với nhiều xe tải hạng nặng, container do chưa có đường kết nối.
Tại buổi tiếp xúc cử tri của Đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM trước thềm kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XV, diễn ra chiều 10/10, các cử tri của quận 4, 7, huyện Nhà Bè đã đưa ra nhiều ý kiến liên quan đến vấn đề mà địa phương gặp phải.
Bên cạnh đó, một số cử tri đã nêu ra vấn đề cụ thể ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của người dân tại nơi mình sinh sống.
Cử tri Lê Thị Dung (phường Phú Thuận, quận 7) cho biết, chung cư Lux Garden nơi chị và gia đình sinh sống đã được đưa vào vận hành 5 năm. Tuy nhiên, công trình này chưa được đấu nối đường giao thông theo quy hoạch ban đầu.
Ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM dự buổi tiếp xúc cử tri quận 4, 7, huyện Nhà Bè (Ảnh: Q.Huy).
"Theo quy hoạch, chung cư được đấu nối với đường Đào Trí qua 3 con đường. Đến nay, 2 con đường trong đó vẫn chưa được khai sinh, đường còn lại thực chất là chúng tôi đang đi ké đường của khu vực cụm cảng", nữ cử tri nêu thực trạng.
Bà Lê Thị Dung thông tin thêm, con đường mà 2.000 cư dân của chung cư Lux Garden đang "đi ké" thực chất do công ty tư nhân đầu tư 100% vốn. Con đường này là nơi ra vào các cảng, kho bãi với lưu lượng xe container, xe tải hạng nặng di chuyển thường xuyên, gây mất an toàn.
Bên cạnh đó, do không được Nhà nước đầu tư, duy tu, sửa chữa, con đường thường xuyên chịu cảnh ngập rác thải, mất vệ sinh.
"Lần đầu tiên chúng tôi thấy một con đường ở TPHCM cúp điện hơn 10 ngày không được xử lý, người dân không biết phản ánh đến đâu. Chúng tôi phải trải qua những ngày len lỏi giữa làn xe tải không có đèn đường", cử tri của quận 7 bức xúc.
Cử tri Lê Thị Dung nêu thực trạng người dân tại chung cư Lux Garden phải "đi ké" đường của xe container (Ảnh: Q.Huy).
Tại hội nghị, cử tri này đề nghị Sở GTVT thành phố, UBND quận 7 làm rõ trách nhiệm các bên liên quan trong việc đấu nối chung cư Lux Garden với các tuyến đường theo quy hoạch.
Trả lời ý kiến trên, ông Lê Văn Thành, Phó Chủ tịch UBND quận 7, làm rõ, toàn bộ dự án chung cư Lux Garden được TPHCM phê duyệt và cấp giấy chứ không phải quận. Trước hàng loạt phản ánh của người dân, quận 7 đã vận động các doanh nghiệp triển khai đường kết nối tạm thời cho cư dân tại chung cư trên.
Lãnh đạo quận 7 thừa nhận, việc quy hoạch các đường đấu nối chung cư Lux Garden theo quy hoạch vẫn còn nhiều điểm chưa rõ ràng. Thời gian tới, UBND quận 7 sẽ phối hợp các bên liên quan làm rõ lại vấn đề như cử tri Lê Thị Dung phản ánh.
Ông Bùi Hòa An, Phó Giám đốc Sở GTVT TPHCM, khẳng định, sở sẽ cùng quận 7 làm rõ được các tuyến đường kết nối chung cư sẽ do bên nào đảm nhiệm và bên nào quản lý. Sau khi xác định được cụ thể, đơn vị sẽ có báo cáo chi tiết và phản hồi với cử tri này.
Trả lời ý kiến của cử tri, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM, cho rằng, việc người dân bức xúc khi phải sống lâu ngày trong hoàn cảnh đó là điều dễ hiểu. Nhưng qua đó, các cử tri trên địa bàn đã gửi gắm mong muốn đời sống người dân ngày càng cải thiện, đây là một ý kiến xây dựng làm cho TPHCM tốt hơn.
"Các vấn đề được cử tri nêu, trong đó có đường kết nối chung cư Lux Garden cần được các bên liên quan nắm lại thật chắc. Cơ quan có thẩm quyền cần đôn đốc, giải quyết dứt điểm để buổi tiếp xúc cử tri sau không còn những bức xúc này", ông Phan Văn Mãi chỉ đạo.
