Ô tô tải đâm vào vách đồi, rơi 2 bánh xe ra ngoài
(Dân trí) - Xe tải chở đá dăm mất lái đâm vào một vách đồi thuộc địa phận huyện Tuy An (Phú Yên) làm văng cả 2 bánh xe ra ngoài, tài xế bị thương phải đi cấp cứu.
Ngày 16/10, lãnh đạo UBND xã An Mỹ (huyện Tuy An) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ lật xe tải làm một người bị thương.
Thông tin ban đầu, khoảng 11h ngày 16/10, xe tải mang biển số 78C-084.32 do tài xế Đinh Kim T. (30 tuổi) điều khiển trên đường ĐT643, khi đến đoạn chạy qua xã An Mỹ thì mất lái tông vào một vách đồi rồi dừng lại.
Hai bánh xe tải rơi ra ngoài (Ảnh: Phú Khánh).
Hậu quả, tài xế T. bị thương được người dân đưa đi cấp cứu, chiếc xe tải lật ngang biến dạng, 2 bánh rơi ra ngoài.
Tại hiện trường, đá dăm trên xe tải gặp nạn đổ tràn xuống lòng đường cản trở giao thông, lực lượng chức năng phải điều xe chuyên dụng đến san gạt.
Xe chuyên dụng san gạt đá dăm đảm bảo an toàn giao thông (Ảnh: Phú Khánh).
Theo nhân chứng tại hiện trường, nhiều khả năng xe tải mất lái khi xuống dốc, sau đó tài xế chủ động bẻ tay lái đâm vào vách đồi.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra.
