Chủ tịch nước đề nghị Nhật Bản hợp tác đào tạo cán bộ lãnh đạo, quản lý
(Dân trí) - Việt Nam và Nhật Bản cần chú trọng thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, ODA, đào tạo cán bộ lãnh đạo và quản lý các cấp, theo đề nghị của Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng.
Chiều 10/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kamikawa Yoko đang thăm Việt Nam. 
Chủ tịch nước khẳng định Nhật Bản là đối tác hợp tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam trên các lĩnh vực ODA, đầu tư, thương mại, lao động, du lịch…
Với gần 100 cặp hợp tác địa phương giữa hai nước và 500.000 người Việt Nam tại Nhật Bản, hợp tác địa phương và giao lưu nhân dân ngày càng phát triển mạnh mẽ, thực chất.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kamikawa Yoko (Ảnh: TTXVN).
Thời gian tới, Chủ tịch nước đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao và các cấp nhằm góp phần củng cố và tăng cường sự tin cậy chính trị; chú trọng thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động, ODA, đào tạo nguồn nhân lực, trong đó có đào tạo cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp...
Chủ tịch nước cũng đề nghị Bộ trưởng Kamikawa quan tâm, thúc đẩy việc Chính phủ Nhật Bản tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc tại Nhật Bản.
Nhấn mạnh giữa hai nước có đầy đủ điều kiện để phát triển quan hệ lên một tầm cao mới, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản mong hai nước tiếp tục làm sâu sắc hơn hợp tác trong các lĩnh vực hiện có, đồng thời mở rộng sang lĩnh vực mới như chuyển đổi số, chuyển đổi xanh…
Theo bà Kamikawa, Việt Nam có vai trò quan trọng trong triển khai chính sách đối ngoại của Nhật Bản tại khu vực. Nhật Bản sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương và trong vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cũng khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Nhật Bản đóng góp vào thành công của Hội nghị cấp cao ASEAN - Nhật Bản cuối năm 2023.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đề nghị Việt Nam - Nhật Bản tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao và các cấp nhằm góp phần củng cố và tăng cường sự tin cậy chính trị (Ảnh: TTXVN).
Cùng ngày, trong cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kamikawa Yoko, hai bên nhất trí tiếp tục chú trọng thúc đẩy hợp tác kinh tế, hợp tác địa phương, giao lưu nhân dân và hợp tác trong các lĩnh vực mới.
Cụ thể, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đề nghị thúc đẩy và triển khai có hiệu quả ODA thế hệ mới cho dự án phát triển hạ tầng chiến lược quy mô lớn của Việt Nam; Nhật Bản hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tham gia sâu rộng hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu cùng các đối tác Nhật Bản. 
Đáng lưu ý, ông đề nghị Nhật Bản có các biện pháp tạo điều kiện thuận lợi, đơn giản hóa thủ tục trong cấp thị thực cho công dân Việt Nam như xem xét đưa Việt Nam vào danh sách các nước được cấp thị thực điện tử; cấp thị thực dài hạn (5-10 năm) đối với người Việt Nam đã vào Nhật Bản nhiều lần và không vi phạm pháp luật; từng bước tiến tới miễn thị thực cho công dân Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đón bà Kamikawa Yoko, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản (Ảnh: Báo Quốc tế).
Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản khẳng định sẽ tăng cường hỗ trợ Việt Nam thực hiện mục tiêu, tầm nhìn chiến lược dài hạn đến năm 2030-2045, tập trung vào những lĩnh vực trọng điểm như hợp tác ODA, trọng tâm là phát triển cơ sở hạ tầng chiến lược; mở rộng hợp tác đầu tư, thương mại...
