Tài xế vi phạm nồng độ cồn kịch khung than "kiếm đâu 7 triệu đóng phạt"
(Dân trí) - "Cảnh sát phạt vậy là chết tôi rồi, kiếm đâu ra 7 triệu để đóng. Xe máy là của con trai, bị giữ phương tiện thì nó lấy gì đi làm", ông H. than thở khi bị CSGT xử phạt.
Tối 4/10, trong số phương tiện bị Đội CSGT - trật tự Công an quận 1 (TPHCM) chặn kiểm tra nồng độ cồn trên đường Hoàng Sa (phường Tân Định), đáng chú ý là người đàn ông với khuôn mặt đỏ bừng, mặc áo sơ mi màu kem, lái xe tay ga đời cũ chống chân không vững.
Ông này cố lách xe vào kẽ hở sát dải phân cách để vượt qua tổ công tác nhưng không thành. Hai cán bộ CSGT đã tiếp cận đưa người đàn ông lên vỉa hè kiểm tra và phát hiện nồng độ cồn mức 0,469mg/lít khí thở.
Khi Công an phường Tân Định có mặt thì ông C. mới chấp hành, bàn giao phương tiện (Ảnh: An Huy).
Người vi phạm được xác định tên N.M.C. (61 tuổi, ngụ quận 1). Khi được CSGT báo mức phạt 7 triệu đồng, tước bằng lái 23 tháng, ông C. "tá hỏa" vì không biết lấy tiền đâu để đóng.
Nam tài xế cho biết tối cùng ngày đi ăn đám giỗ người quen, uống khoảng 3 lon bia. Ông biết mình còn tỉnh táo nên tự lái xe máy về nhà. "Tôi uống nhiêu đó là biết khả năng tự lái xe được. Nhà tôi cách chốt kiểm tra có 500m, vì gần tôi mới chạy xe về chứ xa là đi xe ôm rồi", ông C. nói rồi ký biên bản.
Tuy nhiên, khi biết CSGT sẽ tạm giữ xe 7 ngày, ông C. không đồng ý và liên tục xin tổ công tác được lấy phương tiện về nhà.
"Các con (CSGT) không được lấy xe của chú. Chú vi phạm chứ xe có tội gì mà giữ nó. Các con làm việc phải có tình có lý, giam xe 7 ngày lấy gì chú sống. Các con kêu anh cảnh sát khu vực tới đây đi, ảnh biết rất rõ là chú khổ", ông C. nói.
Sau 30 phút thuyết phục không thành, CSGT phải nhờ Công an phường Tân Định hỗ trợ thì mới niêm phong được phương tiện của ông C. và chuyển lên xe chuyên dụng chở về đồn.
Ông C. đứng chăm chú theo dõi người bạn hàng xóm tên H. ký biên bản rồi cùng nhau đi bộ về nhà (Ảnh: An Huy).
Cùng lúc, ông N.S.H. (56 tuổi, ngụ quận 1) chạy xe máy qua khu vực cũng bị CSGT dừng phương tiện kiểm tra, phát hiện nồng độ cồn mức 0,675mg/lít khí thở. Tại đây, ông H. bất ngờ khi gặp ông C. tại chốt.
Cả hai người là bạn hàng xóm, cách nhau 6 căn nhà. Tối nay, ông H. và ông C. cùng đi đám giỗ nhà người quen và ngồi nhậu chung một mâm. Tương tự người bạn hàng xóm, ông H. cũng tá hỏa khi biết CSGT sẽ phạt 7 triệu đồng và giữ xe 7 ngày.
"Tôi với ông C. ngồi uống bia. Tửu lượng ổng yếu hơn nên về trước, tôi ngồi lại lai rai thêm vài lon, ai ngờ đều bị CSGT lần lượt bắt phạt. Cảnh sát phạt vậy là chết tôi rồi, kiếm đâu ra 7 triệu để đóng. Xe máy là của con trai, bị giữ phương tiện thì nó lấy gì đi làm", ông H. phân trần.
Khi CSGT lập biên bản xong, tài xế này không đồng ý ký mà liên tục xin tổ công tác bỏ qua lỗi vi phạm vì nhà sát bên. "Tôi không lái xe nữa mà dắt bộ về cũng được, các anh tha cho tôi", ông H. nói.
Sau 20 phút thuyết phục không thành, CSGT đã niêm phong phương tiện và chuyển lên xe chuyên dụng. Đến lúc này, ông H. mới xin tổ công tác cầm biên bản đọc to lỗi vi phạm và người này mới chịu ký vào biên bản. Sau đó, ông H. cùng người bạn hàng xóm cùng nhau đi bộ về nhà cách đó 500m
Ông C. và ông H. tối nay ngồi chung một mâm nhậu và bị CSGT xử phạt vì vi phạm nồng độ cồn (Ảnh: An Huy).
Sau hơn 2 giờ kiểm tra, gần 10 tài xế vi phạm bị Đội CSGT - trật tự Công an quận 1 lập biên bản xử phạt, tạm giữ xe. Trong đó, một số tài xế có nồng độ cồn vượt mức kịch khung. 
Một cán bộ CSGT cho biết đường Hoàng Sa qua khu vực phường Tân Định có dải phân cách bằng sắt nối liền nhau. Lực lượng công an phường cũng chốt chặn các hẻm, tài xế khi chạy xe qua khu vực sẽ được kiểm tra kỹ và không bỏ sót người vi phạm.
"Nếu phát hiện vi phạm, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm không phân biệt người dân hay cán bộ, viên chức Nhà nước", vị này nói.
