Tổng thống Joe Biden đề cao quan hệ Việt - Mỹ tại phiên họp Liên Hợp Quốc
(Dân trí) - Không ai có thể tưởng tượng một ngày Tổng thống Mỹ đứng cạnh lãnh đạo Việt Nam ở Hà Nội và tuyên bố cam kết thúc đẩy quan hệ hợp tác ở mức độ cao nhất, ông Joe Biden chia sẻ tại Liên Hợp Quốc.
Nội dung này được Tổng thống Mỹ Joe Biden chia sẻ khi phát biểu tại phiên khai mạc Phiên thảo luận cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York (Mỹ), ngày 19/9 theo giờ địa phương.
Nêu đậm mối quan hệ Việt - Mỹ, ông Joe Biden nhấn mạnh không ai có thể tưởng tượng một ngày, Tổng thống Mỹ đứng cạnh lãnh đạo Việt Nam ở Hà Nội và tuyên bố cam kết thúc đẩy quan hệ hợp tác ở mức độ cao nhất.
"Điều này là một minh chứng cho việc các nước có thể vượt qua quá khứ, từ đối thủ trở thành đối tác để cùng giải quyết các thách thức và hàn gắn vết thương", theo lời người đứng đầu Nhà trắng.
Tổng thống Joe Biden đề cao quan hệ Việt Nam - Mỹ tại Phiên thảo luận cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (Ảnh: UN).
Từ bài học kinh nghiệm này, Tổng thống Biden khẳng định Mỹ sẵn sàng hợp tác với các nước để giải quyết các tranh chấp. Mỹ cũng cam kết thúc đẩy chủ nghĩa đa phương nhằm giải quyết các thách thức toàn cầu.
Phiên thảo luận cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc lần này với chủ đề "Xây dựng lại lòng tin và thúc đẩy đoàn kết toàn cầu: Tăng cường hành động về Chương trình Nghị sự 2030 và các Mục tiêu phát triển bền vững hướng tới hòa bình, thịnh vượng, tiến bộ và bền vững cho tất cả mọi người".
Phiên khai mạc có sự tham dự của hơn 150 người đứng đầu Nhà nước, Chính phủ, cùng đại diện lãnh đạo của nhiều nước và tổ chức quốc tế.
Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Thủ tướng Phạm Minh Chính dẫn đầu sẽ tham gia các Phiên họp cấp cao với nhiều hoạt động quan trọng nhằm chuyển tải chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam đến bạn bè quốc tế về một Việt Nam hòa bình, hợp tác và hội nhập, đưa quan hệ Việt Nam với Liên Hợp Quốc và các nước lên một tầm cao mới.
Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres phát biểu tại phiên khai mạc (Ảnh: UN).
Phát biểu tại phiên khai mạc, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres đánh giá thế giới đang đứng trước bờ vực rạn nứt trong quan hệ thương mại và hệ thống kinh tế - tài chính quốc tế, với sự chia rẽ Đông - Tây giữa các nước phát triển với các nước đang phát triển.
Trong khi đó, cộng đồng quốc tế phải đối mặt với hàng loạt thách thức, đặc biệt là biến đổi khí hậu - nước biển dâng, căng thẳng địa chính trị ngày càng gia tăng, nhiều điểm nóng chưa được giải quyết.
Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc cho rằng các nước cần tăng cường đối thoại, thúc đẩy chủ nghĩa đa phương và cải tổ hệ thống quản trị quốc tế, trong đó đặc biệt là các thể chế kinh tế - tài chính quốc tế và cả Liên Hợp Quốc. Việc này nhằm đáp ứng tốt hơn yêu cầu về phát triển bền vững.
Trong đó, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc nhấn mạnh ưu tiên đối với biến đổi khí hậu và sử dụng có trách nhiệm trí tuệ nhân tạo (Al) và các hình thái công nghệ mới. 
Hoài Thu (Từ Washington D.C, Mỹ)
