Người phụ nữ bị chó thả rông tấn công, kéo lê trên đường
(Dân trí) - Trong lúc nhặt ve chai, một người phụ nữ tại Đắk Lắk bất ngờ bị con chó thả rông xông tới cắn vào chân, kéo lê một đoạn, đập đầu xuống đường.
Ngày 12/10, ông Nguyễn Hữu Chí - Chủ tịch UBND xã Cư Êbur (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) - xác nhận một người phụ nữ cư trú địa bàn vừa bị một con chó thả rông tấn công, phải vào viện khâu vết thương.
Người phụ nữ ngã sõng soài xuống lề đường sau khi bị chó cắn, kéo lê (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo ông Chí, ngay sau sự việc, xã đã cho cán bộ thú y, cán bộ nông nghiệp, công an xã xuống hiện trường để lập biên bản xử lý theo quy định đối với việc người chủ không đeo rọ mõm cho chó khi thả ra nơi công cộng.
"Con chó này thuộc sở hữu của một phụ nữ thuê trọ tại địa bàn xã. Cán bộ thú y xã đang theo dõi con chó có biểu hiện của bệnh dại hay không", vị lãnh đạo xã thông tin.
Trước đó, sáng 11/10, một người phụ nữ khoảng 50 tuổi đang nhặt ve chai tại đường A6 (xã Cư Êbur) bất ngờ bị một con chó khá lớn xông tới cắn vào bắp đùi gây chảy máu.
Vết thương do chó cắn ở chân người phụ nữ (Ảnh: Uy Nguyễn).
Không dừng lại, con chó còn kéo lê người phụ nữ trên đường khiến đầu của người này va đập gây bị thương. Bị tấn công người phụ nữ hoảng sợ, nằm ngã sõng soài bên lề đường.
Phát hiện sự việc, người dân đã đến xua đuổi con chó và đưa người phụ nữ đến bệnh viện điều trị.
Theo một số người dân địa phương, con chó này rất hung dữ, thường được thả rông và từng tấn công khá nhiều người.
