Chủ tịch nước sắp đến Trung Quốc dự Diễn đàn Vành đai và Con đường
(Dân trí) - Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Diễn đàn "Vành đai và Con đường" lần thứ ba tại Bắc Kinh, theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Nhận lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" lần thứ ba tại Bắc Kinh (Trung Quốc), theo thông cáo tối 12/10 từ Bộ Ngoại giao.
Chuyến công tác của Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng diễn ra từ ngày 17 đến 20/10. 
Sáng kiến "Vành đai và Con đường" được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nêu lần đầu tiên trong chuyến thăm Trung Á (tháng 9/2013) và Đông Nam Á (tháng 10/2013).
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng (Ảnh: Tiến Tuấn).
Về phạm vi địa lý, sáng kiến "Vành đai và Con đường" trải dài từ châu Á sang châu Âu và có thể mở rộng ra châu Phi, châu Mỹ La tinh. Hai cấu phần chính là Vành đai kinh tế con đường tơ lụa (trên bộ) và Con đường tơ lụa trên biển thế kỷ XI.
Ngày 12/11/2017, nhân dịp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm Việt Nam và tham dự Tuần lễ Cấp cao APEC, Việt Nam và Trung Quốc đã ký Bản ghi nhớ giữa Chính phủ hai nước về thúc đẩy kết nối giữa khuôn khổ "Hai hành lang, một vành đai" với sáng kiến "Vành đai và Con đường".
Hai bên đang tiếp tục thảo luận các nội dung để cụ thể hóa Bản ghi nhớ này.
Về quan hệ hai nước, thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc về tổng thể duy trì xu thế phát triển và đạt nhiều kết quả tích cực, đặc biệt là sau chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (30/10 - 1/11/2022).
Từ đầu năm 2023 đến nay, lãnh đạo cấp cao hai bên duy trì trao đổi thường xuyên. Trong đó, Tổng Bí thư hai Đảng trao đổi thư chúc mừng nhân dịp Tết Quý Mão 2023, trao đổi điện mừng cấp cao dịp kỷ niệm 73 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước; Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (2/3) có điện chúc mừng Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nhậm chức...
Gần nhất, Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm chính thức Trung Quốc và dự Hội nghị thường niên các nhà tiên phong lần thứ 14 của Diễn đàn Kinh tế thế giới tại Thiên Tân, Trung Quốc từ ngày 25 đến 28/6. Sau đó, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cũng dự Hội chợ Trung Quốc - ASEAN lần thứ 20 tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc (ngày 16-19/9).
