Hàng chục "AE Nhà Báo Yên Thủy" mang hung khí đi giải quyết mâu thuẫn
(Dân trí) - 10 thanh, thiếu niên tham gia nhóm "AE Nhà Báo Yên Thủy" trên mạng. Khi có thành viên trong nhóm phát sinh mâu thuẫn, cả nhóm rủ nhau mang hung khí đi giải quyết.
Ngày 27/4, Cục CSGT cho biết Công an huyện Yên Thủy (tỉnh Hòa Bình) đã triệu tập 10 thanh, thiếu niên có hành vi mang hung khí để giải quyết mâu thuẫn trên mạng xã hội.
Cụ thể 10 người này gồm: Phạm Hải Đ. (SN 2007); Phạm Anh T. (SN 2006); Bùi Văn T. (SN 2004); Ngô Quang L. (SN 2005); Viên Quang Đ. (SN 2008); Bùi Hoàng H. (SN 2003); Bùi Thanh T. (SN 2006); Bùi Đức C. (SN 2006); Bùi Vũ Hoàng L. (SN 2008); Nguyễn Hồng Q. (SN 2007), cùng trú tại thị trấn Hàng Trạm, TP Hòa Bình.
5 thanh, thiếu niên trong số 10 "AE Nhà Báo Yên Thủy" tại cơ quan công an (Ảnh: Cục CSGT).
Khoảng 20h30 ngày 26/4, trong quá trình tuần tra, Công an huyện Yên Thủy làm nhiệm vụ tại khu phố Tân Khánh, thị trấn Hàng Trạm, phát hiện một nhóm thanh, thiếu niên đi xe máy chở 2-3 người lạng lách, đánh võng, nẹt pô, hò hét rượt đuổi nhau trên đường, gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông.
Khi lực lượng ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra, nhóm này rồ ga quay đầu bỏ chạy, không chấp hành hiệu lệnh.
Đến khoảng 21h cùng ngày, tổ tuần tra đã giữ được ba người gồm: Bùi Đức C., Bùi Vũ Hoàng L. và Nguyễn Hồng Q.
Qua khai thác đấu tranh từ 3 người trên, Công an huyện Yên Thủy đã triệu tập 7 người khác.
Tại cơ quan công an, 10 thanh, thiếu niên trên khai nhận có tham gia hội nhóm "AE Nhà Báo Yên Thủy" trên mạng xã hội Facebook. Khi có thành viên trong nhóm phát sinh mâu thuẫn với người khác, cả nhóm bàn bạc, rủ nhau chuẩn bị hung khí để đánh nhau, giải quyết mâu thuẫn.
Liên quan vụ việc, Công an huyện Yên Thủy cũng phát hiện và thu giữ 4 xe mô tô đã độ, chế; 2 gậy sắt, 2 cây kiếm và một roi điện - là những vũ khí mà nhóm thanh, thiếu niên khai sử dụng vào việc đánh nhau.
