5 ngày đêm mở đường vào nơi yên nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp
(Dân trí) - Vượt qua những khó khăn về thời tiết, địa hình, địa chất phức tạp, tỉnh Quảng Bình và đơn vị thi công đã hoàn thành tuyến đường vào nơi yên nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp chỉ sau 5 ngày đêm.
Sứ mệnh thiêng liêng
Mùa thu này, tròn 10 năm, Vũng Chùa - Đảo Yến, xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình đón Đại tướng Võ Nguyên Giáp - Người anh cả của Quân đội nhân dân Việt Nam - về yên nghỉ ngàn thu. Một thập kỷ qua, Vũng Chùa - Đảo Yến trở thành địa chỉ thiêng liêng để người dân khắp mọi miền Tổ quốc hướng về.
Trở lại những ngày đầu tháng 10/2013, khi người dân Quảng Bình đang gồng mình khắc phục hậu quả của siêu bão Wutip thì nhận tin Đại tướng Võ Nguyên Giáp, vị tướng của lòng dân, người con ưu tú của quê hương Quảng Bình, từ trần.
Khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp (Ảnh: Nhật Anh).
Dẫu biết Đại tướng tuổi đã cao, quy luật trời đất không ai tránh được, nhưng tin Đại tướng từ trần thực sự là nỗi đau thương mất mát quá lớn với người dân Quảng Bình. Niềm an ủi đối với người dân nơi đây là được đón Đại tướng về yên nghỉ ngàn thu khi Trung ương chính thức quyết định địa điểm an táng Đại tướng tại Vũng Chùa - Đảo Yến, thể theo tâm nguyện của Đại tướng và gia đình.
Thời điểm đó, thực hiện nhiệm vụ được Trung ương giao, rất nhiều công việc quan trọng đã được tỉnh Quảng Bình triển khai thần tốc. Trong đó phải kể đến việc mở tuyến đường vào nơi yên nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Yêu cầu đặt ra là xây dựng tuyến đường cơ động dài 2km, trong đó có 1,1km làm mới hoàn toàn, 2 bãi đỗ xe và một khu vực phục vụ cho thực hiện các nghi lễ có cường độ chịu lực cao, hoàn thành thi công vào ngày 12/10/2013.
Ông Võ Minh Hoài, Chủ tịch Tập đoàn Trường Thịnh, đơn vị đảm nhiệm thi công tuyến đường, chia sẻ thời điểm đó, bản thân ông cũng như anh em công nhân rất áp lực trước một nhiệm vụ lớn.
Vũng Chùa - Đảo Yến, nơi yên nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp (Ảnh: Nhật Anh).
Trong điều kiện gấp rút về thời gian và thời tiết bất lợi, nhưng mọi lực lượng, ban ngành liên quan đều quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ, xem đây là trách nhiệm lớn lao và là niềm vinh dự, tự hào.
"Khi tôi đang ở Hà Nội thì lãnh đạo tỉnh gọi, mời về họp khẩn, bàn việc thi công tuyến đường. Trong cuộc họp, lãnh đạo tỉnh, ngành GTVT rất lo lắng vì thời gian quá gấp, khối lượng công việc lớn. Cuộc họp kéo dài đến gần nửa đêm và vấn đề đau đầu nhất đó là giải pháp thi công trong điều kiện vừa gấp, vừa bất lợi về thời tiết", ông Hoài nhớ lại.
Qua khảo sát, khu vực thi công tuyến đường và các công trình phục vụ cho lễ an táng Đại tướng Võ Nguyên Giáp có địa chất rất phức tạp, bất thường và hướng tuyến được chọn là duy nhất.
Theo thiết kế, chiều rộng nền đường cơ động 9m, mặt đường 7,5m, độ dày cấp phối 50cm được lu lèn đủ tải cho linh xa và đoàn xe đặc chủng rước linh cữu của Đại tướng đi qua. Các bãi đỗ xe được mở rộng diện tích, độ dày lớp cấp phối khoảng 20cm.
5 ngày đêm thần tốc mở đường
8h ngày 8/10/2013, con đường chạy ôm núi Rồng ra khu vực yên nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp được khởi công. Đơn vị thi công đã huy động hơn 100 phương tiện máy móc và 300 cán bộ kỹ thuật, công nhân với mục tiêu hoàn thành con đường đúng tiến độ đề ra.
Người dân đổ về Vũng Chùa - Đảo Yến để tiễn đưa Đại tướng Võ Nguyên Giáp về nơi an nghỉ (Ảnh: Ngọc Lưu).
Nói về công tác thi công đường vào nơi yên nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp 10 năm trước, ông Phạm Quang Hải, Giám đốc Sở GTVT Quảng Bình lúc bấy giờ (nay là Giám đốc Sở Công Thương), cho biết dù họp bàn, tính toán rất kỹ nhưng khi ra thực tế thì khó khăn chồng chất, phát sinh nhiều vấn đề khiến công việc hết sức gian nan.
"Thời tiết mưa như trút nước, nền đường bùn đất nhão gây trở ngại rất lớn cho xe, máy thi công, rồi vấn đề rà phá bom mìn, bảo đảm vật liệu, khai thác mỏ, vận chuyển đến công trường... Đây đều là những vấn đề khó và khó hơn nữa đó là áp lực về thời gian, yêu cầu của Trung ương là chậm nhất phải hoàn thành tuyến đường vào ngày 12/10/2013", ông Hải cho hay.
Với yêu cầu thần tốc của công trình, cán bộ, công nhân của đơn vị thi công đã nỗ lực không ngừng nghỉ, không rời máy, không thay ca, ăn tại chỗ, tiết kiệm từng giây phút trên công trường.
Khi đoàn linh xa chở linh cữu Đại tướng Võ Nguyên Giáp đi qua hết tuyến đường và dừng bánh ở bãi đỗ, những người được giao trọng trách mở đường mới thở phào nhẹ nhõm (Ảnh: Ngọc Lưu).
Theo đánh giá từ đơn vị thi công, một con đường như thế và các công trình bãi đậu xe, khu vực làm nghi lễ an táng, nếu làm nhanh trong điều kiện bình thường cũng phải mất 5 tháng thi công. Bằng tình cảm sâu sắc với Đại tướng Võ Nguyên Giáp, đội ngũ kỹ thuật, công nhân đã nỗ lực hết sức, kết quả chỉ trong vòng 5 ngày đêm đã hoàn thành và bàn giao vào sáng sớm ngày 13/10/2013.
Anh Hoàng Đức Dũng là một trong những công nhân trực tiếp tham gia thi công tuyến đường vào nơi yên nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp năm 2013. Là một tay lái máy ủi giỏi, trong suốt thời gian làm đường, anh Dũng bám máy liên tục không chịu nghỉ, không thay ca dù cấp trên cho nghỉ lấy sức.
Anh Dũng nói rằng nếu thay ca thì làm ảnh hưởng đến tiến độ, máy san gạt không kịp cho xe vào đổ vật liệu liên tục. Sau này, khi tổng kết công tác tổ chức lễ viếng và lễ an táng Đại tướng Võ Nguyên Giáp, anh Dũng đã được UBND tỉnh Quảng Bình tặng Bằng khen.
Đường vào Khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp hiện nay (Ảnh: Nhật Anh).
Khi đoàn linh xa chở linh cữu Đại tướng Võ Nguyên Giáp đi qua hết tuyến đường và dừng bánh ở bãi đỗ, những người được giao trọng trách mở đường mới thở phào nhẹ nhõm.
Công trình mở đường vào khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp được thi công thần tốc đã hoàn thành sứ mệnh thiêng liêng đón linh cữu của Đại tướng về trong lòng đất mẹ.
Tuyến đường sau đó tiếp tục được thi công nâng cấp, thảm nhựa đáp ứng kịp thời nhu cầu và nguyện vọng chính đáng của nhân dân trong nước cũng như quốc tế vào thăm viếng mộ Đại tướng.
