Bộ Chính trị kỷ luật cựu Bí thư, Chủ tịch Quảng Ninh liên quan vụ AIC, FLC
(Dân trí) - Với việc ký nhiều văn bản sai, để xảy ra vi phạm tại các dự án, do công ty AIC và FLC thực hiện, cựu Bí thư Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc và cựu Chủ tịch tỉnh Nguyễn Đức Long bị cách tất cả chức vụ Đảng.
Ngày 5/10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Bộ Chính trị và Ban Bí thư để xem xét, thi hành kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm, khuyết điểm.
Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư nhận thấy Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2015-2020 đã vi phạm nguyên tắc, quy định của Đảng, Quy chế làm việc.
Tập thể này cũng buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để Đảng đoàn HĐND tỉnh, Ban cán sự đảng UBND tỉnh, UBND tỉnh và nhiều tổ chức đảng trực thuộc vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Vi phạm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2015-2020, đã gây hậu quả nghiêm trọng, nhiều cán bộ, đảng viên thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý vi phạm phải thi hành kỷ luật, một số đảng viên bị khởi tố hình sự, gây dư luận bức xúc, làm giảm uy tín của tổ chức đảng.
Cựu Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc (Ảnh: TTXVN).
Trong đó, Bộ Chính trị, Ban Bí thư xác định ông Nguyễn Văn Đọc, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Ông Đọc đã ký và để cấp dưới ký một số văn bản có nội dung vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước. Cựu Bí thư Quảng Ninh cũng thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm tại các dự án, gói thầu do Công ty cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC) và Công ty cổ phần Tập đoàn FLC thực hiện, thiệt hại lớn ngân sách Nhà nước.
Theo Bộ Chính trị, Ban Bí thư, vi phạm, khuyết điểm của ông Nguyễn Văn Đọc gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương.
Bên cạnh đó, các ông, bà: Nguyễn Đức Long, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh; Đặng Huy Hậu, nguyên Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Ninh; Vũ Thị Thu Thủy, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh... được xác định đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc, Quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Các cựu cán bộ, lãnh đạo này đã ký nhiều văn bản có nội dung vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm tại các dự án, gói thầu do Công ty cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC) và Công ty cổ phần Tập đoàn FLC thực hiện.
Việc này gây thiệt hại lớn ngân sách Nhà nước. Bộ Chính trị, Ban Bí thư nhận định vi phạm, khuyết điểm của ông Nguyễn Đức Long, Đặng Huy Hậu và bà Vũ Thị Thu Thủy gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương.
Ông Vũ Xuân Diện, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy, nguyên Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc của Đảng ủy Sở Y tế, Quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Ông Diện đã ký một số văn bản có nội dung vi phạm pháp luật của Nhà nước; thiếu trách nhiệm, để xảy ra vụ án tham nhũng nghiêm trọng tại Dự án Bệnh viện Sản nhi, nhiều cán bộ, đảng viên bị xử lý hình sự.
Các ông, bà: Nguyễn Ngọc Thu, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ninh; Trần Văn Hùng, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, nguyên Bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch UBND thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh... cũng ký một số văn bản có nội dung vi phạm pháp luật của Nhà nước.
Những cá nhân này còn thiếu trách nhiệm, gây hậu quả rất nghiêm trọng, thiệt hại lớn ngân sách Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương.
Trên cơ sở vi phạm đã chỉ ra, Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật Cảnh cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2015-2020.
Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với các ông, bà: Nguyễn Văn Đọc, Nguyễn Đức Long, Đặng Huy Hậu, Vũ Xuân Diện, Vũ Thị Thu Thủy, Nguyễn Ngọc Thu, Trần Văn Hùng.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư cũng đề nghị các cơ quan chức năng kỷ luật hành chính kịp thời, đồng bộ với kỷ luật đảng.
Hồi tháng 3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố 5 người với cáo buộc có sai phạm trong đấu thầu mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện Sản nhi ở Quảng Ninh.
Những người này gồm: Tạ Hải Anh, Giám đốc Công ty Cổ phần tư vấn công nghệ cao; Cao Việt Bách, Giám đốc Công ty BVA; Nguyễn Anh Dũng, Giám đốc Công ty cổ phần bất động sản Phúc Hưng (anh trai cựu Tổng giám đốc AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn); Trần Quốc Công, Giám đốc Công ty cổ phần uy tín Toàn Cầu và Nguyễn Thị Quyên, Chủ tịch HĐQT Công ty thẩm định giá Cimeico.
Trước đó, về cùng tội danh, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Cựu chủ tịch AIC) và Nguyễn Hồng Sơn, Phó Tổng giám đốc AIC; Đỗ Văn Sơn, kế toán trưởng AIC; Trương Thị Xuân Loan, Trưởng ban 3 AIC và Nguyễn Thị Tích, Tổng giám đốc Công ty Mopha.
Hồi tháng 8, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn bị truy tố với cáo buộc gây thiệt hại 50 tỷ đồng khi đấu thầu ở Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh 9 năm trước.
Cơ quan điều tra xác định năm 2012, UBND tỉnh Quảng Ninh phê duyệt dự án đầu tư mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện Sản nhi với tổng mức đầu tư hơn 238 tỷ đồng.
Dự án do Sở Y tế làm chủ đầu tư.
Các bị can bị cáo buộc đã thông đồng với đơn vị tư vấn để ban hành chứng thư thẩm định giá cao hơn thực tế, móc ngoặc với nhà thầu và Công ty AIC để nâng giá thiết bị y tế, gây thiệt hại tài sản Nhà nước 73 tỷ đồng.
