Xôn xao thông tin "lửa cháy ở biển, càng tạt nước càng cháy"
(Dân trí) - Mạng xã hội xuất hiện hình ảnh đám cháy được cho là "hiếm gặp" ở bờ biển tại Phú Yên, càng tạt nước cứu hỏa lửa càng cháy.
Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội được cho là đám cháy xảy ra tại bờ biển thuộc xã An Hòa Hải (huyện Tuy An, Phú Yên) vào tối 22/5.
Phát hiện hiện tượng hiếm gặp (càng tạt nước cứu hỏa, lửa càng cháy), người dân đã lấy điện thoại quay phát trực tiếp lên mạng xã hội.
"Dưới lòng đất, gần biển mà sao lửa tự phun lên, hiện tượng lạ ở biển Yến", tài khoản Đông Tỉnh chia sẻ trên mạng xã hội.
Video đăng tải lên mạng xã hội được nhiều người quan tâm, chia sẻ bình luận và có nhiều đồn đoán về "hiện tượng lạ" này.
Đám cháy "hiếm gặp" xuất hiện ở bờ biển tỉnh Phú Yên (Ảnh: Chụp màn hình).
Ông Bùi Sinh Nhật, Chủ tịch UBND xã An Hòa Hải, xác nhận địa phương có xuất hiện đám cháy như clip phản ánh. Tuy nhiên đám cháy này rất nhỏ, thời gian cháy chỉ khoảng 5-10 phút.
Chủ tịch xã An Hòa Hải cho biết đám cháy xảy ra vào khoảng 18h ngày 22/5. Lực lượng chức năng đã phối hợp người dân dập tắt lửa bằng bình cứu hỏa.
"Qua tìm hiểu, vật gây cháy là lân tinh, một loại pháo sáng từng được sử dụng trong chiến tranh, kích thước bằng một nắm tay người lớn. Lân tinh khi ở nước sâu không phát cháy, nhưng khi nước cạn sẽ bị bào mòn và cháy. Đám cháy này rất nhỏ nhưng nhiều người dân hiếu kỳ rồi quay clip phát lên mạng xã hội" - ông Nhật cho hay.
Thượng tá Chu Thái Quang - Trưởng Ban chỉ huy quân sự huyện Tuy An - cho biết lân tinh có chứa phốt pho nên khi xảy ra phản ứng hóa học sẽ phát cháy.
"Đây là điều bình thường và không có gì lạ. Hiện tượng phát cháy này không nguy hại cho sức khỏe con người" - đại diện Ban Chỉ huy Quân sự huyện Tuy An thông tin.
