Tranh cãi việc quán cà phê ở Đà Nẵng bán mỗi ly nước 100.000 đồng
(Dân trí) - Thông tin về việc một quán cà phê ở Đà Nẵng thu 100.000 đồng mỗi ly nước gây tranh cãi trên mạng xã hội.
Ngày 26/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Huỳnh Văn Hùng - Phó Chủ tịch UBND quận Sơn Trà (Đà Nẵng) xác nhận đã nhận thông tin phản ánh về mức giá, văn minh thương mại và một số vấn đề khác đối với một quán cà phê tại địa bàn quận.
Quận đã yêu cầu các đơn vị chức năng kiểm tra nội dung phản ánh về quán cà phê này.
"Phòng Tài chính - Kế hoạch quận sẽ chủ trì, phối hợp cùng các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan tổ chức kiểm tra toàn diện đối với quán M.K, nếu có vi phạm sẽ xử lý", ông Hùng nói.
Hình ảnh hóa đơn của quán cà phê được đăng tải trên mạng xã hội (Ảnh: MXH).
Trước đó, ngày 25/4, mạng xã hội đăng tải bài viết kèm hình ảnh hóa đơn tính tiền nước uống của quán M.K (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, Đà Nẵng). Theo hóa đơn này, thực khách đã uống 3 ly cà phê muối và 1 ly cà phê dừa lắc; giá mỗi ly 100.000 đồng.
"Nhìn hóa đơn, đi một lần không có lần thứ hai luôn. Một ly 100.000 đồng, nắng cháy đầu mà không có một ly trà đá, không dám "sống ảo" nữa luôn", nội dung bài viết đăng tải trên mạng xã hội.
Dưới bài đăng, nhiều người bình luận quán có địa điểm check-in đẹp nhưng thu phí với giá như vậy thì hơi cao, làm mất đi hình ảnh đẹp về một thành phố du lịch nổi tiếng "đáng sống".
Tuy nhiên, cũng có thành viên cho rằng đây là giá kèm theo dịch vụ check-in và đã được niêm yết công khai, khách có thể đồng ý sử dụng dịch vụ hoặc không.
Trước vụ việc, đại diện quán M.K cho hay đã làm việc với phía phường về phản ánh trên mạng xã hội. Đại diện quán cũng thừa nhận là quán không phục vụ trà đá và bảng giá nước uống niêm yết ngay tại quầy thu ngân.
Theo đại diện quán, giá nước uống tại quán bao gồm phụ phí check-in và chi phí đầu tư trang trí để khách check-in. Giá nước uống là 100.000 đồng cho người lớn, 80.000 đồng đối với trẻ em. Khách có quyền vào hoặc không vào quán sau khi xem giá.
