631 bị cáo trong các vụ án tham nhũng nộp lại hơn 490 tỷ đồng
(Dân trí) - Từ ngày 1/10/2022 đến hết tháng 9/2023, các tòa án đã thụ lý 3.730 vụ án kinh tế, tham nhũng, chức vụ. So với năm 2022, số vụ tòa thụ lý theo thủ tục sơ thẩm tăng 583, theo báo cáo của Tòa Tối cao.
Số liệu này được Chánh án TAND Tối cao đề cập trong báo cáo về công tác tòa án gửi Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chủ tịch nước.
"Năm 2023, số lượng các loại vụ việc phải thụ lý, giải quyết tiếp tục tăng với tính chất, mức độ ngày càng phức tạp, nhất là các tội phạm ma túy, xâm phạm trật tự an toàn giao thông, tham nhũng, kinh tế, chức vụ, giết người…", báo cáo của Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao nêu rõ.
Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình (Ảnh: Phạm Thắng).
Theo số liệu được Chánh án Nguyễn Hòa Bình đề cập, từ ngày 1/10/2022 đến hết tháng 9/2023, các tòa án đã thụ lý theo thủ tục sơ thẩm 3.730 vụ án tham nhũng, kinh tế, chức vụ với 8.670 bị cáo; xét xử 3.197 vụ với 6.417 bị cáo phạm.
"So với năm 2022, án kinh tế, tham nhũng, chức vụ năm 2023 tăng 583 vụ với 1.261 bị cáo, xét xử tăng 571 vụ với 831 bị cáo", báo cáo nêu rõ.
Trong đó, các tòa án đã thụ lý theo thủ tục sơ thẩm 747 vụ với 1.800 bị cáo phạm các tội về tham nhũng, xét xử 562 vụ với 1.207 bị cáo (tăng 170 vụ với 401 bị cáo; xét xử tăng 152 vụ với 262 bị cáo).
Chánh án Nguyễn Hòa Bình nhận định tòa án đã áp dụng hình phạt nghiêm khắc đối với người chủ mưu, cầm đầu, lợi dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản lớn của Nhà nước.
Bên cạnh đó, việc tịch thu tài sản do phạm tội mà có cũng được chú trọng.
Số liệu cho thấy năm qua, các tòa án đã tuyên thu hồi tiền, tài sản 216 vụ với 761 bị cáo trong các vụ án kinh tế, tham nhũng, chức vụ với số tiền và tài sản trên 1.859 tỷ đồng.
"Có 163 vụ với 631 bị cáo đã khắc phục hậu quả nộp lại tài sản đã chiếm đoạt trên 490 tỷ đồng", theo thống kê của Tòa Tối cao.
Thông tin vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo dõi, chỉ đạo, ông Nguyễn Hòa Bình khẳng định tòa án tổ chức xét xử nghiêm túc, đúng tiến độ, đúng pháp luật, theo tinh thần không có vùng cấm và không có ngoại lệ.
Điển hình như vụ án Nhật Cường, Tân Hiệp Phát, Việt Á, Tân Hoàng Minh, vi phạm về đấu thầu tại Bệnh viện Bạch Mai, Viện tim Hà Nội, Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, Vụ án FLC, vụ án chuyến bay giải cứu…
Nhắc đến nhiều vụ án gây ra thiệt hại đặc biệt lớn, gây bức xúc trong xã hội đã được xử lý nghiêm, báo cáo của tòa án dẫn chứng các vụ án như Nguyễn Thị Thanh Nhàn và đồng phạm phạm các tội xảy ra tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Đồng Nai; vụ án Cao Minh Quang và đồng phạm; vụ án xảy ra tại Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển; vụ chuyến bay giải cứu…
