Tai nạn liên hoàn trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai
(Dân trí) - Đêm 2/7, tại cao tốc Nội Bài - Lào Cai xảy ra vụ va chạm giữa ô tô đầu kéo và xe tải. Sau đó, một tài xế xe khách thấy vụ tai nạn nên phanh gấp dẫn tới tự lao vào hộ lan ven đường.
Sáng 3/7, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Công an huyện Văn Yên (tỉnh Yên Bái) cho biết, vụ tai nạn kể trên xảy ra vào lúc 21h45 ngày 2/7, tại Km159+950 thuộc thôn Ghềnh Ngai, xã Tân Hợp (huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái).
Tài xế xe khách phanh gấp rồi tự lao vào hộ lan ven đường (Ảnh: Cắt từ clip).
Vào thời điểm trên, ô tô đầu kéo mang BKS 51C-643.xx, kéo theo rơ-moóc 51R-158.xx, do anh Trần Quang Trung (SN 1975), điều khiển đi theo hướng Lào Cai - Nội Bài bị mất lái, trôi theo chiều đang chạy, đâm va vào hộ lan ven đường bên phải.
Vụ va chạm khiến giao thông qua cao tốc Nội Bài - Lào Cai, đoạn km160 bị ùn ứ cục bộ trong đêm (Ảnh: Hoàng Trung).
Sau đó xe này đâm va vào ô tô tải mang BKS 88C-186.xx, do anh Bùi Văn Cường (SN 1990, ở Vĩnh Phúc) điều khiển, đang đi theo chiều ngược lại.
Tiếp đó, một ô tô giường nằm (chưa rõ BKS), đi từ hướng Lào Cai - Nội Bài, khi tài xế nhìn thấy vụ va chạm kể trên nên phanh gấp, khiến ô tô khách bị trôi, nằm đè lên hộ lan ven đường.
Lực lượng chức năng cho hay, cả 2 vụ tai nạn không gây thiệt hại về người. Thiệt hại về tài sản ước tính trên 100 triệu đồng. 
Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục làm rõ.
