Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tiếp Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nêu rõ, đông đảo người dân Việt Nam có cảm tình tốt đẹp đối với đất nước và con người Liên bang Nga.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng với Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN).
Sáng 16/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tiếp Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga Vyacheslav Vichtorovich Volodin cùng đoàn đại biểu Liên bang Nga đang thăm chính thức Việt Nam và đồng chủ trì Phiên họp lần thứ 2 Ủy ban hợp tác liên nghị viện Việt Nam - Liên bang Nga.
Tại buổi tiếp, thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Vyacheslav Vichtorovich Volodin và các thành viên cấp cao của Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga thăm chính thức Việt Nam và đồng chủ trì Phiên họp lần thứ 2 Ủy ban hợp tác liên nghị viện Việt Nam - Liên bang Nga.
Đánh giá cao chuyến thăm và kết quả cuộc hội đàm giữa Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga Vyacheslav Vichtorovich Volodin và Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Chủ tịch nước tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo động lực mạnh mẽ cho hợp tác song phương; trong đó có hợp tác giữa Duma Quốc gia Nga với Quốc hội Việt Nam; qua đó làm sâu sắc hơn quan hệ hai nước.
Chủ tịch nước nêu rõ, đông đảo người dân Việt Nam có cảm tình tốt đẹp đối với đất nước và con người Liên bang Nga; đồng thời cho biết, luôn lưu giữ nhiều kỷ niệm đẹp, sâu sắc về đất nước và con người Liên bang Nga trong các chuyến công tác, làm việc tại Liên bang Nga trước đây.  
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tiếp Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN).
Tại buổi tiếp, Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga Vyacheslav Vichtorovich Volodin trân trọng gửi lời thăm hỏi của Tổng thống Nga Vladimir Putin tới Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng; đồng thời khẳng định, Liên bang Nga không chỉ coi Việt Nam là đối tác chiến lược mà còn là bạn bè chiến lược.
Nhấn mạnh, các thế hệ lãnh đạo hai đất nước trước đây đã đặt nền móng vững chắc, quan trọng cho quan hệ Liên bang Nga - Việt Nam, Chủ tịch Duma Liên bang Nga cho rằng, hai bên cần cùng tìm những hình thức mới cho hợp tác hai nước phát triển hơn nữa trên nhiều lĩnh vực khác nhau…
Khái quát tình hình phát triển kinh tế, xã hội của Liên bang Nga thời gian gần đây, Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga bày tỏ vui mừng trước những bước tiến mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác hai nước Việt Nam - Liên bang Nga thời gian qua; đồng thời mong muốn quan hệ, hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực tiếp tục phát triển hiệu quả và sâu sắc hơn nữa trong thời gian tới.
Cảm ơn lời thăm hỏi của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khẳng định: Việt Nam thực hiện thành công sự nghiệp đấu tranh, thống nhất đất nước và có những thành tựu trong công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc như hiện nay có sự giúp đỡ to lớn của Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay trên mọi phương diện; đặc biệt là việc đào tạo các thế hệ cán bộ, các nhà khoa học, nhà trí thức… Trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, thách thức, quan hệ, hợp tác Việt Nam - Liên bang Nga vẫn đạt được những kết quả thiết thực, cụ thể.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tiếp Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN).
Để tăng cường hơn nữa quan hệ hai nước, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đề nghị, hai bên tiếp tục duy trì, tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao và các cấp; tích cực đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư; khôi phục và phát triển các hoạt động giao lưu nhân dân, du lịch sau Covid-19.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cảm ơn Liên bang Nga, trong đó có Quốc hội Nga đã hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập, lao động ổn định tại Nga và mong Quốc hội Nga, với vai trò là cơ quan lập pháp, ủng hộ các chính sách tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho người Việt định cư, làm việc, lao động tại Nga.
* Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, sáng cùng ngày, Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga Vyacheslav Vichtorovich Volodin dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Liên bang Nga đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ trên đường Bắc Sơn (Ba Đình, Hà Nội).
