Những đôi chân trần xuyên đêm lội nước lũ
(Dân trí) - Ăn vội giữa biển nước, cả ngày chỉ chợp mắt hơn 1 giờ đồng hồ và đi chân trần cứu người là những điều mà lực lượng cứu hộ trải qua khi ứng cứu người dân vùng ngập ở Đà Nẵng.
Trưa 14/10, được sự chỉ đạo từ chỉ huy, Ngô Thiên Viễn (20 tuổi, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an Liên Chiểu, Đà Nẵng) vội vã cùng 2 đồng đội đẩy chiếc thuyền phao vào con hẻm ở tổ 32, phường Hòa Khánh Nam đưa một phụ nữ ra khỏi vùng ngập.
Lực lượng cứu hộ thuộc Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an Liên Chiểu sáng 14/10 (Ảnh: Hoài Sơn).
Điều đặc biệt ở những người lính này là họ đi chân trần dẫu đó là vùng ngập sâu hơn 1m, tiềm ẩn nhiều nguy hiểm dưới nước.
"Cứu hộ nhiều, đi qua vùng nước lũ thì bị trôi dép thôi, nhưng cứu người là trên hết, dép thì quan trọng gì đâu", anh Viễn thổ lộ và cho hay bản thân được phân công nhiệm vụ trực cứu hộ ở các đường Hoàng Văn Thái, Mẹ Suốt, Nguyễn Xuân Sắc (quận Liên Chiểu).
Di chuyển bằng chân đất, anh Viễn cho rằng đây là một lợi thế vì sẽ đi nhanh hơn, cảm nhận được đất đá phía dưới chân để đưa người gặp nạn ra ngoài nhanh nhất có thể.
Tuy nhiên, vì không mang dép ở nơi nước ngập sâu nên các anh rất dễ bị đạp trúng gai và những vật sắc nhọn.
"Từ hôm qua đến nay, tôi mới chợp mắt được 1 giờ, sáng chưa kịp ăn đã chạy đi cứu người, đây mới là nhiệm vụ quan trọng nhất", anh Viễn bày tỏ.
Lực lượng cứu hộ dùng vội bữa ăn được người dân tặng ngay giữa biển nước (Ảnh: Hoài Sơn).
Từng tham gia cứu hộ trận ngập tháng 10/2022 tại Đà Nẵng, anh Nguyễn Quốc Việt (20 tuổi, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an Liên Chiểu) cũng đi chân trần vào vùng ngập để đưa người dân ra ngoài.
Anh Việt cho hay, không phải anh không có dép mà dép đã bị đứt, trôi theo dòng lũ. Đồng nghiệp của anh cũng có người chủ động không mang dép vì sợ đường trơn trượt, khó di chuyển, khó cứu người.
"Hôm qua cứu được 3 người phụ nữ, có một người mang bầu. Hôm nay, 4h sáng đã ra quân cứu hộ. Từ sáng đến giờ, mình mới có một ổ bánh mì lót dạ do bà con ở đây cho", anh Việt chia sẻ.
Những đôi chân trần trắng bợt, nhăn nheo vì phải ngâm nước quá lâu (Ảnh: Hoài Sơn).
Từ đêm 13 đến sáng 14/10, tại Đà Nẵng, trời mưa to, có nơi mưa rất to khiến các khu dân cư ngập sâu. Đặc biệt, khu dân cư ở đường Mẹ Suốt (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu) được xem là rốn ngập của Đà Nẵng.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, sáng 14/10, tại tuyến đường Mẹ Suốt, chính quyền địa phương giăng dây chốt chặn, không cho người dân đi vào khu vực ngập.
Trong khi đó, các lực lượng công an, quân đội... dùng xuồng cứu hộ đi vào các ngõ, hẻm để tiếp tục sơ tán người dân vùng ngập sâu đến nơi an toàn.
Lực lượng cứu hộ của bộ đội đưa người trong vùng lũ ra ngoài (Ảnh: Hoài Sơn).
Cũng trong sáng 14/10, Công an quận Liên Chiểu cho biết, các lực lượng cứu hộ đã kịp thời cứu 12 người mắc kẹt trong dòng nước lũ chảy xiết lúc 3h sáng nay. Trong số 12 người được cứu an toàn có 2 người già, 9 trẻ em và 1 phụ nữ.
