Thực hư thông tin lòng hồ thủy điện Sơn La cạn trơ đáy
(Dân trí) - Lãnh đạo UBND tỉnh Điện Biên cho biết, việc hồ thủy điện Sơn La (đoạn qua thị xã Mường Lay) cạn trơ đáy chỉ là việc điều tiết mực nước bình thường. Tuy nhiên năm nay mực nước xuống thấp hơn mọi năm.
Ngày 6/6, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh kèm bài đăng về hình ảnh lòng hồ thủy điện Sơn La (đoạn qua thị xã Mường Lay, tỉnh Điện Biên), bị cạn trơ đáy.
Sau khi hình ảnh được đăng tải, đã thu hút được rất nhiều ý kiến từ người dân. Một số ý kiến cho rằng, có lẽ đây là lý do năm nay cả nước bị cắt điện nhiều thế, bởi mực nước hồ thủy điện còn bị cạn trơ đáy như vậy.
Hình ảnh lòng hồ thủy điện Sơn La bị cạn trơ đáy (Ảnh: Vương Trang).
Liên quan tới sự việc, chiều cùng ngày, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND tỉnh Điện Biên cho biết, việc lòng hồ thủy điện Sơn La (đoạn qua thị xã Mường Lay) bị cạn trơ đáy là việc bình thường, và hàng năm đều diễn ra tình trạng như vậy.
Nhiều thuyền bè của người dân nằm chỏng chơ dưới lòng hồ (Ảnh: Vương Trang).
"Hàng năm vào khoảng tháng 3, hồ thủy điện Sơn La sẽ bắt đầu quá trình xả nước để phục vụ việc sản xuất điện và tưới tiêu nên mực nước hồ sẽ giảm. Đến khoảng tháng 9, hồ sẽ bắt đầu tích nước trở lại. Đây là việc điều tiết mực nước hồ diễn ra thường xuyên vào các năm", vị lãnh đạo giải thích.
Cũng theo vị lãnh đạo này, năm nay do hiện tượng El Nino, nên mực nước có thấp hơn mọi năm, nhưng đây chưa phải mực nước chết tại hồ thủy điện Sơn La.
Một chiếc bè nuôi cá của người dân dưới lòng hồ cạn trơ đáy (Ảnh: Vương Trang).
Cũng liên quan tới sự việc, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hoàng Văn Quyền - Chủ tịch UBND thị xã Mường Lay cho hay, vào thời điểm mới xây dựng hồ thủy điện Sơn La, nhiều bà con tại thị xã Mường Lay mong muốn phát triển nghề nuôi thủy sản nhờ vào nguồn nước dồi dào của hồ thủy điện.
Tuy nhiên, sau khi hồ thủy điện đi vào hoạt động được vài năm, việc này đã trở nên khó khăn hơn đối với bà con, bởi hồ thủy điện sẽ điều tiết mực nước từ tháng 3 cho tới tháng 9 trong năm.
Mực nước từ tháng 3 trở đi sẽ xuống rất thấp, bởi hồ thủy điện xả nước, điều này ảnh hưởng rất nhiều tới việc chăn nuôi thủy sản của bà con.
Thủy điện Sơn La nằm trên dòng sông Đà, tại thị trấn Ít Ong, huyện Mường La, tỉnh Sơn La. Nhà máy có công suất lắp máy 2.400MW, với 6 tổ máy, khởi công xây dựng ngày 2/12/2005.
Sau 7 năm xây dựng, thủy điện Sơn La được khánh thành vào ngày 23/12/2012, sớm hơn kế hoạch 3 năm, trở thành nhà máy thủy điện lớn nhất Việt Nam và cả khu vực Đông Nam Á tại thời điểm đó.
Thủy điện Sơn La có mực nước dâng bình thường là 215m; Mực nước gia cường 217m; Mực nước chết 175m. Diện tích hồ chứa 224km². Dung tích toàn bộ hồ chứa: 9,26 tỷ m3 nước. Tổng số hộ dân phải di dời khi xây dựng nhà máy là gần 18.000 hộ tại 3 tỉnh Sơn La, Lai Châu và Điện Biên.
