Cháy ở chung cư mini, rất khó cứu nạn nhân trong khoảng "thời gian vàng"
(Dân trí) - Để cứu được các nạn nhân thoát khỏi đám cháy cần khoảng "thời gian vàng". Với dạng công trình chung cư mini, việc tiếp cận đám cháy, giải cứu các nạn nhân là vô cùng khó khăn.
Tọa đàm "PCCC ở chung cư, chung cư mini"
Các vị khách mời chụp ảnh lưu niệm cùng Tổng Biên tập báo Dân trí Phạm Tuấn Anh trước giờ diễn ra tọa đàm (Ảnh: Hữu Nghị).
Đêm 12/9 rạng sáng ngày 13/9 vừa qua, vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình, Thanh Xuân, Hà Nội, đã khiến 56 người tử vong và 37 người bị thương. Vụ cháy gây hậu quả thảm khốc khiến cả nước bàng hoàng, đồng thời gây mối lo thường trực cho những người đang sống trong các tòa chung cư, chung cư mini.
Để giúp bạn đọc có thêm kiến thức, kỹ năng về công tác phòng cháy chữa cháy tại các tòa nhà chung cư, cũng như những cách thức thoát hiểm, sinh tồn khi xảy ra hỏa hoạn, 9h sáng 19/9, Báo Dân trí tổ chức buổi tọa đàm: "Phòng cháy chữa cháy ở chung cư và sự sống còn".
Trước đó, khoảng 23h22 ngày 12/9, tại nhà dân ở ngõ 29/70, phố Khương Hạ, xảy ra cháy lớn. Đây là ngôi nhà cao 9 tầng, 1 tum, được chia thành 45 căn hộ nhỏ với 150 người sinh sống bên trong.
Chiều 13/9, Công an Hà Nội xác định có 56 nạn nhân tử vong trong vụ hỏa hoạn và 37 người bị thương.
Vụ cháy kinh hoàng xảy ra tại chung cư mini ở quận Thanh Xuân khiến 56 nạn nhân tử vong (Ảnh: Trần Thanh).
