Hai du khách nước ngoài vờ bị cướp vì muốn đòi tiền bảo hiểm
(Dân trí) - Hai du khách quốc tịch Úc và Tây Ban Nha đến Công an TP Cao Bằng, trình báo gian dối về việc bị mất tài sản hòng xin xác nhận của cảnh sát, sau đó về nước yêu cầu công ty bảo hiểm chi trả tiền.
Ngày 10/10, Công an tỉnh Cao Bằng cho biết đã xác minh rõ tin trình báo bị cướp tài sản của 2 du khách nước ngoài.
Một ngày trước, Công an TP Cao Bằng nhận được tin báo của 2 người nước ngoài quốc tịch Úc và Tây Ban Nha về việc bị cướp tài sản vào khoảng 22h ngày 8/10, khi đang đi bộ trên đường tại tổ 10, phường Sông Hiến, TP Cao Bằng.
Tài sản bị cướp là chiếc ba lô, bên trong có một chiếc laptop, một flycam và 10 triệu đồng, theo khai báo của hai du khách.
2 du khách nước ngoài tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau khi tiếp nhận tin báo, Công an TP Cao Bằng nhận thấy thông tin bị hại khai báo không trùng khớp với tài liệu thu thập được, không có sự việc cướp giật xảy ra.
Tại cơ quan công an, 2 người nước ngoài thừa nhận đã trình báo thông tin giả. Mục đích của việc trình báo giả để xin xác nhận của cơ quan chức năng về việc mất tài sản, sau khi trở về nước, hai du khách nước ngoài sẽ yêu cầu công ty bảo hiểm chi trả 80% đến 90% số tiền, tài sản bị mất.
Theo cảnh sát, trước khi đến Việt Nam du lịch, 2 du khách kể trên đã mua gói bảo hiểm về người và tài sản tại Úc.
