Chính phủ đốc thúc đảm bảo tiến độ sân bay lớn nhất Việt Nam
(Dân trí) - Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu các cơ quan chức năng liên quan khẩn trương khắc phục các tồn tại, bảo đảm tiến độ Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Tại văn bản số 7536 mới ban hành, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà giao nhiệm vụ cho Bộ Giao thông Vận tải, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp tập trung chỉ đạo Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), chủ đầu tư các dự án thành phần và đơn vị liên quan, trong việc triển khai xây sân bay Long Thành.
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các đơn vị này khắc phục tồn tại, hạn chế, tăng cường nguồn nhân lực, năng lực quản trị... để triển khai giải pháp bảo đảm tiến độ, chất lượng, hiệu quả công trình, Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Phối cảnh Cảng hàng không quốc tế Long Thành (Ảnh: ACV).
Theo yêu cầu của Phó Thủ tướng, các bộ, ngành, cơ quan liên quan phải thực hiện có trách nhiệm theo đúng chức năng nhiệm vụ, kịp thời hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc. Những vấn đề vượt thẩm quyền được yêu cầu báo cáo lên Thủ tướng..
Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành thuộc nhóm 16 sân bay được mong đợi nhất thế giới, là dự án quan trọng quốc gia, thể hiện quyết tâm, khát vọng vươn lên mạnh mẽ của Việt Nam.
Giai đoạn 1 dự án đầu tư với quy mô 1 đường cất hạ cánh và 1 nhà ga hành khách cùng các hạng mục phụ trợ đồng bộ với công suất 25 triệu hành khách/năm và 1,2 triệu tấn hàng hóa/năm.
Dự kiến sau khi hoàn thành tất cả các giai đoạn, Cảng hàng không quốc tế Long Thành sẽ đạt công suất lên đến 100 triệu hành khách/năm.
Đây không chỉ là sân bay lớn nhất Việt Nam mà hướng tới trở thành một trong những trung tâm trung chuyển hàng không quốc tế của khu vực, được kỳ vọng đưa Việt Nam trở thành điểm đến hấp dẫn trên bản đồ hàng không quốc tế.
Mới đây, gói thầu thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình nhà ga hành khách Cảng hàng không quốc tế Long Thành; gói thầu thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ máy bay Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1, đã được khởi công vào ngày 1/9.
Trong đó, gói thầu thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình nhà ga hành khách Long Thành có giá trị lên đến hơn 35.000 tỷ đồng, thời gian thi công 39 tháng. Đây là hạng mục quan trọng nhất của dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1.
Còn gói thầu thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ máy bay Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1 có giá trị hơn 7.300 tỷ đồng, với thời gian thi công khoảng 23 tháng - là gói thầu lớn thứ 2, thuộc dự án thành phần 3 của công trình sân bay Long Thành, đến thời điểm hiện nay.
Đây là 2 gói thầu quan trọng của dự án, liên quan trực tiếp tới hoạt động bay an toàn, hiệu quả nên yếu tố chính xác về mặt kỹ thuật được đặt lên hàng đầu.
Các công nghệ tiên tiến, trang thiết bị tối tân nhất hiện nay cũng được áp dụng vào dự án để xây dựng sân bay Long Thành hiện đại, thông minh, sánh ngang với các sân bay cùng quy mô trên thế giới.
