Đề án nền công vụ hiện đại Chủ tịch TPHCM nhắc tới sẽ có gì?
(Dân trí) - UBND TPHCM giao các đơn vị xây dựng dự thảo đề án về nền công vụ hiệu lực, hiệu quả giai đoạn 2024-2030. Mục tiêu, tôn chỉ của nền công vụ hiện đại là "phụng sự nhân dân", "kiến tạo phát triển"
Trong cuộc trả lời phỏng vấn phóng viên Dân trí ngày 13/10, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM, đã đề cập tới việc xây dựng một bản đề án góp phần tạo dựng một nền công vụ hiệu lực, hiệu quả, ưu tú của TPHCM. Việc xây dựng đề án này đã được người đứng đầu chính quyền thành phố giao Viện Nghiên cứu phát triển thành phố xây dựng dự thảo.
Ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM (Ảnh: Q.Huy).
Việc xây dựng dự thảo đề án xây dựng nền công vụ TPHCM hiệu lực, hiệu quả giai đoạn 2024-2030 cần hoàn tất trong quý IV năm nay. Sở Nội vụ, các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm cung cấp thông tin, dữ liệu cần thiết cho Viện Nghiên cứu phát triển TPHCM để xây dựng dự thảo đề án đảm bảo chất lượng, tính khả thi cao.
Trong bản dự thảo đề cương đề án xây dựng nền công vụ TPHCM hoạt động hiệu lực, hiệu quả giai đoạn 2024-2030, UBND thành phố đưa yêu cầu, cơ quan chủ trì cần tóm tắt một số mô hình phát triển của một số quốc gia tiên tiến trên thế giới (Nhật Bản, Hàn Quốc, Pháp, Đức...), đặc biệt là mô hình của Singapore. Ưu, nhược điểm của các mô hình này cần được tổng kết, đánh giá để rút ra bài học kinh nghiệm cho TPHCM.
Giai đoạn 2024-2025, đề án cần đưa ra hướng khắc phục những hạn chế, tồn tại của nền công vụ và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Những mục tiêu, tôn chỉ, nền tảng văn hóa công vụ, phong cách ứng xử, lề lối làm việc chuẩn mực của đội ngũ này cần được hình thành và xây dựng.
Trong giai đoạn đầu, thành phố cần rà soát, hoàn thiện thể chế nhằm triển khai thực hiện có hiệu quả cơ chế, chính sách đặc thù. 
TPHCM đưa ra mục tiêu, tôn chỉ của nền công vụ hiện đại là "phụng sự nhân dân", "kiến tạo phát triển" (Ảnh: Q.Huy).
Giai đoạn 2025-2030, TPHCM sẽ xây dựng nền công vụ hiện đại, hiệu lực, hiệu quả cao, đáp ứng yêu cầu đột phá phát triển thành phố trong thời đại mới. Đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức của thành phố cần đảm bảo đủ về số lượng, có chất lượng cao, phong cách làm việc chuyên nghiệp, trách nhiệm, năng động, minh bạch, hiệu quả trong thực thi nhiệm vụ, công vụ, đáp ứng yêu cầu của nhân dân, xã hội.
Về nhiệm vụ và giải pháp, TPHCM đưa ra mục tiêu, tôn chỉ của nền công vụ hiện đại là "phụng sự nhân dân", "kiến tạo phát triển". Bản đề án sẽ có các nhóm nhiệm vụ, giải pháp nhằm hoàn thiện tổ chức, bộ máy theo hướng tinh gọn, hiệu quả và biên chế, số lượng người làm việc được phân bổ phù hợp với đặc thù của đô thị đặc biệt.
Ngoài các giải pháp về tuyển dụng, đánh giá, đào tạo, TPHCM sẽ có nhóm chính sách phát triển sự nghiệp của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Những người có năng lực lãnh đạo, quản lý, có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp, có phẩm chất chính trị, đạo đức sẽ được phát hiện, lựa chọn, bổ nhiệm.
Hàng năm, TPHCM cần rà soát, bổ sung quy hoạch lãnh đạo, đặc biệt là đội ngũ cán bộ trẻ, có trình độ chuyên môn và tiềm năng phát triển. Việc này nhằm tạo ra nguồn cán bộ có chất lượng, chuẩn bị tốt nhân sự cho các nhiệm kỳ sau.
Đối với chế độ, chính sách đãi ngộ, thành phố sẽ tiếp tục chi thu nhập tăng thêm dựa trên kết quả đánh giá, phân loại đảm bảo công khai, minh bạch, khách quan, công bằng. Đồng thời, địa phương cũng nghiên cứu tăng định mức chi cho hoạt động cơ quan Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, áp dụng cơ chế khoán kinh phí theo biên chế, số lượng người làm việc theo từng phòng, ban, đơn vị trực thuộc sở, ngành, đơn vị hành chính cấp huyện.
Mặt khác, TPHCM cũng tiếp tục thực hiện chính sách hỗ trợ vốn tạo lập, thuê, mua nhà ở xã hội theo quy định. Các trường hợp có nhu cầu cấp thiết, có nhiều đóng góp, thành tích nổi bật trong hoạt động công vụ sẽ được ưu tiên.
TPHCM cũng nghiên cứu, xây dựng kế hoạch tổng thể về phát triển nhà ở cho cán bộ, công chức, viên chức phù hợp với điều kiện của địa phương.
Trước đó, Chủ tịch UBND TPHCM cho biết, đề án này sẽ chuẩn hóa lại quy trình công vụ thông suốt, rõ ràng để giám sát hiệu quả. Từ đó, tổ chức bộ máy của thành phố sẽ chuyển dịch theo hướng một công việc - một cơ quan - một người phụ trách, không có sự chồng chéo.
Việc chuẩn hóa của TPHCM cũng đi kèm với quy chế phối hợp rõ ràng giữa các cơ quan, đơn vị, xác định trách nhiệm rõ ràng của từng cá nhân. Ngoài ra, sự thông suốt đó cũng tạo điều kiện để số hóa, ứng dụng công nghệ trong giải quyết công việc. 
Chủ tịch TPHCM: Chấm dứt ngay tình trạng cán bộ sợ sai là điều không thể
