Nước đổi màu đen, cá chết trắng hào thành cổ Vinh
(Dân trí) - Nước trong kênh hào thành cổ Vinh (thành phố Vinh, Nghệ An) bất ngờ chuyển sang màu đen như mực. Cá tự nhiên chết trắng và bốc mùi hôi thối.
Ngày 10/10, theo phản ánh của một số người dân sống dọc kênh hào thành cổ Vinh (thành phố Vinh, Nghệ An), cá tự nhiên trong con kênh này bất ngờ chết trắng với số lượng lớn. Người dân sống gần đây rất lo ngại trước tình trạng này và mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc.
Cá tự nhiên chết dày đặc trên hào thành cổ Vinh (Ảnh: Nguyễn Phê).
Theo ghi nhận của phóng viên, cả tuyến kênh dài hàng trăm mét, nước có màu đen như mực, cá tự nhiên chết nhiều, nổi trắng. Nhiều đoạn kênh cá chết tập trung lại một góc và bắt đầu bốc mùi hôi thối.
"Người dân tại đây phải dùng xuồng để vớt số cá chết này nhưng không xuể vì số lượng rất nhiều. Hiện tượng cá chết nhiều tại đây không phải lần đầu mà diễn ra thường xuyên. Mấy ngày nay tự nhiên nước chuyển màu đen như mực", anh Nguyễn Văn Tình sống gần kênh cho biết.
"Bây giờ chỉ trông mưa lớn để cuốn trôi số lượng cá chết này đi xa chứ nếu vớt bằng tay thì không hết được. Nếu tình trạng này tiếp diễn thì cá và nguồn nước sẽ bốc mùi hôi thối, ảnh hưởng đến đời sống của bà con nơi đây", bà Dương Thị Nguyệt (60 tuổi) chia sẻ.
Theo một số người dân, trước đây tình trạng nước bị chuyển màu đen đã xảy ra nhưng chỉ vài ngày lại hết. Tuy nhiên, thời gian gần đây tình trạng nước chuyển màu đen xảy ra nhiều và dài ngày, trên diện rộng khiến người dân thêm lo lắng.
Qua tìm hiểu của phóng viên, nhiều năm trở lại đây, tình trạng cá tự nhiên trong con kênh này chết rất nhiều. Mặc dù sự việc được cơ quan chức năng xử lý nhưng sau đó vẫn tiếp diễn.
Trước tình trạng trên, người dân đã báo sự việc lên UBND phường Cửa Nam. Nhận được thông tin, lãnh đạo phường Cửa Nam đã báo cáo sự việc lên UBND thành phố Vinh.
"Sau khi nhận được thông tin, đoàn công tác liên ngành đã trực tiếp đến kiểm tra và xác minh sự việc. Tình trạng cá chết là có thật, nguyên nhân có thể là do nguồn nước thải của các hộ dân sống gần đây. Hiện phía cơ quan tiếp tục làm rõ sự việc", một lãnh đạo UBND phường Cửa Nam cho biết.
Cá chết được cơ quan chức năng và người dân vớt lên bờ (Ảnh: Nguyễn Phê).
Lực lượng chức năng lội nước đen ngòm vớt cá chết (Ảnh: Nguyễn Phê).
Chở xác cá đi tiêu hủy (Ảnh: Nguyễn Phê).
