Đun nước gây cháy nhà ở Hà Nội
(Dân trí) - Chiều 14/10, xảy ra cháy tại một ngôi nhà cao 6 tầng ở Hà Nội. Cột khói từ vụ cháy bốc cao hàng chục mét khiến người dân hoang mang.
Chiều 14/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND phường Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết, vụ cháy xảy ra vào khoảng 15h30 cùng ngày, tại một ngôi nhà 6 tầng một tum trên phố Ô Chợ Dừa.
Đám cháy nhìn từ trên cao (Ảnh: Huy Thái).
Theo vị lãnh đạo, vào thời gian trên, người dân đun nước tại tầng tum của ngôi nhà nhưng quên không tắt bếp. Ngọn lửa sau đó lan ra bén vào một số đồ đạc gây cháy kèm khói bốc cao.
Sau khi nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Đống Đa đã điều 2 xe chữa cháy, phối hợp cùng công an phường sở tại và nhiều cán bộ tới hiện trường dập lửa.
Vụ việc không có thương vong về người. Cảnh sát sau đó đã mời chủ nhà về công an phường để làm việc.
Đám cháy tạo cột khói đen bốc cao hàng chục mét khiến người dân hoang mang (Ảnh: Huy Thái).
