Người phụ nữ có biểu hiện "lạ" ở chung cư Le Grand Jardin được đưa vào viện
(Dân trí) - Chị Y. được đưa vào theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Tâm thần Hà Nội, còn mẹ chị này được chuyển về Thái Bình cho người thân chăm sóc.
Liên quan đến vụ cư dân ở chung cư Le Grand Jardin (ở phường Phúc Đồng, quận Long Biên, Hà Nội) bị tố nhiều biểu hiện bất bình thường, chiều 8/2, trao đổi với phóng viên Dân trí, chỉ huy Công an quận Long Biên, Hà Nội, cho biết chị P.T.H.Y. đã được đưa đi điều trị.
Theo đó, chị Y. được đưa vào Bệnh viện Tâm thần Hà Nội (ở phường Sài Đồng, quận Long Biên) để theo dõi, điều trị. Đối với người mẹ già bị bệnh nặng, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Long Biên đã liên hệ được với gia đình bà cụ ở Thái Bình và sẽ sớm đưa bà về quê để người thân chăm sóc.
Chung cư Le Grand Jardin Sài Đồng. (Ảnh: Hải Nam).
Như đã đưa tin trước đó, mạng xã hội lan truyền bài đăng của cư dân chung cư Le Grand Jardin Sài Đồng tố cáo việc bị một người hàng xóm, nghi có vấn đề về tâm thần, thường xuyên chửi bới, dọa giết và có những hành động bất thường.
Theo nội dung bài đăng, đầu năm 2022, người phụ nữ tên P.T.H.Y. chuyển về sống tại một căn hộ ở tầng 9, tòa nhà L3, chung cư trên. Khi đó, những cư dân ở các căn xung quanh thường xuyên thấy những biểu hiện lạ của chị Y. như la hét, khóc lóc ở hành lang, chửi bới hàng xóm, nghi ngờ những người xung quanh hãm hại...
Người đăng bài còn tố cáo vào một ngày giữa tháng 11/2022, từ hình ảnh camera giám sát, họ phát hiện chị Y. cầm 2 con dao đi dọc hành lang. Sau khi vào nhà, chị Y. ném dao từ trong ra ngoài khu vực đi lại chung.
Gần đây nhất, theo bài đăng, trong các ngày Tết Nguyên đán Quý Mão 2023, cư dân tại tầng 9, và chủ các căn hộ 803 (tầng 8), 1003 (tầng 10), liên tục bị chị Y. chửi bới, đe dọa bằng dao, phá hoại cửa nhà, đe dọa người lạ trong thang máy.
Người tố cáo cho rằng suốt thời gian qua, những hành động của chị Y. khiến cư dân tại tầng 9 và những căn hộ các tầng liền kề rất lo sợ.
Lãnh đạo Công an quận Long Biên cho biết hoàn cảnh gia đình của chị Y. rất éo le. Chị này sống với mẹ già bị ốm và phải chăm mẹ một mình. 
