Xe tập lái va chạm xe tải, 2 thầy trò bị thương nặng
(Dân trí) - Chiếc xe con tập lái xảy ra va chạm với ô tô tải trên đường mòn Hồ Chí Minh, khiến thầy dạy lái và học viên trọng thương.
Chiều 16/10, ông Hoàng Xuân Tần, Bí thư Đảng ủy - Chủ tịch UBND xã Điền Mỹ (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) - cho biết, trưa cùng ngày, anh N.N.L. (18 tuổi, trú huyện Lộc Hà) là học viên tập lái xe, lái ô tô chở theo thầy hướng dẫn tên T.X.L. (42 tuổi, trú huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) di chuyển trên đường mòn Hồ Chí Minh.
Hiện trường vụ tai nạn giữa xe tập lái và ô tô tải (Ảnh: Hương Khê).
Khi đến đoạn qua xã Điền Mỹ, xe tập lái xảy ra va chạm với ô tô tải do anh H.V.H. (28 tuổi, trú tỉnh Thanh Hóa) cầm lái, di chuyển theo hướng ngược lại.
Vụ tai nạn khiến hai người ngồi trên xe tập lái bị thương, 2 ô tô hư hỏng.
Chiếc xe tập lái hư hỏng nặng sau va chạm, 2 người trên xe bị thương (Ảnh: Hương Khê).
Cũng trong ngày 16/10, vào khoảng 10h, xe khách mang biển số 73B-00980 di chuyển trên quốc lộ 1 hướng ra phía Bắc, khi đến tuyến tránh TP Hà Tĩnh (đoạn qua thị trấn Thạch Hà, huyện Thạch Hà) đã lao sang vệ đường rồi đâm xuống vũng nước gần đó.
Hiện trường vụ xe khách lao xuống vệ đường (Ảnh: Văn Nguyễn).
Vụ tai nạn không gây thương vong về người song khiến 15 hành khách có mặt trên xe hoảng loạn. Xe cứu hộ sau đó được điều đến để giải cứu xe khách gặp nạn.
Nguyên nhân cả 2 vụ tai nạn giao thông trên đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
