Thúc đẩy nhận thức toàn cầu về giảm nhẹ rủi ro thiên tai
(Dân trí) - Trong bài phát biểu của mình, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Hoàng Hiệp đã nhắc lại câu nói của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres: Thế giới đã bước vào "kỷ nguyên nung nóng toàn cầu".
Ngày 13/10, tại Trường Tiểu học và THCS Bãi Cháy (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh), Ban Chỉ đạo quốc gia về Phòng, chống thiên tai (PCTT) phối hợp với cơ quan Đại sứ quán Úc tại Việt Nam và các đối tác khác tổ chức Lễ hưởng ứng Ngày Quốc tế giảm nhẹ rủi ro thiên tai và Ngày ASEAN về Quản lý thiên tai năm 2023.
Đây là hoạt động bên lề nhằm hưởng ứng Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Quản lý thiên tai lần thứ 11 và các cuộc họp liên quan.
Lễ hưởng ứng Ngày quốc tế giảm nhẹ rủi ro thiên tai (Video: Nguyễn Dương)
Thứ trưởng Bộ NN&PTNT phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Nguyễn Dương).
Ngày 13/10 hàng năm đã được Liên Hợp Quốc chọn là Ngày Quốc tế giảm nhẹ rủi ro thiên tai. Mục đích của việc này nhằm nâng cao nhận thức của người dân toàn cầu về tình hình thiên tai phức tạp đang diễn ra hàng ngày trên toàn thế giới.
Đồng thời, Ngày Quốc tế giảm nhẹ rủi ro thiên tai cũng nhằm ghi nhận và biểu dương những cá nhân, tập thể hoạt động trong lĩnh vực phòng, chống thiên tai góp sức đảm bảo cuộc sống an toàn cho chúng ta.
Ngày này cũng được ASEAN chọn làm Ngày ASEAN về Quản lý thiên tai. Ngày Quốc tế giảm nhẹ rủi ro thiên tai được các nước Chủ tịch của Ủy ban ASEAN về Quản lý thiên tai (ACDM) tổ chức một cách trang trọng, ý nghĩa để thu hút sự quan tâm của cộng đồng ASEAN tới công tác phòng, chống thiên tai.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) Nguyễn Hoàng Hiệp cho biết: "Những năm gần đây, chúng ta đã chứng kiến nhiều kỷ lục thiên tai liên tiếp bị phá vỡ tại nhiều quốc gia trên thế giới. Theo Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres, thế giới đã bước vào "kỷ nguyên nung nóng toàn cầu" - một cấp độ nguy hiểm hơn nhiều so với khái niệm thế giới vẫn dùng lâu nay là "ấm lên toàn cầu"".
Thông điệp của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc là cộng đồng các quốc gia cần chung tay hành động sớm.
Năm nay, với tư cách Chủ tịch của Ủy ban ASEAN về quản lý thiên tai (ACDM), Việt Nam phối hợp cùng các Đối tác giảm nhẹ rủi ro thiên tai tổ chức Lễ hưởng ứng Ngày Quốc tế giảm nhẹ rủi ro thiên tai và Ngày ASEAN về Quản lý thiên tai.
Thầy cô và học sinh dự Lễ hưởng ứng Ngày Quốc tế giảm nhẹ rủi ro thiên tai và Ngày ASEAN về Quản lý thiên tai năm 2023 (Ảnh: Nguyễn Dương).
Những hoạt động trên nhằm khẳng định quyết tâm của Việt Nam trong việc phối hợp cùng các quốc gia, các cơ quan Liên Hợp Quốc và ASEAN, các tổ chức quốc tế để thúc đẩy nhận thức toàn cầu về giảm nhẹ rủi ro thiên tai; nâng cao năng lực, ứng phó có hiệu quả hơn nữa với thiên tai, bảo vệ tính mạng, sức khỏe, tài sản, đời sống của cộng đồng.
Trong buổi lễ trên, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Hoàng Hiệp cũng trao giải tặng nhóm học sinh đạt giải Nhất Cuộc thi hùng biện tiếng Anh cho trẻ em về phòng, chống thiên tai và thích ứng biến đổi khí hậu.
Tại Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Quản lý thiên tai diễn ra ngày hôm qua 12/10, các em đã vinh dự đại diện cho thanh thiếu niên Việt Nam thể hiện góc nhìn về thiên tai và biến đối khí hậu trước các đại biểu cấp cao trong khu vực.
