Chủ công trình có dấu hiệu vi phạm né tránh, phường ra "tối hậu thư" xử lý
(Dân trí) - Một phường ở Bạc Liêu phát hiện công trình xây dựng có dấu hiệu vi phạm nhưng những người bên trong cố tình né tránh không mở cửa. Phường ra "tối hậu thư" để tìm chủ xử lý.
Ngày 11/10, lãnh đạo UBND phường 1 (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) cho biết, cơ quan nhận được phản ánh có một số người đang xây dựng công trình tại khu đất rộng hơn 1.500m2 (đã được bao quanh bằng hàng rào tôn) nằm giáp 3 tuyến đường: Tôn Đức Thắng, Nguyễn Thái Học và Nguyễn Văn Uông.
Sau khi nhận được phản ánh của người dân, UBND phường 1 và Phòng Quản lý đô thị TP Bạc Liêu tiến hành kiểm tra thực tế, phát hiện có công trình xây dựng nhưng đã khóa cửa.
Công trình xây dựng có dấu hiệu vi phạm bên trong khóa cửa, phường dán thông báo "khẩn" để xử lý (Ảnh: NH).
Lúc này, lực lượng chức năng yêu cầu những người có mặt bên trong công trình mở cửa để vào kiểm tra theo quy định nhưng họ cố tình né tránh không mở cửa.
Sau khi không nhận được sự hợp tác, UBND phường 1 ra văn bản thông báo đến tổ chức, cá nhân là chủ đầu tư công trình nhanh chóng mở cửa để vào kiểm tra.
"Nếu sau 9h ngày 10/10, chủ đầu tư xây dựng công trình không mở cửa thì UBND phường 1 sẽ lập biên bản ghi nhận việc mở cửa để kiểm tra theo quy định. Mọi yêu cầu, khiếu nại về sau sẽ không được xem xét, giải quyết", "tối hậu thư" của UBND phường 1 nêu rõ.
Một căn nhà xây dựng bên trong công trình (Ảnh: NH).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hồng Văn Vẹn, Chủ tịch UBND phường 1, cho biết phường niêm yết thông báo ngay tại công trình lúc 15h ngày 9/10. Tuy nhiên, trong nhiều giờ sau đó chủ công trình vẫn chưa chịu mở cửa.
"Đến 9h sáng 10/10, khi phường xuống triển khai quyết định kiểm tra thì có người trong gia đình bà L. xuất hiện, đồng ý mở cửa công trình để lực lượng chức năng vào kiểm tra", ông Vẹn cho hay.
Qua kiểm tra bên trong công trình cho thấy có hàng rào bê tông, một căn nhà tạm bằng bê tông, bó nền bê tông… trên phần đất hơn 276m2.
"UBND phường đã lập biên bản ghi nhận hiện trạng. Do chủ công trình xây dựng không ký biên bản nên phường cần tiếp tục xác định cụ thể ai là chủ, từ đó làm rõ hành vi vi phạm để có hướng xử lý theo đúng quy định", ông Vẹn nói.
