Bí thư TPHCM: Có sự đùn đẩy và né tránh khéo léo, khó bắt lỗi
(Dân trí) - Bí thư Thành ủy TPHCM chỉ rõ, giữa thẩm quyền chung và trách nhiệm cá nhân đang tạo ra khoảng trống cho sự trì hoãn, né tránh, đùn đẩy một cách công khai, hết sức khéo léo và khó bắt lỗi.
Tại Hội nghị lần thứ 24 của Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM khóa XI, nhiệm kỳ 2020-2025, diễn ra sáng 10/10, các đại biểu đã thảo luận, phân tích, làm rõ những thành tựu về kinh tế - xã hội địa phương đạt được trong 9 tháng vừa qua. Đồng thời, Đảng bộ thành phố cũng nhận diện những vấn đề, hạn chế còn tồn tại và những thách thức trong thời gian tới.
Ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy thành phố, chỉ rõ, 9 tháng qua, TPHCM tiếp tục đối mặt nhiều khó khăn, thách thức do tình hình thế giới diễn biến phức tạp khó lường. Bên cạnh đó, địa phương cũng phải tập trung giải quyết các vấn đề mới phát sinh, trong đó có những việc khá phức tạp.
Ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TPHCM, phát biểu kết luận hội nghị (Ảnh: Q.Huy).
Trong đó, tiến độ giải ngân vốn đầu tư công chậm, sản xuất công nghiệp, dịch vụ tăng ở mức thấp, xuất khẩu giảm, thu ngân sách có xu hướng chậm lại, doanh nghiệp thành lập mới tăng về số lượng nhưng giảm về vốn. Ngoài ra, việc làm, đời sống của người lao động còn khó khăn, nhiều dự án nhà ở xã hội, cải tạo chung cư cũ, ứng phó biến đổi khí hậu, dự án giảm ngập còn nhiều vướng mắc.
"Trong phần thảo luận, tôi thấy xuất hiện một số ý kiến cụ thể. Chúng ta thấy rõ sự bất cập, rắc rối, phiền phức trong mối quan hệ phối hợp, trách nhiệm các bên", ông Nguyễn Văn Nên chỉ rõ.
Người đứng đầu Đảng bộ thành phố điểm lại, mối quan hệ vướng mắc đầu tiên là giữa các thủ tục pháp lý, thủ tục hành chính với nhu cầu giải quyết của người dân, doanh nghiệp. Tiếp theo là vướng mắc giữa trách nhiệm và thời gian giải quyết công việc của cán bộ, công chức.
Hội nghị lần thứ 24 của Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM khóa XI, nhiệm kỳ 2020-2025 (Ảnh: Q.Huy).
"Giữa thẩm quyền chung và trách nhiệm cá nhân tạo ra khoảng trống cho sự trì hoãn, né tránh, đùn đẩy một cách công khai, hết sức khéo léo và khó bắt lỗi. Lần này, lãnh đạo thành phố sẽ gặp gỡ các lãnh đạo cấp phòng để lắng nghe, chia sẻ và cùng tháo gỡ khó khăn", ông Nên bày tỏ.
Bí thư Thành ủy TPHCM cho rằng, những kết quả tích cực mà địa phương đạt được thời gian qua là nhờ sự cố gắng của người dân, doanh nghiệp, đội ngũ cán bộ và cả hệ thống chính trị. Những hạn chế, yếu kém, tồn tại là điều khó tránh khỏi, thành phố cần làm rõ để tìm hướng tháo gỡ, không được để lâu tới mức phải xử lý.
Ông Nguyễn Văn Nên cũng chỉ ra hạn chế trong các mối quan hệ giữa TPHCM và các bộ, ngành, giữa các sở, các địa phương với nhau. Đây là thực trạng làm các công việc còn chậm trễ, lòng vòng, gây mất thời gian, mất cơ hội và phiền toái.
Ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM, tham dự Hội nghị lần thứ 24 của Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM khóa XI (Ảnh: Q.Huy).
Ông Nguyễn Văn Nên đề nghị từng cán bộ, nhân sự trong bộ máy tiếp tục nghiên cứu giải pháp khả thi để đề xuất khắc phục những hạn chế trên theo cơ chế thí điểm mà TPHCM được Quốc hội cho phép.
"Trong khi chờ đợi cơ chế tháo gỡ, cấp ủy, người đứng đầu các cấp cần nâng cao trách nhiệm, làm đúng, làm tốt nhiệm vụ được giao. Nơi nào làm tốt được khen thưởng, đánh giá cao, nơi làm chưa tốt do nguyên nhân chủ quan thì phải xử lý nghiêm. Đó là điều công bằng", Bí thư Thành ủy TPHCM nhấn mạnh.
Đánh giá những điểm sáng địa phương đạt được, ông Nguyễn Văn Nên nhận định, tốc độ tăng trưởng của địa phương vẫn duy trì ổn định. Thủ tướng cùng một số tổ chức quốc tế đã ghi nhận, đánh giá cao những nỗ lực của TPHCM, trong đó có hoạt động khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
Trong năm nay, nhiều dự án trọng điểm của thành phố đã được đẩy nhanh tiến độ và hoàn thành như tuyến metro số 1, dự án cầu Long Kiểng, cầu Vàm Sát 2, khởi công nhà ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất, Rạch Xuyên Tâm, cải tạo kênh Tham Lương - Bến Cát - Rạch Nước Lên.
