Mưa lớn, nhiều tuyến đường ở TP Kon Tum chìm trong biển nước
(Dân trí) - Do ảnh hưởng của bão số 4, sáng nay trên địa bàn tỉnh Kon Tum xảy ra mưa lớn kéo dài trong nhiều giờ khiến nhiều tuyến đường ngập sâu.
Đêm 8/10 đến sáng 9/10, trên địa bàn TP Kon Tum có mưa lớn kéo dài khiến cho nhiều tuyến đường như Phan Đình Phùng, Trần Hưng Đạo, Lê Lai, Bà Triệu ngập sâu.
Tại khu vực gần với sông Đăk Bla, nước dâng và tràn vào nhà dân.
Mưa lớn trong nhiều giờ khiến nhiều tuyến đường trên địa bàn TP Kon Tum ngập sâu (Ảnh: Chí Anh).
Theo ghi nhận của phóng viên, đoạn giao lộ Trần Hưng Đạo - Phan Đình Phùng, nước ngập sâu, cản trở phương tiện lưu thông. Khoảng 8h sáng cùng ngày, nước đã dâng gây ngập cho nhiều tuyến đường, có điểm ngập sâu gần 1m.
Nhiều xe máy khi đi vào tuyến đường này đều tắt máy, phải dắt bộ. Các phương tiện khác không thể di chuyển tiếp nên phải quay đầu.
Nhiều tuyến đường Kon Tum chìm trong biển nước (Video: Chí Anh).
Việc ngập cục bộ đã gây nguy hiểm cho các phương tiện lưu thông và cuộc sống sinh hoạt, kinh doanh của người dân đảo lộn.
Nước ngập khiến việc lưu thông gặp nhiều khó khăn, việc kinh doanh tạm dừng (Ảnh: Chí Anh).
Theo người dân sống ở đường Trần Hưng Đạo, người dân ở khu vực này chủ yếu là kinh doanh, buôn bán nên mỗi khi mưa lớn, ngập lụt đều phải đóng cửa.
