Chính phủ đã tích lũy hơn 500.000 tỷ đồng để cải cách tiền lương
(Dân trí) - "Giải ngân vốn đầu tư công tăng 110.000 tỷ đồng; hoàn thành hơn 650km đường cao tốc; và tích lũy đủ tài chính để cải cách tiền lương là những điểm sáng trong báo cáo gửi đến Quốc hội.
Nội dung này được thể hiện trong dự thảo báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến kỳ họp thứ 6 của Quốc hội, được Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến tại phiên họp sáng 11/10.
Trình bày báo cáo, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trương Thị Ngọc Ánh cho biết cử tri và nhân dân đánh giá cao Đảng và Nhà nước đã có nhiều giải pháp quyết liệt hiệu quả để phục hồi phát triển kinh tế - xã hội.
Nhờ vậy, kinh tế Việt Nam tiếp tục tăng trưởng, an sinh xã hội được bảo đảm.
Nhấn mạnh những điểm sáng trong bức tranh kinh tế - xã hội, bà Ánh cho biết giải ngân vốn đầu tư công tuy chưa đạt kế hoạch nhưng tăng 5% - tương đương 110.000 tỷ đồng; đã hoàn thành hơn 650km đường cao tốc.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trương Thị Ngọc Ánh (Ảnh: Hồng Phong).
Đặc biệt, theo bà Ánh, Chính phủ đã tích lũy đủ tài chính với hơn 500.000 tỷ đồng để thực hiện cải cách tiền lương theo chủ trương của Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Bên cạnh những kết quả đạt được, lãnh đạo Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cho biết còn nhiều vấn đề khiến cử tri và nhân dân băn khoăn.
Bà cho biết cử tri còn lo lắng về tình trạng sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn, thị trường tiêu thụ sản phẩm bị thu hẹp; thu ngân sách Nhà nước gặp khó khăn; triển khai thực hiện 3 Chương trình mục tiêu quốc gia, Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội chưa đáp ứng yêu cầu thực tiễn.
Trong công tác đối ngoại, báo cáo của Chính phủ nhấn mạnh lần đầu tiên Tổng thống Mỹ thăm Việt Nam theo lời mời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Đây là sự khẳng định vị thế và uy tín quốc tế của Đảng và người đứng đầu Đảng.
Kết quả trong công tác đối ngoại, theo bà Ánh, mở ra cơ hội thu hút đầu tư phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Trong công cuộc phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, cử tri tin tưởng vào kết quả điều tra, xét xử các vụ án tham nhũng, tiêu cực với tinh thần "không có vùng cấm, không có ngoại lệ". Dù vậy, điều khiến cử tri trăn trở là tình trạng tham nhũng, tiêu cực ngày một tinh vi hơn, thậm chí xảy ra ngay ở một số người làm nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Cũng theo bà Ánh, cử tri và nhân dân ủng hộ chủ trương sáp nhập đơn vị hành chính nhưng còn nhiều trăn trở vì một số địa phương chưa quan tâm đúng nên việc bố trí, sắp xếp thực hiện chính sách đối với cán bộ không còn vị trí làm việc; một số cơ sở vật chất chưa được sử dụng còn lãng phí; cá biệt một số trường hợp còn nặng về sắp xếp theo kiểu cơ học, chưa chú ý đúng mức đến các yếu tố văn hóa, xã hội.
Bức xúc với tình trạng "quy hoạch treo" dự án đầu tư dở dang ảnh hưởng đến cuộc sống bình thường của người dân, báo cáo nêu tình trạng một số người đã đầu tư mua nhà ở, đất ở đến nay dự án bị dừng, quyền lợi của người dân chưa được giải quyết thỏa đáng.
Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam kiến nghị Đảng, Nhà nước sớm triển khai thực hiện cải cách chính sách tiền lương cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động theo tinh thần Nghị quyết số 27 của Trung ương, nhằm góp phần cải thiện đời sống để cán bộ, công chức, viên chức, người hưởng lương để yên tâm công tác.
Bên cạnh đó, MTTQ Việt Nam kiến nghị các cơ quan có giải pháp hiệu lực, hiệu quả tháo gỡ khó khăn, phục hồi phát triển kinh tế - xã hội, thúc đẩy tăng trưởng; tạo việc làm, tăng thu nhập cho doanh nghiệp và người dân.
