 Đánh giá cao kế hoạch ngăn chặn cúm gia cầm của VN (NLĐ)- Đại sứ Liên minh châu Âu (EU) tại VN, ông Marcus Conarro, vừa cho biết: “Chương trình hành động tổng hợp về cúm gia cầm và cúm ở người” do VN đề ra sẽ được trình bày tại Hội nghị châu Á-Thái Bình Dương diễn ra từ ngày 4 đến 6-5 tại Đà Nẵng.
Đại sứ Marcus Conarro nhấn mạnh, kế hoạch kiểu mẫu, mang tính liên hoàn này là tiên tiến nhất trong một khu vực có dịch cúm gia cầm. Trong khi đó, đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại VN, ông Hans Troedson, nhận xét kế hoạch của VN “mạnh về kỹ thuật”; VN đáng được các nước khác tham khảo về cách thức phòng chống cúm gia cầm và sự liên kết chặt chẽ. 

