 Lập chứng cứ khoa học về hậu quả chất độc da cam/dioxin tại VN (NLĐ)- Ngày 31-3, đoàn các nhà khoa học của Nga đã hoàn thành chuyến đi khảo sát và lập chứng cứ khoa học về sự ô nhiễm chất độc da cam/dioxin mà quân đội Mỹ đã sử dụng trong cuộc chiến tranh tại VN trước đây.
Trong thời gian 2 tuần, đoàn đã đi khảo sát tại những vùng bị ảnh hưởng chất độc da cam ở Quảng Trị, đặc biệt là tại một số vùng bị ảnh hưởng nặng của các huyện Cam Lộ và huyện Gio Linh. Đoàn khoa học Nga đã tiến hành lấy mẫu máu của những người dân sống trong vùng qua các thế hệ, các bệnh nhân nghi nhiễm chất độc da cam/dioxin cũng như thu thập các mẫu đất, mẫu nước. Tất cả những mẫu này sẽ được đưa về các phòng thí nghiệm ở Nga để phân tích mức độ ô nhiễm chất độc da cam/dioxin và hậu quả tác động đến di truyền qua các thế hệ sau. Kết quả những nghiên cứu này sẽ được dùng để giúp VN có thêm căn cứ khoa học trong vụ kiện các công ty hóa chất Mỹ. 

