 Đến thời... công trái rong! “Ai công trái, bán đi...”. Tiếng rao ê a trên đường ven hồ Trúc Bạch, Hà Nội, khiến nhiều người đi đường phải ngoái đầu nhìn lại.
“Công trái đi, các bác ơi", chị lết chân xuống đường nhựa để ''hãm'' khẩn cấp chiếc xe đạp không phanh khi thấy tôi dừng xe lại. Dăm ba người đi đường cũng tạt xe vào, mấy anh bảo vệ khách sạn gần đấy cũng chạy ra. Và thế là việc mua bán diễn ra ngay dưới lòng đường. 
Chị dựng xe vào vỉa hè, lôi trong giỏ xe ra một chiếc bóp, rồi rút ra một xấp những tờ hồng hồng, xanh xanh làm mẫu. ''Ai có công trái, trái phiếu Chính phủ, trái phiếu giáo dục... lấy ra đi, em mua tất cho”. Những người xung quanh hối hả rút trong ví ra: “bao nhiêu'', ''Bằng có 80% thôi à, ngoài kia người ta mua 90% chứ"? “Trái phiếu giáo dục phải đắt hơn công trái chứ”, "Cái này ông Hùng (Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng) ký mà lỵ, giá có thế thôi à?". Chị cười to giải thích: ''Các bác ơi” cái nào cũng như nhau hết, chỉ tính theo năm thôi, cái nào năm 2008 được lấy thì 100.000 năm 90, cái nào đến tận 2009, 2010 thì cứ mỗi năm các bác bớt cho em 10.000. Từ sáng đến giờ em mua được 4 triệu rồi, giá đều như thế cả". 
Mọi người đều vui vẻ nhận lấy tiền tươi''. Có anh bán tờ công trái 500.000 được 400.000 mà cười hô hố, "kỷ niệm" luôn cho chị mua 10.000. 
Từ thu mua lẻ đến thu mua rong 
Mua bán công trái, trái phiếu lâu nay cũng là chuyện bình thường ở các tổ chức tín dụng; gần đây thì còn bung ra ở khắp các hiệu vàng bạc đá quý, cùng với dịch vụ thu đổi ngoại tệ. Còn nhớ, sau khi công trái giáo dục phát hành (ý nghĩa to lớn, mọi người hầu hết đều hưởng ứng ''hăng hái”) và sau đó có một số cũng ''hăng hái'' mua đi bán lại để lấy lại tiền tươi''. Nhưng thú thực là bây giờ tôi mới thấy cảnh thu mua công trái rong này... 
Sau khi bán rẻ cho chị tờ trái phiếu giáo dục, tôi bắt chuyện với chị. Chị tên Bình, quê ở Hưng Yên, hiện trọ ở 114 Yên Phụ cùng với một số chị em cùng quê khác cũng làm nghề “thu mua công trái rong". Họ lên Hà Nội làm việc này được 2 tháng, do có người quen làm việc trong ngân hàng, người này ứng tiền cho các chị đi mua, sau đó chiết khấu cho các chị 2% mệnh giá của mỗi tờ, như tờ trái phiếu của tôi 100.000 thì các chị được 2 ngàn. "Ngày cũng được vài ba chục'' - chị kể. 
Thì cũng như đi thu mua đồng nát! 
Đúng thế, chị Bình kể, vì trước đây cũng có người từ nghề thu mua đồng nát chuyển sang làm vì thấy thu mua công trái ngon ăn mà lại sạch sẽ hơn... Hai nghề này còn bổ sung cho nhau ở chỗ là rất hay ''mót” được công trái trong đống đồng nát...Vừa nói đến đây, chị Bình khoe ngay tờ công trái 200.000 đồng: "Sáng nay, em cũng mua được từ con bạn đồng nát đấy. Tới hạn thanh toán rồi mà chủ không biết, quăng tất trong đống giấy lộn, vừa bán vừa cho''. 
Hằng ngày, chị Bình đi khắp Hà Nội, xông vào các hang cùng ngõ hẻm để kiếm công trái. Chị chỉ ao ước có được một số điện thoại di động, bởi vì khá nhiều trường hợp, người đi đường nhìn thấy tấm biển, gọi giật giọng lại để bán, nhưng sau khi lục khắp cả cặp, cả ví vẫn không tìm được tờ công trái nào. 
''Rõ ràng là mới cất vào đó mà lúc cần lại chẳng thấy đâu''-họ than thở và hứa mai tìm lại được sẽ bán cho chị liền. "Nhưng liên hệ với chị bằng cách nào?". ''Thì mai em sẽ quanh quẩn trên đường này, nếu các bác đi qua nhìn thấy thì gọi nhé''- chị hẹn liều, dù biết rằng chẳng mấy khi người dưng lại có thể tình cờ gặp lại nhau trên đường. Chị Hạnh, cũng mua công trái rong như chị Bình, thì tiết lộ về một "mẹo'' dễ "ăn đủ'' nhờ công trái. Đó là chịu khó len lỏi ở những khu có lắm nhà cán bộ cơ quan nhà nước vào giờ hành chính. ''Giờ ấy chỉ có đám oshin, mấy bà già hay bọn trẻ ở nhà. Chúng tìm được công trái của bố mẹ là bán liền, giá bao nhiêu cũng được. Những nhà như thế thì lắm công trái ''bự'' lắm, lại để lung tung''. 

