 Tuổi thơ Bác Đồng trong ký ức người dân Bác Phạm Văn Đồng trong một lần về thăm bà con ở quê nhà “Trong lịch sử hiện đại của Việt Nam, Phạm Văn Đồng là người lớn lắm: một nhà trí thức lớn, nhà lãnh đạo chính trị kiệt xuất, nhà văn hóa lớn và đặc biệt là một nhân cách rất lớn của Việt Nam, một ngôi sao sáng vằng vặc. Cho nên chúng ta có khen, có nói nhiều thế nào cũng không đủ mức” (GS Trần Văn Giàu)
Sự xuất hiện một con người như vậy phải chăng là sự kết hợp giữa các yếu tố truyền thống của dân tộc, của Đảng, của Bác Hồ, sự phấn đấu của bản thân, trong đó có ảnh hưởng tác động qua lại của quê hương Đức Tân, Mộ Đức, Quảng Ngãi từ thời thơ ấu. 
Cho đến bây giờ vẫn có nhiều ý kiến khác nhau về nơi sinh của Bác Phạm Văn Đồng. Có người cho rằng Bác Đồng sinh ngày 1-3-1906 ở Huế khi cụ thân sinh Phạm Văn Nga đang làm quan tại triều đình vua Duy Tân. Còn trong ký ức của người dân xóm Cây Gạo, làng Thi Phổ Nhất (nay là xã Đức Tân) thì người ta cho rằng thân mẫu Bác Đồng là cụ Nguyễn Thị Thuần có mang ở Huế, lúc sinh thì về quê. Hầu như 9 anh em (7 trai, 2 gái), đều sinh ở quê. Bác Đồng là con thứ tám và là con trai út, cho nên gia đình rất cưng chiều. Những người thân trong gia đình và bà con trong làng từ đó đến nay vẫn gọi Bác Đồng với cái tên kính trọng và thân mật là “chú Tám”, “cậu Tám”, “ông Tám”. 
Mừng khi thấy trẻ chăn trâu đi học 
Các bậc cao niên ở xã Đức Tân, huyện Mộ Đức ai cũng cho rằng tuổi thơ của “cậu Tám” không như các “cậu ấm, cô chiêu” lúc bấy giờ, trái lại “cậu Tám” thường hòa đồng, rủ nhau đi chơi, nô đùa với bọn trẻ con cùng lứa trong làng. Lúc 6 - 7 tuổi, “cậu Tám” theo cha sống ở kinh thành Huế, được cha dạy chữ Hán, sau đó học ở Trường Tiểu học Đông Ba. Cứ đến kỳ nghỉ hè, “cậu Tám” trở về quê. Ngày ngày, bà con hàng xóm đều thấy “cậu Tám” tay cầm sách, miệng lâm râm rảo bước xung quanh trong vườn nhà. Học xong, chiều lại “cậu Tám” cùng với đám trẻ trong làng có lúc thì đi câu cá ở ngoài đập Điền Trang, có lúc đi tát cá bắt cá ở rộc Quay, rộc Nhạc (sau lưng UBND xã Đức Tân bây giờ). Nhưng hễ được con nào là “cậu Tám” cho luôn đám trẻ chứ không đem về nhà. 
Cứ thế, năm nào cũng vậy, bọn trẻ trong làng mong cho đến kỳ nghỉ hè để gặp, đi chơi và nghe “cậu Tám” kể chuyện học hành, kể chuyện ở kinh thành. Còn “cậu Tám” học xong bậc tiểu học, rồi lên học bậc Thành chung tại Trường Quốc học Huế đến kỳ nghỉ lại cũng thích về quê. Ngoài giờ tự học ở nhà, “cậu Tám” thích gần gũi với trẻ chăn trâu, với những người làm ruộng, chiều chiều lại đá bóng, trái bóng mang từ ngoài Huế vào. Lúc thì “cậu Tám” chỉ cho lũ trẻ học chữ, lúc chỉ cho cách chơi mật thư, đánh dấu tìm đường, tìm địa chỉ. Sau này, lớp trẻ lớn lên, nhiều người đi tham gia kháng chiến, thấy những điều “cậu Tám” hướng dẫn ngày trước thật hữu dụng cho hoạt động cách mạng - ông Phạm Văn Hồng, 80 tuổi, ở trong làng kể như vậy. 
Còn ông Lê Minh Tâm, 85 tuổi, nhớ lại: Hễ thấy trẻ chăn trâu là “cậu Tám” vẫy tay tới hỏi thăm chăn trâu có sướng không? Có đứa nói cực, có đứa nói chỉ lúc cưỡi trên lưng trâu mới thấy sướng thôi. “Cậu Tám” bảo cố gắng cho trâu ăn no để nó cày thay cho người và ráng đi học để có thêm sự hiểu biết, sau này làm được nhiều việc bớt cực hơn. Và chính những người ở lứa tuổi như ông Tâm tuy nhà có nghèo thật nhưng cũng gắng đi học. Ông Phạm Văn Chánh, 83 tuổi, nhớ lại rằng lúc đó hễ “cậu Tám” nghe đứa nào đi học là cậu mừng lắm và cậu động viên có khó mấy cũng phải ráng học, người biết chữ dạy cho người chưa biết chữ để cùng tiến bộ. 
Gần gũi với nhà nông 
Là con trai út của một gia đình khá giả, nhưng “cậu Tám” lại thích trò chuyện, cơm nước với các anh trai cày. Có lúc bà con thấy “cậu Tám” đứng hàng giờ liền ở ngoài đồng dõi theo những người cày ruộng, tay cầm quyển sổ nhỏ ghi ghi, chép chép. Có lẽ “cậu Tám” ghi chép những điều thực tế ở nông thôn để đối chiếu với những gì ẩn giấu đằng sau những từ ngữ mỹ miều “khai hóa văn minh” mà các quan chức thực dân đang thực hiện ở kinh thành Huế. 
Thông cảm với nỗi khổ của nông dân nên phần ruộng gia đình dành cho “cậu Tám” hai dãy trước nhà (ven quốc lộ bây giờ), “cậu Tám” nhờ vợ chồng người anh cả của mình là Phạm Phúng xem những người bà con, những người láng giềng nào nghèo khổ nhất rồi giao đất cho họ làm ăn, đừng lấy thóc lúa của họ làm gì. Chính sự gần gũi, quan tâm đến trẻ em, đến những anh trai cày và với những người lao khổ của một cậu ấm ngay từ tuổi thiếu thời ấy đã để lại trong lòng người dân Đức Tân, Mộ Đức nói riêng và Quảng Ngãi nói chung một tình cảm đậm đà, thân thiết. Bẵng đi một thời gian dài, ở quê hương không ai còn thấy bóng dáng “cậu Tám” đâu nữa. Sau này mới biết, người thiếu niên ấy sau khi tốt nghiệp Thành chung ở Trường Quốc học Huế, tiếp tục đi học ban tú tài tại Trường Bưởi Hà Nội, đã được giác ngộ cách mạng, trở thành người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh và là Thủ tướng đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. 

