 Miền Bắc: Hoa tết thất thu vì thời tiết Vườn hoa tại làng Quảng Bá, Quảng An, Hà Nội. Người nông dân trồng hoa, cây cảnh phục vụ Tết Nguyên đán ở miền Bắc đang lo lắng cho một vụ mùa thất thu, do ảnh hưởng thất thường của thời tiết cuối năm nay.
Các loại hoa cúc, thược dược, loa kèn tại làng hoa Nhật Tân (Hà Nội) - nơi thì đã nở rộ, nơi hoa còn chưa hé nụ. 
Bất chấp thời tiết giá lạnh, bà Ngô Thị Thích (Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội) vẫn miệt mài tưới nước cho những luống hoa thược dược xanh mướt, nhưng chỉ có lác đác vài nụ nhỏ. Đấy là niềm hy vọng nhỏ nhoi của bà trong dịp Tết Bính Tuất này. "Năm nay mất Tết rồi. Thôi đành để dành 8.3 vậy" - bà Thích cười buồn. 
"Cũng do thời tiết cả. Năm ngoái trồng theo lịch như thế này thì vừa vặn. Nhưng năm nay, nhà "non", nhà "già", chẳng nhà nào được trọn vẹn" - bà Thích nói. 
Trên cánh đồng hoa của thôn Quảng Bá, chỗ thì xanh mướt toàn lá, chỗ thì rực rỡ hoa. Non và già là như vậy. Cả hai loại đều không nở đúng Tết. Đa số các gia đình ở đây đều là nạn nhân của thời tiết bất thường. May mắn lắm như nhà chị Hợi thì "trúng" được luống hoa cúc, nhưng chị cũng không thể vui được. Số loa kèn chiếm 2/3 diện tích vườn hoa mà chị dày công chăm sóc cứ trơ ra, chẳng chịu hé nụ. 
"Nghề nông nó thế đấy, tất cả đều phải trông chờ hết vào ông trời" - chị ngậm ngùi. Bà già ở vườn bên thì dứ dứ bó hoa hướng dương rực rỡ nở toè loe về phía chúng tôi, mà cười như mếu: "Chúng tôi ăn Tết từ bây giờ đấy!". 
Vườn đào còn lại của làng Nhật Tân - Hà Nội. 
Với những người dân ở làng cây cảnh Phụng Công (Văn Giang, Hưng Yên), nơi nổi tiếng với cây hoa trà, thì cái lạnh năm nay là nỗi lo thường trực. Bác Nguyễn Thị Thoa cho biết: "Nhà tôi có hơn trăm gốc trà đã lên chậu chờ bán, nhưng cho tới bây giờ, rất nhiều nụ vẫn chưa hé, một vài nụ chớm nở sớm, song hoa không to vì trời lạnh quá. Đã vậy, rét hại kèm theo sương còn làm cho nhiều nụ bị thâm, bị rụng. Nếu từ giờ tới 20 âm mà trời không ấm lên thì năm nay chúng tôi mất Tết". 
Ngay từ bây giờ, nhiều nơi đã tìm về làng để đặt mua trà, phần lớn là ở các tỉnh phía bắc như Hải Phòng, Hải Dương, Nam Định, Thái Bình... "Phải đánh chuyến từ bây giờ để thuê địa điểm và giới thiệu cây. Vừa bán vừa chờ hoa nở, nếu thời tiết ấm lên thì vừa" - một chủ xe giải thích. Những loại trà thường như trà bạch, trà hồng, trà tía, trà lựu..., giá dao động từ 50.000 - 80.000đ một chậu. Nhưng muốn có một chậu hoa đẹp và sang trọng như loại trà hồng phấn cung đình thì phải đặt trước ở những nhà có tiếng trong làng, và giá cả cũng khá cao: Từ 150.000đ - 500.000đ một chậu... 

