 Hơn 22 triệu HS-SV bước vào năm học mới Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đến dự lễ khai giảng năm học mới tại Trường THPT Trần Hưng Đạo, Hà Nội Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh: Để “dạy ra dạy, học ra học” cần phải làm nhiều hơn nữa. Hôm nay, 5-9, hơn 22 triệu học sinh, sinh viên (HS-SV) trên cả nước sẽ bước vào năm học mới 2005-2006.
Trước đó, ngày 4-9, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã tới dự lễ khai giảng năm học mới cùng đông đảo giáo viên, học sinh Trường THPT Trần Hưng Đạo, Hà Nội. Cùng dự lễ khai giảng có Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Minh Hiển, Chủ tịch HĐND TP Hà Nội Phùng Hữu Phú... 
Quan tâm xây dựng cơ sở vật chất 
Phát biểu tại lễ khai giảng, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh hoan nghênh, khen ngợi những thành tích Trường Trần Hưng Đạo đạt được trong 12 năm qua và nhấn mạnh: “Đồng thời, tôi cũng muốn nói với các thầy cô giáo và các cháu học sinh Trường THPT Trần Hưng Đạo cùng các trường phổ thông trong cả nước rằng, so với những yêu cầu cần đạt tới thì những gì đã đạt được chưa phải là đủ. Để thực sự “dạy ra dạy, học ra học”, “thầy ra thầy, trò ra trò”, “trường ra trường, lớp ra lớp”, chúng ta còn phải làm nhiều hơn nữa, tốt hơn nữa”. 
Cũng nhân dịp này, Tổng Bí thư cũng đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền và cơ quan quản lý giáo dục các cấp trong cả nước chăm lo hơn nữa việc xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục; quan tâm đầu tư hợp lý xây dựng cơ sở vật chất cho giáo dục để góp phần nâng cao chất lượng dạy và học. Đẩy mạnh phong trào xã hội hóa giáo dục, coi sự nghiệp giáo dục luôn là nội dung trọng tâm hàng đầu trong nhiệm vụ công tác của mình... 
TPHCM: Trên 1.300 phòng học mới 
Sở GD-ĐT TPHCM cho biết, năm học này TP đưa vào sử dụng trên 1.300 phòng học mới, nâng tổng số phòng học mới xây dựng từ năm 1999 đến 2005 là 9.228 phòng. Ông Vũ Bá Hòa, Phó Tổng Giám đốc NXB Giáo dục, cho biết đã cung cấp trên 12 triệu bản sách giáo khoa cho thị trường TPHCM. Tính đến ngày 4-9, Công ty Sách – Thiết bị trường học TPHCM đã cung ứng đầy đủ các thiết bị phục vụ giảng dạy trong học kỳ 1 cho toàn bộ các trường có đặt mua hàng tại công ty. Tuy nhiên, thiết bị giáo dục phục vụ cho chương trình THPT thí điểm phân ban vẫn chưa có. 
Theo ông Huỳnh Văn Sinh, Trưởng Phòng Kế hoạch – Tài chính Sở GD-ĐT TP, mức học phí và các khoản thu cho năm học mới vẫn thực hiện theo thông tư liên tịch số 1457 của Sở Tài chính – Vật giá và Sở GD-ĐT TP. Riêng học phí các trường từ bậc tiểu học đến THPT hệ bán công đã được HĐND TP thông qua điều chỉnh tăng từ đầu năm 2005. 
Vĩnh Long: Không kịp đưa phòng học mới vào sử dụng Ông Nguyễn Ngọc Ánh, Phó Trưởng Phòng Kế hoạch - Tài chính Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Long, cho biết: Theo kế hoạch năm 2005, tỉnh Vĩnh Long xây dựng 286 phòng học mới trong chương trình kiên cố hóa trường lớp với tổng kinh phí đầu tư trên 41 tỉ đồng. Hiện nay, tỉnh đang xây dựng 72 phòng. Tuy nhiên, tiến độ xây dựng phòng học rất chậm do thiếu kinh phí nên ngày khai giảng năm học mới không kịp đưa vào sử dụng. 

