 Gần 100% bác sĩ BV Phụ sản Sài Gòn đăng ký không làm phòng mạch tư Ngày 30-4, ông Nguyễn Xuân Huy - Tổng giám đốc Bệnh viện (BV) Phụ sản quốc tế Sài Gòn cho biết, sau khi BV có chế độ hỗ trợ đối với các bác sĩ (BS) không làm phòng mạch tư, đến nay trong số 52 BS đang công tác tại BV, chỉ có 3 BS làm phòng mạch.
BS của BV cam kết không làm phòng mạch được hỗ trợ theo các mức: BS trưởng khoa 2,5 triệu đồng/tháng; BS trong ban giám đốc 3 triệu đồng/tháng; mức hỗ trợ thấp nhất là 1,6 triệu đồng/tháng/BS. Theo ông Huy, thu nhập thấp nhất của một BS làm việc tại BV này cũng gần 10 triệu đồng/tháng, cao nhất là hơn 20 triệu đồng/tháng. Phần lớn các BS tập trung cho công việc ở BV và làm thêm ngoài giờ tại BV. 

