 Ngày 19-1, khai trương văn phòng tiếp nhận hồ sơ theo tiêu chuẩn ISO (NLĐ)- Sở Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) cho biết, bắt đầu từ ngày 19-1, sở sẽ đưa vào hoạt động văn phòng tiếp nhận và trả hồ sơ theo quy chế một cửa, áp dụng quy trình theo tiêu chuẩn ISO 9001: 2000.
Theo ông Nguyễn Hoàng Danh, Chánh Văn phòng Sở TN-MT, các tổ chức, cá nhân sẽ trực tiếp nộp hồ sơ qua một đầu mối duy nhất thay vì phải liên hệ từng phòng chuyên môn như trước đây, vừa thuận tiện cho người dân, doanh nghiệp; vừa hạn chế được những tiêu cực phát sinh trong quá trình giải quyết hồ sơ. Cũng theo ông Danh, quy trình tiếp nhận và giải quyết hồ sơ theo tiêu chuẩn ISO trước mắt sẽ được áp dụng cho các lĩnh vực, như: đăng ký quyền sử dụng đất, cho thuê, giao thuê đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất, môi trường... 

