 Những đô thị mới - bộ mặt TPHCM trong tương lai Khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng Ảnh: B.TRUNG Khu đô thị (KĐT) Nam TP tăng tốc, KĐT mới Thủ Thiêm chuẩn bị khởi động, KĐT Tây Bắc vừa được duyệt quy hoạch chung và KĐT Cảng Hiệp Phước mới có... đầu bài về ý tưởng.
Tất cả hình thành nên những đô thị vệ tinh thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cơ cấu nguồn nhân lực và giải quyết vấn nạn đô thị hiện hữu cho bộ mặt TPHCM hướng đến tương lai. Nhân dịp đầu năm Bính Tuất, phóng viên Báo NLĐ trao đổi với Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Đua, về vấn đề đang được quan tâm này. 
. Phóng viên: Xin ông cho biết định hướng của TP khi tập trung đầu tư cho các KĐT mới như Thủ Thiêm, Tây Bắc, Khu Nam và gần đây là KĐT Cảng Hiệp Phước? 
- Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Đua: Việc hình thành các KĐT mới không chỉ tổ chức lại vấn đề nhà ở mà còn góp phần thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo định hướng phát triển dịch vụ, nhất là dịch vụ cao cấp. Chẳng hạn như trung tâm KĐT mới Thủ Thiêm không chỉ là dành để ở mà sẽ có một trung tâm tài chính, trung tâm hội nghị tầm cỡ khu vực gắn liền với hội chợ triển lãm. Khách đến đây không phải để giới thiệu sản phẩm bán lẻ mà là xúc tiến, đầu tư, xuất khẩu, thương mại... KĐT mới còn thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu nguồn nhân lực. Nguồn nhân lực cho KĐT Cảng Hiệp Phước vẫn là công nhân cảng nhưng là đội ngũ lao động dịch vụ đa dạng ở trình độ cao gắn liền với đóng tàu, sửa chữa tàu biển, cung ứng tàu biển, dịch vụ xuất nhập khẩu; phải đáp ứng được yêu cầu mới với phương thức bốc dỡ, vận chuyển hàng hóa, đường thủy, đường bộ và đường sắt hiện đại. Sự hình thành các KĐT mới cũng có mục đích dãn dân khu vực nội đô, nhưng dãn dân không phải theo kiểu tự phát như hiện nay mà được chủ động bởi hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội đồng bộ, bảo đảm sự phát triển bền vững và chất lượng cuộc sống tốt hơn cho người dân. 
. Theo ông, làm thế nào để vấn nạn về quy hoạch, giao thông, môi trường, thoát nước... của đô thị hiện hữu không lặp lại ở các KĐT mới? 
- Có 3 giải pháp lớn: Thứ nhất, thu hút trí tuệ, kiến thức, kinh nghiệm của các chuyên gia trong nước và nước ngoài trên các lĩnh vực quy hoạch, thiết kế đô thị... bằng cách mời họ làm tư vấn hoặc tham gia các cuộc thi để có cơ sở chọn được ý tưởng và các đồ án quy hoạch, thiết kế đô thị khoa học, khả thi. Thứ hai là thực hành dân chủ trong việc lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch. Đó là lắng nghe ý kiến của dân tham gia vào quá trình tổ chức để triển khai quy hoạch, nhất là người dân chịu ảnh hưởng bởi dự án... Thứ ba là đào tạo và tăng cường cán bộ chuyên ngành. Bộ Giáo dục vừa đồng ý cho TPHCM mở lớp cao học đào tạo thạc sĩ quản lý đô thị và trong chương trình hợp tác giữa TPHCM và vùng Rhôme Alpes (Pháp) vừa hình thành một trung tâm nghiên cứu dự báo phát triển đô thị... 
. Thủ Thiêm được chọn là 1 trong 12 công trình, chương trình trọng điểm (giai đoạn 2001- 2005) và nay là 1 trong 5 chương trình đòn bẩy nhưng hiện vẫn triển khai khá chậm. Phải chăng vướng mắc lớn nhất là công tác đền bù giải tỏa? Sáng kiến về đền bù giải tỏa của KĐT Cảng Hiệp Phước liệu có thể áp dụng cho các KĐT mới khác? 
- Công tác bồi thường, tái định cư, giải phóng mặt bằng là bài toán khó của nhiều công trình không chỉ riêng các KĐT mới. Nếu ta vẫn làm theo cách hiện nay sẽ tiếp tục chậm trễ nhiều dự án và không xử lý được những bức xúc của người dân. Hướng giải quyết căn bản là tìm được cách hài hòa giữa lợi ích của Nhà nước, nhà đầu tư và người dân. Với các KĐT mới, UBND TP cũng đã triển khai một số giải pháp. Chẳng hạn như giao cho Viện Kinh tế đề xuất bổ sung những mặt chưa hợp lý của KĐT mới Thủ Thiêm, nhất là quá trình bồi thường hỗ trợ, tái định cư. Nhưng theo tôi, cái gốc vấn đề là phải tạo được ngay quỹ nhà tái định cư. Đây là yêu cầu số một hiện nay bởi như vậy mới ổn định cuộc sống cho người dân, không phải sống tá túc, sống tạm cư đây đó. TP rất tâm đắc chương trình 30.000 căn nhà, theo đó không chỉ có Nhà nước đứng ra xây nhà mà mời gọi các doanh nghiệp cùng tham gia. 
Riêng đề án nông dân góp vốn bằng giá trị quyền sử dụng đất ở KĐT Cảng Hiệp Phước là có cơ sở, đang khẩn trương nghiên cứu một cách bài bản để triển khai hiệu quả nhất. 
. Với những giải pháp trên thì năm 2006 này tiến độ của các KĐT mới chắc sẽ có những khởi động mới hơn? 
- Năm 2006, ngoài nhóm bồi thường, tái định cư và giải phóng mặt bằng (đã đề cập phần trên), có 2 nhóm công việc tiến hành đồng thời. Thứ nhất, về quy hoạch, trên cơ sở tư vấn của Công ty Sasaki Associates qua kết quả cuộc thi được Bộ Xây dựng thẩm định, UBND TP đã phê duyệt điều chỉnh quy hoạch 1/5000, cùng phê duyệt quy hoạch 1/2000 của KĐT mới Thủ Thiêm. Với Khu Nam SG, UBND TP đã phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch 1/5000, đang khẩn trương triển khai lập đồ án quy hoạch 1/5000 và 1/2000. KĐT mới Tây Bắc đã được UBND TP chấp thuận chọn một công ty tư vấn Singapore để lập quy hoạch. Còn đô thị Cảng Hiệp Phước chỉ mới nêu đầu bài về ý tưởng. Chúng ta có kiến thức, kinh nghiệm về đô thị cảng của giai đoạn trước đây với phương thức bốc dỡ, vận chuyển cũ. Nhưng về xây dựng cảng hiện đại thì phải học hỏi nhiều, nghiên cứu nhiều. UBND TP đang giao cho Ban Quản lý KCN-KCX cùng Sở Quy hoạch- Kiến trúc và Công ty Tân Thuận làm rõ đầu bài, mời gọi chuyên gia quốc tế am hiểu về đô thị cảng tham gia một cuộc thi. 
Thứ hai, tiếp tục tập trung xây dựng một số công trình hạ tầng có tính chất khung trong năm 2006, 2007 như hầm Thủ Thiêm, cầu Thủ Thiêm, cầu Phú Mỹ và đường vành đai phía Đông. 
Phác thảo 4 khu đô thị mới 
1- KĐT mới Thủ Thiêm có vị trí đặc biệt quan trọng vì cùng với trung tâm hiện hữu Thủ Thiêm hình thành nên một trung tâm mới, là lõi trung tâm của cả TP phát triển hai bên bờ sông Sài Gòn vì vậy cần được ưu tiên đầu tư. Nằm trong bán đảo Thủ Thiêm, đối diện với trung tâm quận 1 qua sông Sài Gòn, gồm các phường An Khánh, Thủ Thiêm, An Lợi Đông, một phần phường Bình An, Bình Khánh thuộc địa bàn quận 2. Diện tích khu đất quy hoạch 770 ha. Công việc đang nghiên cứu hiện nay là sơ phác hàng loạt quy hoạch về tổng mặt bằng (tỉ lệ 1/5000), giao thông, không gian mở, cao độ, phương án mặt cắt đường... Theo Ban Quản lý Đầu tư- Xây dựng KĐT mới Thủ Thiêm, hiện đã giải tỏa hơn 50% diện tích đất ở đây nhưng chủ yếu là đất nông nghiệp. Thủ Thiêm cũng đã kiến nghị TP về chính sách bồi thường, tái định cư; quy chế đầu tư... Hiện Viện Kinh tế TP đã hoàn tất tờ trình gởi UBND TP về đề xuất bổ sung những mặt chưa hợp lý của KĐT mới Thủ Thiêm, nhất là quá trình bồi thường hỗ trợ, tái định cư. 
2- KĐT Cảng Hiệp Phước ngoài khu công nghiệp 300 ha, toàn bộ diện tích còn lại của xã Hiệp Phước, huyện Nhà Bè (khoảng 3.600 ha) trong tương lai sẽ được quy hoạch thành KĐT Cảng Hiệp Phước. Tại hội thảo góp ý cho đề án “nông dân góp vốn bằng giá trị quyền sử dụng đất để xây dựng KĐT Công nghiệp Cảng Hiệp Phước” do UBND TP tổ chức đầu tháng 1-2006, đặt ra nhiều vấn đề mới như: Làm thế nào để người dân tự nguyện góp vốn? Chỉ có nông dân hay tất cả người dân có đất trong khu quy hoạch được góp vốn? Quyền lợi của những cổ đông là nông dân khác gì với những cổ đông khác?... Theo Chủ tịch UBND huyện Nhà bè Võ Minh Thành, số hộ là nông dân thực thụ ở xã Hiệp Phước chỉ khoảng 50%, còn lại là những hộ từ các quận, huyện khác đến, thậm chí không ít trường hợp đã mua đất với mục đích đầu cơ. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Mai Ái Trực ủng hộ cách làm táo bạo của TPHCM trong việc giải quyết bài toán về kinh tế - xã hội khi chuyển một khu vực rộng lớn chủ yếu thuần nông thành một KĐT công nghiệp cảng và hứa sẵn sàng làm đầu mối giúp TPHCM xây dựng đề án này như một mô hình điểm của cả nước. 
3- KĐT Nam TP (thuộc phường Tân Phong, Tân Phú, quận 7 và các xã An Phú Tây, Phong Phú, Bình Hưng, Hưng Long thuộc huyện Bình Chánh và một phần phường 7, quận 8) hiện đã có 17 dự án đầu tư nước ngoài được cấp phép và chấp thuận đầu tư, với tổng vốn đăng ký lên đến 884 triệu usd và 79 dự án trong nước được ghi vốn đầu tư với tổng mức đầu tư hơn 10.900 tỉ đồng. Vừa qua, ubnd tp đã chính thức điều chỉnh quy hoạch chi tiết khu Nam từ 2.612 ha lên hơn 2.975 ha với quy mô dân số khoảng 500.000 dân. Khu Nam hiện có nhiều thuận lợi do đã đưa vào sử dụng các cây cầu như Tân Thuận 2, Nguyễn Tri Phương, Kinh Tẻ, Nhị thiên đường và tới đây là cầu nguyễn văn cừ... Bà Võ Thị Hiệp, Trưởng Ban Quản lý khu Nam, cho biết trong năm 2006 sẽ ưu tiên hoàn thành quy hoạch chi tiết 1/5000 và điều chỉnh quy hoạch các dự án trên địa bàn, đẩy nhanh việc bồi thường và giải phóng mặt bằng ở những dự án đã có quyết định thu hồi đất. 
4- KĐT Tây Bắc thuộc một phần diện tích xã tân thới nhì (hóc môn), xã tân phú trung, xã tân thông hội, tân an hội, thị trấn Củ Chi và xã Phước Hiệp (Củ Chi) có chiều dài khoảng 18 km, rộng từ 3 km đến 5 km. KĐT Tây Bắc là KĐT mới hiện đại, KĐT sinh thái, là trung tâm khu vực cấp TP về phía Tây - Bắc, là khu công nghiệp tập trung, kho bãi trung chuyển của TP và là đầu mối giao thông, hạ tầng kỹ thuật đô thị của tp cửa ngõ Tây - Bắc. Do là KĐT sinh thái nên trong 6.000 ha đất quy hoạch TP dành 1.300 ha đất cho cây xanh, 700 ha đất hồ điều tiết kênh rạch. đất dân dụng cũng chiếm diện tích đáng kể là 2.300 ha. Dân số hiện trạng chỉ 30.000 người nhưng sau khi quy hoạch thành KĐT Tây- Bắc sẽ tăng gấp 10 lần là 300.000 người. N.Triều - P.Ngọc 

