 Quan hệ kinh tế giữa hai nước chưa xứng với tiềm năng (NLĐ)-Ngày 18-1, Chủ tịch HĐND TPHCM Phạm Phương Thảo tiếp thân mật đoàn hạ nghị sĩ Mỹ đang ở thăm TPHCM.
Chủ tịch Phạm Phương Thảo nhận xét quan hệ kinh tế giữa hai nước còn khiêm tốn, chưa xứng với tiềm năng và bày tỏ mong muốn Hạ viện Mỹ là cầu nối để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa Mỹ - Việt Nam nói chung và Mỹ - TPHCM nói riêng. Hạ nghị sĩ Paul E. Gillmor cho biết ông rất ấn tượng với những đóng góp về mặt kinh tế - xã hội của TPHCM đối với Việt Nam và chúc mừng thành công này. 
Trong buổi gặp gỡ, đoàn hạ nghị sĩ Mỹ nêu ra một số câu hỏi liên quan đến tiến trình chuẩn bị cho việc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) của Việt Nam nói chung và TPHCM nói riêng. Giám đốc Sở Tư pháp TPHCM Nguyễn Đức Chính cho biết sở chịu trách nhiệm xem xét và chấn chỉnh các quy định tại TPHCM sao cho phù hợp với Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ. Ngoài ra, theo ông Chính, chủ trương cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước (DNNN) hiện là một chủ trương lớn nên Chính phủ Việt Nam mỗi năm đều có lộ trình cổ phần hóa DNNN. Riêng tại TPHCM, trong năm 2005, cổ phiếu của một số DNNN đã được đưa ra bán đấu giá trên thị trường chứng khoán. 
. Cùng ngày, ông Nguyễn Hữu Tín, Phó Chủ tịch UBND TPHCM, đã có buổi tiếp đoàn 32 giáo sư từ các trường ĐH Mỹ, Canada, Thổ Nhĩ Kỳ... đến tìm hiểu về tình hình phát triển kinh tế- xã hội của TPHCM. Các giáo sư đã đặt ra rất nhiều câu hỏi về chính sách của TPHCM trong việc thu hút đầu tư nước ngoài, các thành phần kinh tế, chính sách tôn giáo, tai nạn giao thông... Trả lời các vấn đề trên, ông Nguyễn Hữu Tín nhấn mạnh: TPHCM luôn nhất quán trong mở rộng hoạt động kinh tế đối ngoại, không có sự phân biệt dù là quốc gia nào. TPHCM cũng đang nỗ lực cải thiện cuộc sống nhân dân, trong đó có vấn đề nhà ở cho người có thu nhập thấp và vấn đề giảm thiểu tai nạn giao thông... 

