 Tạm cư đến... 4 năm ròng rã Nhếch nhác, đìu hiu ở khu tạm cư Bình Hòa, quận Bình Thạnh - Ảnh: Tr. Thanh Nhiều người dân phải làm thuê sống qua ngày, có người đã bán suất tái định cư vì không còn đủ tiền mua căn hộ tái định cư 
Từ năm 2006 này sẽ chấm dứt tạm cư. Tuyên bố của lãnh đạo UBND TP tại kỳ họp thứ 6 của HĐND TP vừa qua khiến người dân thuộc các dự án sắp giải tỏa vui mừng. Nhưng đối với nhiều hộ dân đang sống tạm cư chờ nhà mới, cái Tết nữa lại về ,lặng lẽ. 
Hứa hẹn và chờ đợi 
Ông Lê Văn Phúc, một trong số những người dân đã giải tỏa thuộc dự án cầu vượt Quang Trung (phường Đông Hưng Thuận, quận 12) kể, sau khi bàn giao mặt bằng, cả nhà ông tìm sang phường Trung Mỹ Tây thuê nhà, bắt đầu chuỗi ngày làm mướn vì nghề buôn bán đã phải xếp xó. Được một cái Tết thì chủ nhà không cho thuê nữa, thế là phải dời sang chỗ khác, đến giờ gia đình ông đang ở tận Củ Chi. Còn nhớ, trong lần đoàn kiểm tra đất đai của Bộ Tài nguyên- Môi trường làm việc với quận 12 hồi tháng 8-2005, nguyên chủ tịch UBND quận Lê Hoài Trung cho biết trong số 149 hộ dân giải tỏa thuộc dự án cầu vượt Quang Trung mới có 46 hộ được phân nền tái định cư, số còn lại chờ bố trí vào khu dân cư An Sương. Ông Trung hứa rằng sẽ không để người dân phải ăn cái Tết tạm cư thứ tư. Thế nhưng đến nay ngoài 46 hộ được phân nền, hơn 100 hộ còn lại vẫn chưa biết mình sẽ về đâu. 
Trong khi đó, cách đây hơn 1 tháng, hơn 140 hộ dân ở lô P chung cư Nguyễn Kim, quận 10 cũng đã phải khăn gói ra ngoài sống đời tạm cư với lý do chung cư này “sắp sập”, cần xây dựng lại. Chưa biết việc xây dựng chung cư sẽ được xúc tiến ra sao khi mà lô Q, lô S kế bên đã giải tỏa từ 2 năm nay nhưng vẫn chỉ là một bãi đất trống và một... bãi giữ xe. Tại buổi làm việc với lãnh đạo quận 10 vào cuối tháng 11 - 2005, người dân đã kiến nghị xin lùi thời điểm di dời qua Tết Nguyên đán nhưng không được chấp thuận. Thậm chí, trong quyết định ký ngày 29-12-2005, UBND quận 10 còn buộc một gia đình ở đây phải bàn giao mặt bằng trước ngày... 31-12! 
“Ăn” hết tiền đền bù 
Hơn 100 hộ dân tại khu tạm cư phường An Lợi Đông, quận 2 lại có một nỗi khổ khác. Bà Huệ, một cư dân ở đây, than thở: “Tui hơn 60 tuổi rồi có làm gì được đâu, hồi ở Thủ Thiêm còn mua bán lặt vặt đắp đổi qua ngày, về đây coi như cụt chân”. Hơn 1 năm trước, gần 10 người trong gia đình bà chấp hành lệnh giải tỏa phục vụ xây dựng đại lộ Đông Tây, dắt díu nhau về khu tạm cư này. Do nhà ở cách xa đường giao thông nên việc đầu tiên bà làm là trích 7 triệu đồng từ tiền đền bù để sắm ngay một chiếc xe máy cho anh con trai đang nhàn rỗi chạy xe ôm. Ở cái xóm vắng vẻ này, nghề xe ôm bữa được bữa không, có hôm chỉ đủ bù tiền xăng. Được mấy tháng thì vợ trở dạ sinh cháu thứ hai, anh đành đem cầm chiếc xe máy với giá 2 triệu đồng để lo cho vợ... Hoàn cảnh như gia đình bà Huệ không phải là chuyện hiếm, trong số hơn 100 hộ của làng tạm cư này. Thậm chí, bà con ở đây cho biết nhiều gia đình do mất nguồn thu đã “ăn” gần hết số tiền đền bù, có người đã bán suất tái định cư của mình cho người khác vì thấy không còn đủ tiền để mua căn hộ tái định cư. 
Tương tự, nhiều hộ dân trong dự án Khu Công nghiệp Bình Hòa, phường 13, quận Bình Thạnh dù mang tiếng là được tạm cư tại chỗ nhưng đang phải sống trong tình trạng hết sức bấp bênh. Bà Nguyễn Thị Liễu, nhà B10 khu tạm cư Bình Hòa, cho biết dự kiến trong khi chờ chủ đầu tư xây dựng hạ tầng cho khu nền nhà mới gia đình bà phải tạm cư trong 6 tháng. Thế nhưng, đã 2 năm tròn mà chủ đầu tư vẫn cứ trả lời bằng điệp khúc “đang hoàn thiện hạ tầng”. Kết cục, hàng trăm hộ dân ở đây chỉ biết làm thuê để sống lây lất qua ngày, không dám đầu tư kinh doanh, sản xuất vì sẽ còn phải một lần nữa di dời. 
Ông Nguyễn Văn Của, Phó Chủ tịch UBND quận 12 
Đang chờ thẩm định giá 120 nền Trao đổi với Báo Người Lao Động ngày 11-1, Phó Chủ tịch UBND quận 12 Nguyễn Văn Của cho biết UBND TP vừa có chỉ đạo mua lại 120 nền từ dự án của Công ty Phát triển Nhà Phú Nhuận tại phường Thới An (quận 12) để bố trí tái định cư cho các hộ dân thuộc dự án cầu vượt Quang Trung. Hiện UBND quận đã làm việc xong với Công ty Phát triển Nhà Phú Nhuận và đang chờ các sở, ngành thẩm định về giá, ngay khi có biểu giá cụ thể quận sẽ tiến hành thông báo cho người dân để đăng ký chọn nền. 

