 29 thanh niên VN lên đường tham gia SSEAYP 2005 Cùng tập cheer - một hoạt động vui nhộn trên tàu. Sáng ngày 8-11, đoàn đại biểu thanh niên Việt Nam gồm 29 thành viên đã rời Hà Nội đi Kuala Lumpur để xuống tàu Nippon Maru, bắt đầu chính thức tham gia Chương trình tàu thanh niên Đông Nam Á (SSEAYP 2005).
Từ Kuala Lumpur, đoàn Việt Nam di chuyển tiếp tới cảng Penang nơi có tàu Nippon Maru đang chờ đón các đại biểu thanh niên ASEAN. 
Tại đây, sau khi lên tàu Nippon Maru các đại biểu thanh niên Việt Nam nhận phòng nghỉ, dự lễ khai mạc SSEAYP 2005, dự lễ nhận các bố, mẹ nuôi, ở nhà dân và giao lưu với thanh niên địa phương để tìm hiểu văn hóa, phong tục tập quán của Malaysia. 
Tiếp đó, tàu Nippon Maru sẽ lần lượt đưa các đại biểu thanh niên ASEAN và Nhật Bản cập các cảng Bangkok (Thái Lan), Nhà Rồng (TP HCM), Brunei, Manila (Philippines) và Harumi (Tokyo, Nhật Bản). Theo dự kiến, tàu Nippon Maru sẽ cập bến Nhà Rồng ngày 23/11. 
Chương trình thường niên tàu Thanh niên Đông Nam Á ra đời từ năm 1973 do Chính phủ Nhật Bản khởi xướng, tổ chức và tài trợ có sự hưởng ứng và hợp tác của các chính phủ các nước ASEAN. Việt Nam tham gia chương trình này bắt đầu từ năm 1995 với tư cách quan sát viên. Từ năm 1996 đến nay Việt Nam tham gia với tư cách thành viên chính thức, mỗi năm cử một đoàn đại biểu thanh niên khoảng 30 người tham gia chương trình này. 

