 Hơn 883 tỉ đồng xây dựng nhà “đại đoàn kết”, tình thương (NLĐ)- Chiều 20-4, Ủy ban Trung ương MTTQ VN tổ chức họp báo giới thiệu các hoạt động của Mặt trận Trung ương tại TPHCM, kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
Ông Lê Truyền, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ VN, cho biết từ ngày 25 đến 27-4, Ủy ban Trung ương MTTQ VN sẽ tổ chức lễ tiếp nhận Quỹ “Vì người nghèo” và trao bằng ghi công cho các địa phương đã xóa xong nhà dột nát cho người nghèo. Ông Lê Truyền còn cho biết từ 17-10-2000 đến 15-4-2005, Ban Vận động “Ngày vì người nghèo” Trung ương đã nhận hơn 883 tỉ đồng, đã xây dựng nhà “đại đoàn kết”, nhà tình thương 197.219 căn, sửa chữa 86.679 căn. TPHCM là đơn vị dẫn đầu cả nước về kết quả vận động với số tiền 139 tỉ đồng. Hiện nay, cả nước còn 484.611 căn nhà tạm bợ, nhà dột nát cần sửa chữa và làm lại. 

