 TP Hồ Chí Minh: Nhiều cây xanh bị gãy đổ do gió lốc Cây ngã gây ùn tắc giao thông trên đường Tôn Đức Thắng. Ảnh: B.Trung (NLĐ)- Trong cơn mưa chiều 5-9, một trận gió lốc mạnh đã làm hàng chục cây xanh ở khu vực trung tâm quận 1- TPHCM bị gãy đổ, gây ùn tắc giao thông ở nhiều tuyến đường. Trên đường Tôn Đức Thắng, khu vực công viên bến Bạch Đằng, có đến 3 cây lim xẹt bị gió thổi trốc gốc đổ rạp xuống lòng đường.Trong đó, cây lim xẹt có đường kính gốc khoảng 80 cm ở đối diện Bảo tàng Tôn Đức Thắng khi ngã đã kéo gãy trụ cáp viễn thông ngay bên cạnh và gây kẹt xe hơn 1 giờ. Cây lim xẹt trước nhà số 84 Hàm Nghi cũng bị bật gốc, rất may là nhiều người bán hàng rong kịp chạy thoát. Nhiều cây xanh khác trên các tuyến đường Nguyễn Thái Bình, Nguyễn Trung Trực, Đồng Khởi, Công xã Paris, Nguyễn Huệ... cũng bị gió lốc làm gãy nhánh, rơi xuống đường. Ngoài ra, gió lốc còn hất đổ một buồng điện thoại công cộng tại giao lộ Lê Lợi- Pasteur và làm sập gần 20 mét hàng rào bằng tôn của một công trình xây dựng ở góc đường Lê Thánh Tôn- Nguyễn Huệ. 

