 BV Nhi Trung ương đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm trao tặng danh hiệu Anh hùng Lao động cho Bệnh viện Nhi Trung ương (NLĐ)- Ngày 10-10, tại Hà Nội, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã trao tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới cho Bệnh viện (BV) Nhi Trung ương.Trong những năm qua, đội ngũ cán bộ, bác sĩ BV Nhi Trung ương đã từng bước tiếp cận các kỹ thuật điều trị tiên tiến trên thế giới. BV đã mổ tách thành công 5 cặp song sinh dính nhau, trong đó có 2 cặp thuộc loại phức tạp trên thế giới như dính chung xương ức, gan, ống mật chủ, cơ hoành... Năm 2003, BV Nhi Trung ương là đơn vị đầu tiên tiến hành mổ tim hở và can thiệp tim mạch trẻ em. Năm 2004, BV đã tiến hành ghép tạng trẻ em đầu tiên ở VN và ghép thành công 7 trường hợp ghép thận và 1 trường hợp ghép gan. Đây cũng là đơn vị đầu tiên thực hiện phẫu thuật nội soi trẻ em và hiện là Trung tâm Phẫu thuật nội soi của cả nước, đạt trình độ tương đương với nhiều trung tâm khác trên thế giới. 

