 Căn bệnh của sinh viên thời nay Hiện nay, lực lượng nghiên cứu khoa học (NCKH) trẻ (sinh viên) trong các trường ĐH đang mắc một chứng bệnh: Lười nghiên cứu khoa học. 
Chương trình Vườn ươm sáng tạo khoa học kỹ thuật trẻ TPHCM, từ năm 1997 đến nay chỉ nghiệm thu được 34 đề tài trong tổng số 102 đề tài được cấp kinh phí bình quân 4 đề tài/năm. Và đó cũng là số lượng đề tài đăng ký đến hết năm 2001. Còn số tồn đọng từ năm 2002 vẫn rất lớn: 58 đề tài chưa hoàn thành và 15 đề tài xin gia hạn. Không chỉ tồn đọng, nhiều sinh viên đã bỏ cuộc giữa chừng khi thực hiện đề tài NCKH. Chỉ riêng khoa CNTT Trường ĐH Dân lập Kỹ thuật Công nghệ TPHCM, cuối năm 2004 có 9 nhóm đề tài được đăng ký triển khai nhưng đến tháng 4-2005 chỉ còn 4 đề tài báo cáo và đến tháng 12-2005 chỉ còn 2 đề tài, bỏ cuộc đến 78%. 
Mặc dù chỉ tiêu tuyển sinh vào các trường ĐH đều tăng lên hằng năm nhưng số đề tài đăng ký NCKH lại giảm xuống. Tại Trường ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM - một trường khoa học thực nghiệm hàng đầu của TPHCM, số lượng đề tài NCKH của sinh viên giảm xuống hằng năm: 2002: 100 đề tài; năm 2003: còn 82 đề tài; năm 2004: còn 74 đề tài. Số lượng đăng ký ở Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ cũng tương tự: năm 2003: 35 đề tài; năm 2004: 28 và năm 2005: 22 đề tài. Tỉ lệ sinh viên thực hiện các đề tài NCKH trên tổng số sinh viên của mỗi trường ĐH còn quá thấp. Năm 2005, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM chỉ có 89 đề tài đăng ký thực hiện/gần 16.000 sinh viên đang theo học tại trường (chỉ đạt 0,005%). Còn Trường ĐH Bách khoa TPHCM thì có 96 đề tài NCKH/hơn 22.000 sinh viên (chỉ đạt 0,004%)... 
Điều đáng nói là nhiều sinh viên hồn nhiên xem mình là “người ngoại đạo” với NCKH. Tại một hội nghị sinh viên NCKH của một trường ĐH tổ chức vào trung tuần tháng 4-2006, một sinh viên năm 3 đã hồn nhiên cho biết: “Thực hiện đề tài NCKH có được cộng thêm điểm vào học phần đâu, nên em không chú ý đến nó nhiều, mệt óc!” Đánh giá về thực trạng sinh viên lười NCKH, ông Nguyễn Quốc Bảo, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ TPHCM, thừa nhận: “Sinh viên tham gia vào NCKH còn quá ít, chỉ vài chục em trên hàng ngàn sinh viên. Và rất nhiều em đã bỏ cuộc vì khó khăn và nhận thức”. PGS-TS Phạm Đình Hùng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM, cũng nói rằng: “Rất nhiều sinh viên thờ ơ, lười NCKH. Họ nóng vội, muốn đầu tư vào một cái gì đó phải có kết quả ngay. Mà NCKH không phải là thứ dễ thấy kết quả nên họ dễ chán nán không muốn bắt tay vào làm. Họ không thấy được đầu tư cho NCKH là đầu tư phát triển năng lực tư duy cho bản thân, và hơn thế nữa: cho sự phát triển nước nhà”. 

