 Đam Rông - Lâm Đồng: Nhiều nông dân bỏ ruộng (NLĐ) - Ông Hoàng Văn Chiến, Giám đốc Trung tâm Nông nghiệp huyện Đam Rông – Lâm Đồng, cho biết hiện trên địa bàn huyện không có điểm cung ứng hoặc kinh doanh vật tư nông nghiệp nào nên việc sản xuất nông nghiệp của bà con nông dân ở đây gặp rất nhiều khó khăn.
Theo các già làng ở xã Đầm Ròn, lâu nay cả vùng chỉ “sống nhờ” vào nguồn vật tư nông nghiệp có trợ giá, trợ cước của Nhà nước, nhưng không phải lúc nào cũng có đầy đủ nên nhiều người cần thuốc trừ sâu hoặc phân bón để chăm sóc đồng ruộng phải “vượt đường” từ 15-30 cây số để đến thị trấn Đinh Văn, huyện Lâm Hà hoặc qua phà đến huyện Krông Nô- tỉnh Đắk Nông để mua. 
Chi phí vật tư cao khiến nhiều hộ đành bỏ ruộng, phó mặc cây trồng cho “Giàng” nên đồng ruộng ngày càng bạc màu, còn cây trồng thì luôn cằn cỗi nên năng suất rất thấp. Được biết, huyện Đam Rông có 8 xã với số dân trên 33.000 người, trong đó trên 80% số dân sinh sống bằng nghề nông, phần lớn là đồng bào các dân tộc thiểu số và hiện là huyện nghèo nhất tỉnh Lâm Đồng. 

