 Quảng Nam: Xây dựng Nhà máy Thủy điện Sông Côn 2 (NLĐ)- Tại xã Jơ Ngây, huyện Đông Giang, Quảng Nam, Công ty Cổ phần Sông Côn chính thức khởi công xây dựng Nhà máy Thủy điện Sông Côn 2 vào ngày 26-11.
Nhà máy này thuộc dự án nhóm A, có tổng công suất lắp máy 57 MW, tổng vốn đầu tư 1.054 tỉ đồng, theo hình thức BOO (xây dựng, khai thác và sở hữu), sản lượng điện bình quân hằng năm là 203 triệu KWh. Với dung tích hơn 30,4 triệu m3, hồ chứa của nhà máy sẽ cung cấp nước sinh hoạt và sản xuất cho hơn 18 xã trong khu vực, điều hòa lũ vào mùa mưa ở hạ lưu sông Vu Gia-Thu Bồn và cung cấp nước vào mùa nắng cho vùng đồng bằng. 
Đây là nhà máy thủy điện thứ 2 thuộc hệ thống 8 nhà máy thủy điện bậc thang trên hệ thống sông Vu Gia - Thu Bồn. Dự kiến, công trình sẽ xây dựng trong 32 tháng. 

