 Xây công trình chống bão có hiệu quả lâu dài (NLĐ)- Ngày 10-10, Chủ tịch Quốc hội (QH) Nguyễn Văn An đã về Thanh Hóa kiểm tra công tác khắc phục hậu quả cơn bão số 7.
Chủ tịch đã xuống các xã Đa Lộc, Minh Lộc (huyện Hậu Lộc), Quảng Cư (thị xã Sầm Sơn) là những nơi bị cơn bão số 7 gây thiệt hại nặng nhất; xem xét công tác khắc phục hậu quả; thăm hỏi, động viên nhân dân nơi bị bão và tặng quà một số gia đình bị thiệt hại nặng do bão. Ước tính tổng thiệt hại do cơn bão số 7 gây ra cho Thanh Hóa là 1.250 tỉ đồng. Ngay khi bão tan, nhân dân vùng bị ngập lũ được cứu trợ lương thực kịp thời, ổn định đời sống. Đến nay, các tuyến đê, kè biển bị vỡ, các tuyến đê sông bị sạt lở đã cơ bản được khôi phục; 100% trường học trong vùng bão đã tổ chức cho học sinh trở lại học tập bình thường... Theo TTXVN, Chủ tịch QH Nguyễn Văn An đã nêu nhiều ý kiến cụ thể với lãnh đạo các cấp. Đồng thời với việc tiếp tục khắc phục hậu quả của cơn bão số 7 là tính đến việc củng cố, xây dựng các công trình giao thông, thủy lợi và phục vụ dân sinh để phòng chống bão lũ có hiệu quả về lâu dài. Trước mắt, không để người dân nào bị đói, khẩn trương thu dọn, làm tốt vệ sinh môi trường, ngăn chặn dịch bệnh có thể xảy ra; tập trung thu hoạch lúa và hoa màu còn lại, đẩy nhanh tiến độ sản xuất, mở rộng diện tích vụ đông ; tiến hành kiểm tra, đánh giá lại mức độ thiệt hại về đê điều và các công trình thủy lợi để có biện pháp khắc phục... 

