 46,2% chi, Đảng bộ trong sạch vững mạnh 5 năm liền Đại biểu bỏ phiếu bầu Ban Chấp hành Đảng bộ khối DN tư nhân quận Tân Bình - TPHCM (NLĐ) - Quận ủy Gò Vấp vừa tổ chức hội nghị tổng kết xây dựng tổ chức cơ sở Đảng trong sạch vững mạnh 5 năm (2000-2004).
Đến năm 2004, Đảng bộ quận đã xây dựng 70 cơ sở Đảng với 4.300 đảng viên (kết nạp mới 339 đảng viên). Quận ủy đã thành lập 12 chi bộ quân sự, 29 chi bộ trường học, 2 đảng bộ bộ phận trực tiếp thuộc Đảng bộ phường, tiếp nhận 3 chi bộ trường THPT về quận và thành lập 7 chi bộ DN tư nhân; 30/65 chi, Đảng bộ đạt trong sạch vững mạnh 5 năm liền (tỉ lệ 46,2%); 6/65 chi, Đảng bộ trong sạch vững mạnh 3 năm liền (9,2%); 4.200 đảng viên đủ tư cách và 660 đảng viên được tuyên dương cơ sở. 
Từ đầu năm đến nay, Đảng bộ quận đã đổi thẻ và cấp thẻ cho 380 đảng viên; tổ chức 4 lớp nhận thức về Đảng cho 347 cảm tình Đảng. Qua đó, kết nạp 74 đảng viên. Sáng 10-9, Đảng bộ khối doanh nghiệp tư nhân (DNTN) quận Tân Bình - TPHCM tổ chức đại hội nhiệm kỳ 2005-2008. Đảng bộ khối phấn đấu trong nhiệm kỳ mới phát triển 20 đảng viên; 80% chi bộ đạt trong sạch vững mạnh, 20% chi bộ đạt hoàn thành nhiệm vụ, không có chi bộ yếu; giới thiệu cho Đảng trên 40 đoàn viên ưu tú, phấn đấu 70% chi bộ kết nạp được đảng viên mới... Đảng bộ khối DNTN được thành lập trên cơ sở sáp nhập 13 chi bộ cơ sở trên địa bàn gồm các DNTN, công ty cổ phần, công ty TNHH, công ty 100% vốn nước ngoài và các hợp tác xã. Tính từ đầu năm đến nay, Đảng bộ khối DNTN đã kết nạp thêm 3 đảng viên, nâng tổng số đảng viên Đảng bộ khối hiện có lên 91 người. 

