 Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam thăm và làm việc tại Kon Tum (NLĐ)- Trong hai ngày 8 và 9-3, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Michael W. Marine đã có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Kon Tum. 
Tại buổi hội kiến với tinh thần cởi mở và thẳng thắn, ông Hà Ban - Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum - đã giới thiệu với Đại sứ Michael W. Marine những thành tựu về phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, góp phần nâng cao đời sống của nhân dân trong tỉnh với mức thu nhập 290 USD/người ở thời điểm năm 2005; đồng thời giới thiệu những tiềm năng lớn mà tỉnh Kon Tum đang kêu gọi các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào địa phương. Theo TTXVN, giải đáp mối quan ngại về vấn đề tự do tôn giáo của ông Đại sứ, ông Hà Ban cho rằng Kon Tum hiện có 4 tôn giáo: Thiên Chúa giáo, Tin lành, Phật giáo và Cao đài với tổng số hơn 140.000 tín đồ, chiếm 39% dân số toàn tỉnh, trong đó tín đồ là dân tộc thiểu số có hơn 90.300 người. Ông Hà Ban khẳng định, tại Kon Tum không có sự phân biệt đối xử nào giữa người có đạo và không có đạo. Đối với nhóm người vượt biên trái pháp luật sang Campuchia và đã tự nguyện hồi hương, tỉnh Kon Tum không những không có sự phân biệt đối xử nào, mà còn tạo điều kiện tốt để họ tái hòa nhập cộng đồng. Tỏ ra hài lòng với những thông tin nói trên, Đại sứ Michael W. Marine cho rằng Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam sẽ nỗ lực hơn trong việc thúc đẩy các tổ chức phi chính phủ Hoa Kỳ xây dựng các dự án trợ giúp nhân đạo tại Kon Tum, đồng thời sẵn sàng làm cầu nối để các doanh nghiệp Mỹ đến tìm hiểu để có thể đầu tư các dự án kinh tế tại đây. 

