 Nhiều xe khách vi phạm không bị xử lý (NLĐ) -Thời gian gần đây, trên một số tuyến đường thuộc địa bàn quận 5 như Sư Vạn Hạnh, Hùng Vương, Nguyễn Trãi, tình trạng một số doanh nghiệp (DN) vận tải hành khách liên tỉnh vi phạm quy định đón, trả khách xảy ra khá phổ biến.Nhà xe thuộc các hãng H.Đ, T.C... (chạy các tuyến từ TP đi các tỉnh Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long, Đồng Tháp) thường tập trung hành khách tại một địa điểm cố định (có xe chờ sẵn trong nhà) để tránh sự kiểm tra, xử phạt của lực lượng Thanh tra GTCC. Theo ông Trần Hồng Nam, Phó Ban Thanh tra GTCC, theo quy định các DN chỉ được phép tổ chức xe trung chuyển (loại 7 chỗ) rước khách từ nhà đi thẳng ra bến, chứ không được tập trung khách tại một địa điểm đã có xe đậu sẵn. Kiểu đậu xe rước khách trong nhà của các DN hiện nay đã vô hiệu hóa chức năng của Thanh tra GTCC.

