 Chuyển địa điểm xây dựng khách sạn trên đồi Vọng Cảnh (NLĐ)- Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã có cuộc làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế và các bộ, ngành liên quan về việc xây dựng dự án khu khách sạn-Life Resorts trên đồi Vọng Cảnh.
Thủ tướng Phan Văn Khải đồng ý cho tiến hành xây dựng dự án khu du lịch Life Resorts trên đồi Vọng Cảnh. Tuy nhiên, Thủ tướng yêu cầu phải chuyển địa điểm xây dựng khách sạn-Reorts trên đồi Vọng Cảnh. Thủ tướng cũng nhấn mạnh, việc tiến hành xây dựng dự án này chỉ được tiến hành sau khi hoàn thành các thủ tục pháp lý liên quan, trong đó có việc bàn với các bộ, ngành để lấy ý kiến lần nữa. Trong đó, cần phải thay đổi thiết kế kiến trúc để không phá vỡ cảnh quan chung, đồng thời chú ý tới vấn đề xử lý nước thải để không ảnh hưởng tới di sản này. Trước đó, trả lời Báo Người Lao Động, ông Louk Lennaerts, Tổng Giám đốc Life Resorts, cho biết công ty đang xem xét để di chuyển vị trí xây dựng khu du lịch Life Resorts để không ảnh hưởng đến cảnh quan di tích này. Vị trí mới dự kiến sẽ dịch chuyển về phía Nam thượng lưu sông Hương, cách vị trí cũ khoảng 100 mét. Tuy nhiên, khu khách sạn-Resorts này vẫn nằm trong khu vực đồi Vọng Cảnh. 

