 Quả sim lên hàng đặc sản ở Phú Quốc Trái sim rừng trở thành đặc sản ở Phú Quốc. Trong ảnh: Hái sim về làm rượu Giá 1 kg trái sim rừng không thua bao nhiêu so với 1 kg hồ tiêu. Người ở Phú Quốc (Kiên Giang) lâu năm không lạ gì cây sim và cũng chẳng ai bỏ công để thống kê, công bố có bao nhiêu hécta sim.
Chúng mọc đầy trên những mảnh đất hoang ven núi, thậm chí cả trên núi. Đây là loài cây có sức sống mãnh liệt, chịu được cả hạn lẫn ngập úng. Vào độ tháng 4, tháng 5, những cơn mưa đầu mùa bắt đầu đổ xuống huyện đảo, cây sim cũng bắt đầu vươn cành, đâm hoa. Độ Xuân về, sim bắt đầu chín rộ. Những quả chín căng tròn, ngọt lịm... Bây giờ, những cánh đồng sim vẫn còn rải rác ở các xã Cửa Dương, Cửa Cạn, Gành Dầu, Bãi Thơm... Chỉ có điều, từ 3 - 4 năm nay, người ta đã nhìn loại cây rừng này bằng ánh mắt khác. Đến mùa sim chín, rất đông người đi thu hái trái - chuyện hiếm có trước đây. 
Thất tiêu, gỡ sim 
Từ lâu, tiêu Phú Quốc khá vang danh. Nhưng theo Phòng Nông lâm ngư nghiệp huyện, hiện tại, diện tích tiêu ở Phú Quốc khoảng 500 ha, dù không giảm so cùng kỳ, nhưng sản lượng thu hoạch giảm gần phân nửa vì nông dân bỏ phế không chăm sóc do thời gian gần đây, tiêu liên tục xuống giá, 80.000 đồng/kg, giảm chỉ còn từ 20.000- 30.000 đồng/kg. 
Trồng sim không phải tốn một đồng chi phí. Giống thì cứ lên rừng mà lấy. Bình quân, sau ba năm, mỗi cây cho thu hoạch 5 - 7 kg trái/năm - tương đương sản lượng một gốc tiêu. Trong khi đó, giá bán có lúc tương đương - 18.000 đồng/kg. 
Ông Bảy Trường, ở xã Dương Tơ, hiện gầy dựng được “rẫy” sim gần 3 ha. Với diện tích này, ông cứ ung dung thu hoạch hằng năm, bởi cứ khi cây sim già cỗi, trái ít, chỉ cần cắt nhánh, sim sẽ vươn chồi trở lại thành một gốc sim sung mãn. Nếu đủ phân bón, sim cho trái quanh năm. 
Lúc ngồi xe ôm từ cảng An Thới đi về thị trấn Dương Đông, tôi đã nghe anh Thái, bác tài, kể về chuyện cây sim: “Khách du lịch mê trái sim lắm. Mỗi lần ra chợ, họ lại tìm mua bằng được 3 - 4 kg để nhấp nhám cái vị ngọt thanh của nó”. Năm 2004, trên 130.000 khách du lịch đến Phú Quốc, tăng hơn 20.000 người so với năm 2003. Khách đến càng đông, sim càng bán chạy. 
Những người giúp sim đổi đời 
Chuyện bán sim cho khách du lịch, không khiến người trồng sim an tâm, bởi đầu ra khó ổn định. Nhưng chuyện trên mười cơ sở sản xuất lớn tại Phú Quốc đang thu mua nguyên liệu ổn định mới là điều đáng nói. Và một trong những người tiên phong, biến sim trở thành nguyên liệu sản xuất giá trị cao chính là anh Trịnh Công Phát, chủ doanh nghiệp tư nhân Sơn Phát, tọa lạc tại ấp Cửa Lấp, xã Dương Tơ. 
Nghe dân đi rừng và nhiều bạn bè xứ xa bàn, rằng trái sim có thể ủ lên men thành món rượu sim dùng rất có lợi cho sức khỏe, năm 1995, anh Phát hăm hở bắt tay vào sản xuất thử. Thành công! Khách mua uống thử, liên tục tìm đến. Năm 2003, anh Phát chính thức đóng chai và tung ra thị trường loại rượu sim đặc sản - hiện mang nhãn hiệu Simsơn. Mới đây, anh hoàn tất việc đăng ký bảo hộ độc quyền cho thương hiệu này. 
Cũng có người cho rằng, ông Mạc Văn Nghiêm, nguyên Chủ tịch Ủy ban MTTQ huyện, là người đầu tiên chế biến thành công rượu sim từ hướng dẫn của một đoàn cán bộ đến từ Tây Nguyên. Nhưng chuyện ai là người đầu tiên, có lẽ không quan trọng bằng việc trái sim đã thoát kiếp nằm lặng trong rừng. 
Theo tài liệu Dược liệu Việt Nam của Bộ Y tế (năm 1978) và Cây thuốc Việt Nam của Võ Văn Chí (1991), Đỗ Tất Lợi (1986), trái sim có vị ngọt, tính mát. Trái tươi hoặc ủ thành rượu có thể chữa suy nhược thần kinh, thiếu máu, kiết lỵ, bổ huyết và một số chứng bệnh đường ruột... Hiện nay, rượu Simsơn đã có mặt ở nhiều nhà hàng, khách sạn tại Phú Quốc và nhiều tỉnh, thành vùng ĐBSCL, TPHCM... Giá trị một chai rượu Simsơn không thua những chai rượu vang - trên 100.000 đồng/lít. Hằng năm, cơ sở của anh Phát sản xuất khoảng 20.000 lít rượu sim, theo đó, thu mua khoảng mười tấn trái sim nguyên liệu- chiếm khoảng 20% sản lượng sim của Phú Quốc. Mới đây, anh nghiên cứu thành công, chuẩn bị bắt tay sản xuất đại trà rượu vang sim... 

