 Báo điện tử www.nld.com.vn không nghỉ Tết Cập nhật tin tức 24/24 giờ. Ra mắt Đặc san Điện tử Xuân Ất Dậu. Trực tuyến đón giao thừa cùng bè bạn bốn phương
(NLĐ)- Trong những ngày Tết Nguyên đán (từ 30 Tết đến mùng 5 tháng giêng âm lịch - tức từ ngày 8 đến 13-2-2005), Báo Người Lao Động điện tử vẫn thường trực lên mạng và đón nhận phản hồi của bạn đọc 24/24 giờ mỗi ngày. Cùng với việc cập nhật những tin tức thời sự chính trong và ngoài nước, báo điện tử sẽ trình diện với bạn đọc những trang, mục mới với nhiều nội dung phong phú: 
- Đặc san Xuân Ất Dậu, gồm: Năm Dậu nói chuyện... gà (loạt bài liên quan đến con gà trong đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân). Báo Xuân tuyển (tập hợp những bài viết đặc sắc của các báo trong nước và nước ngoài về Xuân Ất Dậu). Cánh thiệp Xuân (bộ sưu tập thiệp Xuân dành cho bạn đọc viết lời chúc mừng gửi đến người thân). Sắm Tết (trả lời cho bạn câu hỏi mua gì, ở đâu). Du Xuân (hàng loạt địa chỉ dành cho bạn đọc muốn đi du lịch trong ngày Tết). Ngoài ra, Đặc san Xuân Ất Dậu còn có những mục giải trí: Chuyện cười, thời trang, ảnh đẹp, trang trí nhà... 
Đặc san Xuân Ất Dậu rất mong nhận thêm bài viết của bạn đọc. - Trực tuyến “Đón giao thừa cùng bè bạn bốn phương”: Đội ngũ phóng viên, kỹ thuật viên Báo Người Lao Động điện tử sẽ thức đêm cùng bạn đọc, đón nhận tâm tư, tình cảm bạn bè khắp nơi trên toàn cầu, trong giờ phút chuyển giao thiêng liêng của đất trời. Tòa soạn nld.com.vn 

