 TP Cần Thơ: Chủ ghe, tàu du lịch chịu quá nhiều loại thuế Chiếc ghe du lịch của ông Dương Văn Nam chỉ có 5 chỗ ngồi nhưng phải đóng nhiều loại lệ phí và thuế như các tàu du lịch lớn Ông Nguyễn Văn Tiến (ngụ phường Phú Thứ, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) là chủ ghe du lịch đang hoạt động tại bến Ninh Kiều, cho biết: Năm 2001, ông mua chiếc ghe rồi chuyển đổi thành ghe du lịch 30 ghế với giá 130 triệu đồng, đăng ký liên kết với Công ty Du lịch Cần Thơ để chở khách tham quan sông nước.
Từ khi tham gia vận chuyển khách du lịch, ông Tiến phải đóng rất nhiều loại lệ phí, thuế. Ở Công ty Du lịch Cần Thơ, ông Tiến phải đóng mỗi tháng 50.000 đồng, mỗi chuyến xuất bến phải đóng 10.000 đồng, bất kể đó là khách của công ty giao hay khách tự hợp đồng. Từ tháng 6-2005 đến nay, ông Tiến còn phải đóng thêm 19.000 đồng/chuyến cho Cảng vụ Đường thủy nội địa khu vực Cần Thơ và đóng thuế thu nhập doanh nghiệp (DN), thuế GTGT. 
Đưa đò mướn trở thành... doanh nghiệp 
Nộp thuế là trách nhiệm của công dân, nhưng ngành thuế phải tính sao cho phù hợp 
Không riêng gì ông Tiến mà gần 100 ghe, tàu du lịch tư nhân ở bến Ninh Kiều đều chung số phận. Trong lúc các chủ ghe điêu đứng vì giá xăng dầu liên tục tăng, khách du lịch giảm thì tháng 5-2005, Chi cục Thuế quận Cái Răng lại gửi giấy thông báo thuế, yêu cầu các chủ ghe phải đóng 123.000 đồng/tháng (thuế thu nhập DN) và truy thu từ 1-1-2005, mỗi chủ tàu phải nộp 1.476.000 đồng dù các phương tiện có số ghế kinh doanh khác nhau. Ông Dương Văn Nam có chiếc ghe chỉ chở được 5 khách, nhưng cũng phải chịu tất cả các loại phí và phải đóng thuế thu nhập DN như các chủ ghe lớn. Ông Huỳnh Văn Lối, cựu thuyền trưởng của Xí nghiệp Vận tải thủy Hậu Giang (cũ), cho rằng ngành chức năng không nên xem các chủ ghe, tàu du lịch ở bến Ninh Kiều là DN bởi họ là dân nghèo, gần như là người đưa đò thuê. Nộp thuế là trách nhiệm của công dân đối với Nhà nước, nhưng ngành thuế phải tính sao cho phù hợp. 
Thu sao cho hợp lý! 
Theo ông Lê Tấn Nẫm, Chi cục trưởng Chi cục Thuế quận Cái Răng, ngành thuế áp dụng mức tính thuế từ 1-1-2005 là đã có nhân nhượng cho chủ đò bởi sau 10 ngày có phép hoạt động là phải tính thuế. Khi chi cục thuế thông báo thuế có mời các chủ tàu lên triển khai, họ không có phản ứng gì. Chi cục Thuế đã kiến nghị lên Cục Thuế TP Cần Thơ xem lại việc thu lệ phí của Công ty Du lịch Cần Thơ có hợp lý hay không. Việc các chủ ghe, tàu du lịch ở bến Ninh Kiều chấp nhận liên kết với công ty du lịch đưa rước khách tham quan trên sông nước, chợ nổi miệt vườn là góp phần cho sự phát triển của ngành du lịch Cần Thơ, hạn chế tình trạng giành giật rước khách gây mất trật tự, mỹ quan tồn tại lâu nay. Nhưng, việc buộc các chủ tàu du lịch phải nộp rất nhiều khoản phí, lệ phí, thuế... là điều bất hợp lý mà ngành thuế cũng như ngành du lịch Cần Thơ cần xem lại. 

