 Cần ngăn chặn nạn giết khỉ bán cho du khách Những con khỉ bị nuôi nhốt trái phép Hơn 1.000 con khỉ trong rừng nguyên sinh Bằng Tạ (Ba Vì - Hà Tây) đang bị người của Công ty du lịch Đầm Long vây bắt về làm thịt bán cho du khách. Một việc làm nhẫn tâm và trái luật pháp đã tồn tại từ khá lâu. 
Chúng tôi đã nhiều lần chứng kiến cảnh bán thịt khỉ (ghi cả trong thực đơn) ở khu du lịch Đầm Long. Nhiều du khách đã phải lắc đầu ngao ngán khi phải chứng kiến cảnh các nhân viên nhà hàng quây bắt khỉ về làm thịt. 
Đàn khỉ bị chăng lưới, bị dồn xuống đầm nước rồi người ta dùng chày nện vào đầu cho ngất, trói giật cánh khuỷu đem về giết thịt trông rất thương tâm. Nhiều con khỉ vái lạy người xin tha tội, nhiều con khỉ khóc lóc sợ hãi khi bất ngờ bị trói nghiến. Nếu ai đã nhìn thấy cảnh chặt đầu, cạo lông, mổ bụng một con khỉ thì lại càng thấy rõ sự tàn nhẫn của lối kinh doanh này. 
Theo như quảng cáo của Công ty du lịch Đầm Long, thì tại Đầm Long, họ có nhà ăn 700 chỗ, hệ thống khách sạn 56 phòng... Không biết mỗi ngày có bao nhiêu con khỉ bị tàn sát để phục vụ du khách? Các chuyên gia bảo vệ động vật hoang dã đã cực lực phản đối việc kinh doanh thịt khỉ, trái với luật pháp. Và, thông qua báo chí, các chuyên gia đã nhiều lần khuyến cáo việc ăn thịt khỉ có khả năng lây bệnh. 

