 Chơi kiểng... phá rừng! Những cây sanh, gừa được bày bán ngay cạnh Quốc lộ 1A ở huyện Châu Thành, Tiền Giang; mỗi gốc có giá không dưới 5 triệu đồng Vài năm trước, dư luận đã rộ lên chuyện có một số người chơi kiểng đào xới rừng sâu tìm thiên tuế, vạn tuế cổ thụ về làm kiểng. Bẵng đi một thời gian, phong trào chơi kiểng cổ thụ tưởng chừng không còn khi giới sành kiểng chuyển sang chơi kiểng chậu.
Cây gì cũng là... kiểng 
Nhưng mấy tháng gần đây, đi trên Quốc lộ 1A qua địa phận các tỉnh Tiền Giang, Vĩnh Long, người ta không khỏi giật mình vì những bãi cây kiểng cổ thụ lại xuất hiện. Bây giờ người ta không chơi thiên tuế, vạn tuế nữa mà tìm những loại cây “độc” hơn. 
N., dân chuyên nghề kinh doanh cây kiểng ở Châu Thành, Tiền Giang, cho chúng tôi biết hiện nay dân chơi kiểng cổ thụ đang đặc biệt “hâm mộ” những cây sanh, gừa, duối càng lâu năm càng tốt. Một cây loại này có chiều cao trung bình 3-4m (sau khi đã qua bàn tay tỉa gọt của các điểm kinh doanh) xoàng xoàng cũng không dưới 5 triệu đồng/gốc. Nếu cây có dáng đẹp giá bán có thể lên đến gần chục triệu đồng. Nhưng 2 loại cây cổ thụ được nhiều người ưng ý nhất là lộc vừng và mai rừng. Hai loại cây này khó tìm và khó dưỡng nên trở thành cây quý, nhiều gốc giá có thể lên đến vài chục triệu đồng, tùy theo tuổi và hình dáng. Theo N., hiện tại kiểng cổ thụ chủ yếu phục vụ nhu cầu làm đẹp sân vườn biệt thự của các “đại gia” chứ những căn nhà ở đô thị chật hẹp không thể có không gian để chơi loại kiểng độc này. “Sanh, gừa, duối cổ thụ nhiều khi vài tháng mới bán được một gốc nhưng lộc vừng và mai rừng có cây nào bán sạch cây nấy”, Đ., dân kinh doanh cây kiểng ở Cai Lậy (Tiền Giang), nói với chúng tôi như vậy. 
Chơi kiểng không là... “lâm tặc”! ? Nghe chúng tôi hỏi thăm nguồn gốc các cây kiểng cổ thụ, N. ngần ngừ hồi lâu nhưng cũng cho biết tất cả đều là cây rừng. Những người trong giới kinh doanh kiểng cổ thụ đều có đường dây mua bán riêng trải dài từ TPHCM qua các tỉnh miền Đông Nam Bộ. Khi khách có nhu cầu tìm loại kiểng gì, bao nhiêu năm tuổi, quy cách ra sao... thì chỉ cần một cú phôn là vài hôm sau có hàng. Các cây kiểng cổ thụ được vận chuyển về tới cơ sở kinh doanh bằng xe tải hạng nặng và được dân kinh doanh kiểng chăm sóc, o bế rất kỹ lưỡng, khi ra chồi non và bảo đảm sống tốt mới giao cho khách hàng. N. ca cẩm: “Làm nghề này cực lắm chứ đâu sướng ích gì. Một cây kiểng cổ thụ từ lúc lôi ra khỏi rừng đến khi giao cho khách hàng tốn không biết bao nhiêu công sức, chi phí vận chuyển (xe tải, xe cẩu), chôn vốn lâu ngày nên tiền lời mỗi cây chưa đến 1 triệu đồng (!?)”. Khi chúng tôi hỏi, lực lượng kiểm lâm không làm khó dễ gì trên đường vận chuyển hay sao, N. trả lời tỉnh rụi: “Đây là cây kiểng chứ có phải cây gỗ đâu mà kiểm lâm hỏi”. Nhưng N. và các chủ kinh doanh kiểng cổ thụ mà chúng tôi đã gặp đều nhìn nhận: Muốn lôi được một cây kiểng cổ thụ ra khỏi rừng sâu thì chắc chắn đội quân chuyên đi tìm kiểng phải phá nát nhiều khoảnh rừng. “Tụi tôi chỉ là dân kinh doanh, mua đi bán lại kiếm lời. Nếu có phá rừng thì chính những người trực tiếp đào gốc, vận chuyển cây kiểng ra khỏi rừng mới là... lâm tặc”, Đ. nói với chúng tôi như vậy. 

