 37 hộ bị lốc xoáy sớm ổn định chỗ ở (NLĐ) - Đến nay, 37 hộ dân ở tổ 12, ấp Vĩnh Thành, xã Vĩnh An, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang bị lốc xoáy vào chiều 30-4 làm hư hại nhà cửa đã được các cơ quan chức năng địa phương nhanh chóng giúp đỡ. 
Theo TTXVN, ngay sau khi xảy ra lốc xoáy, chính quyền địa phương đã huy động các lực lượng chức năng, nhân dân địa phương và 60 cán bộ, chiến sĩ cơ động thuộc Bộ Công an giúp người dân thu dọn, sửa chữa lại nhà ở, khắc phục hậu quả. Trước mắt, địa phương hỗ trợ mỗi hộ bị thiên tai 800.000 đồng. Các tổ chức đoàn thể như phụ nữ, thanh niên, nông dân, cựu chiến binh.... đã vận động các tổ chức, cá nhân trong tỉnh hỗ trợ, giúp đỡ các hộ gia đình bị thiệt hại do thiên tai, nhất là các hộ nghèo, có hoàn cảnh khó khăn để sớm ổn định đời sống, bắt tay vào sản xuất vụ lúa hè thu... 

