 Giáo viên quận Bình Thạnh có được nhận tiền điều tiết? Xin hỏi số tiền điều tiết do ngành GD-ĐT TP cấp cho giáo viên các trường tiểu học 1 buổi của ngành GD-ĐT quận Bình Thạnh năm học 2003-2004 và 2004-2005 có tiếp tục thực hiện không? Chúng tôi nghe nói sẽ không được nhận số tiền này nữa?
Một số giáo viên của quận Bình Thạnh - TPHCM - Bà Tô Thị Thanh Nga , Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM, trả lời: Theo quy định, ngành GD-ĐT quận Bình Thạnh vẫn là một trong số các quận được ngành GD-ĐT TP cấp tiền điều tiết cho đối tượng là giáo viên các trường tiểu học 1 buổi (mức trợ cấp 100.000 đồng/giáo viên/tháng) và quy định này cho đến nay chưa có gì thay đổi. Năm học 2003 - 2004, ngành GD-ĐT TP đã cấp tiền điều tiết cho tất cả các quận huyện, chỉ trừ quận Bình Thạnh chưa được nhận số tiền này (do ngành GD-ĐT quận Bình Thạnh yêu cầu tạm ngưng để chờ sự điều chỉnh từ UBND quận - nên TP tạm ngưng chưa cấp). Năm 2004 - 2005 do ngành GD-ĐT TP chưa nhận được tiền điều tiết từ các quận nên chưa phân bổ về cho các quận - huyện. 

