 Gà lậu tung hoành Tết Táo quân Gia cầm lậu được để trong túi nylon. Mặc dù thành phố Hà Nội chưa cho phép kinh doanh gia cầm tại các chợ nhỏ lẻ, nhưng những ngày cận Tết ông Công, ông Táo, khách vẫn có thể mua vô tư, số lượng tuỳ ý.
Chỉ có điều cả chủ và khách phải kín đáo, lộ liễu là bị tịch thu ngay. 
Tại chợ Thành Công, ngay trung tâm quận Ba Đình, 25 hộ kinh doanh gia cầm thu hẹp lại chỉ còn vài ba hộ chuyển sang bán cá, thỏ. Những chiếc lồng trống trơn xếp cao ngất ngưởng. Tuy nhiên, ngày 18/1, chỉ sau vài lời rỉ tai của một số người bán hàng trong chợ, phóng viên VnExpress đã không mấy khó khăn để tìm đúng địa chỉ bán gà. Đó là cửa hàng Mai Bân, ở cổng sau của chợ. Sau vài lời to nhỏ, bà chủ Bân nhanh nhảu cúi xuống chiếc lồng che kín mít, đặt xen lẫn với mấy lồng thỏ, lôi ra một túi nylon đen kịt. 
Trong túi là con gà ta tươi rói vừa được làm sạch, 2 cánh buộc chặt với cổ tạo dáng rất đẹp. Lật qua lật lại, không hề có dấu kiểm dịch. Chị Bân trấn an: "Gà từ Thanh Hoá, vùng làm gì có dịch mà sợ. Hơn nữa cứ luộc chín là chén vô tư". Nói rồi, chị nhanh nhảu buộc chặt túi và tính tiền, 55.000 đồng một kg, gà 1,4 kg, kể cả lòng giá 77.000 đồng. Tuy nhiên, biết là gà lậu, không được phép bán, chị chủ quán sẵn sàng bớt đi 7.000 đồng và không quên đưa cho khách tấm card với lời dặn: "Tết cần gà cứ đến đây, bao nhiêu cũng có". 
Tại chợ Cầu Giấy, nơi chưa phép được bán gia cầm, nhưng khách hàng vẫn có thể mua gà. Chỉ có điều người ta không bán ngay tại nơi trước kia là địa điểm kinh doanh gia cầm mà núp bóng một cửa hàng bán nem đông lạnh ở gần cuối chợ. Khi khách gọi điện hỏi mua gà, chủ quán tên Sâm cẩn thận: "Em ở đâu, sao biết số điện thoại này". Khi nói có người quen giới thiệu, chị ta bật tanh tách: "Cần bao nhiêu con, cân nặng như thế nào? Bao giờ lấy?". Và chị cũng không quên dặn lại: "Ngày mai Tết Táo quân, giá gà ta 56.000 đồng một kg, gồm cả lòng mề (tăng 1.000 so với hôm qua". 
Ban quản lý chợ làm ngơ 
Không chỉ Thành Công và Cầu Giấy, gần Tết, tình trạng bán gia cầm không rõ nguồn gốc, không qua kiểm dịch, diễn ra ở nhiều chợ, bất chấp quy định cấm của thành phố. VnExpress đã đặt vấn đề với Trưởng ban quản lý chợ Thành Công, bà Đặng Thị Bích Hằng. Bà Hằng thừa nhận: "Ban quản lý chưa đủ khả năng đối phó với phương pháp kinh doanh kiểu mới của hộ kinh doanh gia cầm". Ban cũng không có người để kiểm tra thường xuyên, trong khi dịch cúm được khống chế, nhu cầu gà trong dịp Tết tăng mạnh. Hiện chỉ có 1 cán bộ quản lý ngành hàng chuyên trách kiểm tra tình trạng kinh doanh gà. Tổ bảo vệ 3 người cũng không quán xuyến được. 
Bà Hằng khẳng định sẽ nhắc nhở chủ cửa hàng bán gia cầm trái phép. Trước đó, ngày 14/1, Ban quản lý đã họp các hộ kinh doanh, thông báo chưa được phép bán gia cầm. Nếu phát hiện bán gà, vịt trong chợ sẽ tịch thu và tiêu hủy. Vi phạm lần thứ 3 sẽ rút giấy phép kinh doanh. Không rõ Ban quản lý chợ đã xử lý như thế nào, nhưng theo số điện thoại ghi trên tấm card, sáng nay, VnExpress vẫn liên lạc được với chủ cửa hàng Bân với đề nghị mua 2 con gà ta vào sáng mai. Chị Bân trả lời có gà và sẽ giao hàng ngay tại chợ. 
Tình trạng buôn bán gia cầm tràn lan trước đó đã được ông Lê Quý Đôn, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, thừa nhận. Ông cho rằng việc tiêu thụ và tổ chức giết mổ, bán gia cầm tại thủ đô chưa thực hiện tốt. Các cơ quan chức năng chậm đưa ra những văn bản hướng dẫn, quy định kinh doanh khiến gia cầm bán tràn lan mà không kiểm soát được. 
Dịp Tết, nguy cơ tái phát dịch cúm rất cao 
Hôm nay là ngày thứ 12 Việt Nam khống chế được dịch cúm gia cầm. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa mầm bệnh đã bị triệt tiêu hoàn toàn. Trong môi trường và trên đàn thủy cầm, virus H5N1 vẫn tiềm tàng và có thể bùng phát bất cứ lúc nào nếu việc buôn bán, vận chuyển gia cầm không rõ nguồn gốc, không qua kiểm dịch diễn ra tràn làn. Điều này đã được Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh nhiều lần khuyến cáo. 
Ông Quang Anh cho biết, theo quy luật dịch cúm 2 năm qua, tháng 1 và 2 mới là thời điểm dịch tái phát mạnh. Ngành y tế lo ngại dịch cúm AH5N1 trên người có thể tái phát sau gần 2 tháng không phát hiện thêm bệnh nhân nào. Chính vì nguy cơ tái phát dịch trên gia cầm và trên người vẫn rất cao, nên Chính phủ chưa có chủ trương công bố hết dịch. Hiện công tác điều hành phòng chống dịch ở trung ương vẫn được triển khai như khi có dịch. "Người tiêu dùng chỉ nên mua gia cầm đã có nguồn gốc rõ ràng, có kiểm dịch và được bán ở những nơi quy định. Đặc biệt, phải nấu chín gia cầm, tuyệt đối không ăn tiết canh ngan, vịt, tránh nguy cơ bị nhiễm bệnh", ông Quang Anh khuyến cáo. 

