 Tiềm năng hợp tác VN-Thái Lan còn rất lớn Chủ tịch QH Nguyễn Văn An đón tiếp Phó Chủ tịch Hạ viện Thái Lan Lalita Lerksamran. Ảnh: TTXVN (NLĐ)- Chiều 26-9, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An tiếp đoàn đại biểu Hạ viện Thái Lan do bà Lalita Lerksamran, Phó Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Thái Lan dẫn đầu, đang thăm và làm việc tại nước ta.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An bày tỏ vui mừng về quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Thái Lan ngày càng phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, văn hóa và an ninh. Quan hệ giữa quốc hội hai nước cũng phát triển tốt đẹp. Hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao, đoàn chuyên gia để chia sẻ kinh nghiệm hoạt động trên lĩnh vực lập pháp. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đánh giá cao vai trò, vị trí của Thái Lan ở khu vực và trên thế giới; mong muốn Thái Lan phát huy vai trò của mình trong việc tăng cường đoàn kết cũng như bảo vệ cho lợi ích khu vực. Chủ tịch cho rằng, tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, còn nhiều việc cần làm để nhân dân hai nước hiểu, tin cậy nhau hơn, hợp tác chặt chẽ cùng phát triển bền vững. Theo TTXVN, bà L. Lerksamran nêu rõ: Thái Lan đang tích cực đẩy nhanh quá trình thực hiện trao quốc tịch cho người Thái gốc Việt; Chính phủ Thái Lan ủng hộ mạnh mẽ việc Việt Nam gia nhập WTO. Bà cho rằng, năm 2006, nhân dịp hai nước kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Thái Lan và Việt Nam cần phối hợp tổ chức nhiều hình thức hoạt động, ở nhiều tầng cấp, nhiều địa phương nhằm thúc đẩy hiểu biết, tin cậy hợp tác giúp đỡ lẫn nhau vì lợi ích của nhân dân mỗi nước. 

