 Tạm ngưng trung chuyển xe 2 bánh và người (NLĐ)- Ngày 10 -11, ông Tán Duyệt, Phó Giám đốc Xí nghiệp Quản lý và Khai thác hầm Hải Vân (Hamadeco), cho biết Cục Đường bộ Việt Nam vừa có quyết định tạm ngưng dịch vụ trung chuyển xe máy, xe đạp và người qua hầm Hải Vân, vì sau một thời gian hoạt động thử nghiệm đã nảy sinh nhiều bất cập, thiếu an toàn cho người qua hầm.Nhiều hành khách đã phản ứng khá gay gắt dịch vụ trung chuyển này về thời gian chờ đợi, mức phí qua hầm, tiện nghi... Ông Tán Duyệt cho biết thêm, Hamadeco đang tính toán để giảm mức phí qua hầm cho dịch vụ trung chuyển này. Dự kiến, cuối tháng 11-2005 Hamadeco sẽ đưa dịch vụ này vào hoạt động chính thức.

