 Triều cường đe dọa xóa sổ một thôn ở Quảng Nam Một đoạn bờ biển ở thôn 5-Tam Hải (Quảng Nam) bị sóng biển xâm thực gây sạt lở nghiêm trọng (NLĐ)- Ngày 26-12, ông Nguyễn Tiến, Chủ tịch UBND huyện Núi Thành - Quảng Nam, cho biết trong gần 1 tuần qua, triều cường gây sạt lở nặng một đoạn bờ biển dài khoảng 500 m, ăn sâu vào đất liền khoảng 10 m tại khu vực thôn 5, xã Tam Hải, huyện Núi Thành.
Đã có 20 hộ dân- khoảng 120 người, phải bỏ nhà ra đi tránh triều cường. Trước đây, triều cường đã từng xóa sổ hoàn toàn thôn 5, uy hiếp thôn 1 và hiện nay lại đang đe dọa thôn 5 mới thành lập. Tại khu vực bờ biển này hiện có 5 dự án du lịch sắp triển khai. Theo ông Tiến, nếu không có biện pháp ngăn chặn, trong vòng vài năm nữa khoảng 1/5 diện tích đất của xã Tam Hải sẽ bị trôi ra biển. 

