 Hôm nay (23-4), khai mạc Đại hội Hội Nhà văn lần thứ VII (NLĐ)- Sáng nay, 23-4, Đại hội Hội Nhà văn lần thứ VII chính thức được khai mạc tại Hội trường Ba Đình, Hà Nội với sự tham dự của 565 đại biểu chính thức, chiếm 67,9% tổng số hội viên.
Trong 3 ngày diễn ra đại hội (từ 23 đến 25-4), các nhà văn sẽ thảo luận các văn kiện, đánh giá tình hình văn học trong 5 năm qua, trả lời những câu hỏi: Văn học nước nhà trong nhiệm kỳ qua đổi mới hay dừng lại; có hay không có thành tựu, vì sao... Từ đó, các đại biểu sẽ tiếp tục thảo luận những vấn đề quan trọng của văn học: Làm thế nào để có tác phẩm hay; tiếp tục đổi mới như thế nào... Với phương châm “Đoàn kết – Dân chủ - Đổi mới – Sáng tạo”, Đại hội VII sẽ bầu ra ban lãnh đạo gồm 15 người, có chủ tịch và phó chủ tịch (thay chức danh tổng và phó tổng thư ký trước đây). Theo nhà thơ Hữu Thỉnh, Tổng Thư ký khóa VI, lãnh đạo hội phải là những người thực việc, có khả năng đoàn kết, tập hợp, liên tài và đặc biệt là ưu tiên lứa tuổi 40-50 để trẻ hóa đội ngũ... 

