 Tiếp tục xây dựng quân đội chính quy, tinh nhuệ (NLĐ) - Sáng qua, 27-12, tại Hà Nội, Đảng ủy Quân sự Trung ương đã khai mạc Đại hội Đại biểu Quân đội lần thứ VIII (nhiệm kỳ 2006-2010).
Các đồng chí: Nông Đức Mạnh, Tổng Bí thư - Bí thư Đảng ủy Quân sự Trung ương; Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu, nguyên Tổng Bí thư; Trần Đức Lương, Ủy viên Bộ Chính trị - Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Quân sự Trung ương - Chủ tịch nước; Nguyễn Văn An, Ủy viên Bộ Chính trị - Chủ tịch Quốc hội; Đại tướng Võ Nguyên Giáp; Đại tướng Phạm Văn Trà, Phó Bí thư Đảng ủy Quân sự Trung ương - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đã dự đại hội và nhiều đại biểu các cơ quan Trung ương cùng 400 đại biểu trong quân đội. 
Theo TTXVN, trong 5 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của Nhà nước, Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng đã thực hiện tốt chức năng tham mưu chiến lược về quân sự, quốc phòng và nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc. Phát biểu với đại hội, thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh nhiệt liệt biểu dương những thành tích và tiến bộ của quân đội và Đảng bộ Quân đội trong những năm qua và nêu rõ: “Quyết tâm lớn nhất của toàn dân tộc Việt Nam lúc này là ra sức tranh thủ thời cơ, vượt qua thách thức, tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, toàn diện và đồng bộ hơn, phát triển với tốc độ nhanh hơn và bền vững hơn, sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển. Để thực hiện được nhiệm vụ đó, điều kiện tiên quyết là phải giữ vững môi trường hòa bình và ổn định chính trị - xã hội. Đó là trọng trách của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta, trong đó lực lượng vũ trang giữ vai trò nòng cốt. Đảng bộ Quân đội phải lãnh đạo toàn quân quán triệt sâu sắc phương hướng, nhiệm vụ chung trong nhiệm kỳ 2006-2010 là: nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộ Quân đội; đổi mới mạnh mẽ và đồng bộ về quân sự, quốc phòng, đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới; động viên mọi nguồn lực để xây dựng quân đội nhân dân cách mạng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, thực sự là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân; xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh toàn diện; bảo đảm không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa; góp phần giữ vững ổn định chính trị, tạo môi trường thuận lợi cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước”. 

