 Tàu HN 02 chìm trên biển Cát Bà do đá ngầm Chiều 10-3, ông Đỗ Đức Tiến - giám đốc Cảng vụ Hải Phòng, giám đốc Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực I - cho biết lúc 20g ngày 9-3, tàu HN 02 thuộc Công ty Vận tải thủy Hà Nội chở 480 tấn than trên đường từ Quảng Ninh đi Thanh Hóa đã đâm phải dải đá ngầm gần Cồn Bè (cách đảo Cát Bà 5km về phía đông). 
Cú va chạm làm vỏ tàu bị thủng và đắm. Đồn biên phòng 54 - Bộ đội biên phòng Hải Phòng đã điều tàu tìm kiếm cứu nạn tới và đưa sáu thuyền viên lên bờ an toàn. Bảo đảm hàng hải khu vực I đã đặt biển báo hiệu khu vực tàu đắm để đảm bảo luồng chạy tàu. Theo ông Tiến, khi bị chìm, tàu HN 02 còn chứa khoảng 1.500 lít dầu DO trong khoang. Hiện Cảng vụ Hải Phòng đang phối hợp với Sở Tài nguyên - môi trường thành phố tiến hành các biện pháp ngăn chặn khả năng tràn dầu do vụ đắm tàu gây ra. 

