 Cái bánh hay hạt giống? “Nhiều người nói rằng “ngân sách là cái bánh”, tôi thì cho rằng “ngân sách là hạt giống”. Muốn tương lai thế nào thì gieo “hạt giống ngân sách” vào chỗ đó và gieo vào “cây gì”, “cánh đồng nào” thì ngân sách cho ra “quả” ấy”.
Đại biểu HĐND TPHCM Đặng Văn Khoa đã nói như vậy (Tuổi Trẻ, ngày 26-12-2005), và thêm một lần nữa, ông tạo sự ngạc nhiên thú vị về cái nhìn mới từ một phong cách rất riêng của mình. 
Không hiểu người ta gọi ngân sách là “cái bánh” từ lúc nào, nhưng bản thân cách gọi đó đã chứa đựng điều gì chưa ổn, nếu không muốn nói là không thật nghiêm túc. Ngân sách Nhà nước là những đồng tiền thấm đẫm mồ hôi, nước mắt, thậm chí cả máu của người dân, lẽ nào lại ví như “cái bánh”? Và cũng bởi xem nó là “cái bánh” nên mới có cái sự xin- cho, “chạy” và tất nhiên sau đó, bằng nhiều cách, người ta đua nhau “ăn”! Nhưng để có cái nhìn tinh tường “ngân sách là hạt giống” cũng không phải dễ dàng. Nó cần ở người nhìn- như đại biểu Đặng Văn Khoa chẳng hạn- không chỉ sự trải nghiệm, vốn tích lũy thực tế, mà quan trọng hơn cả là tấm lòng. Không có tấm lòng sẽ không khắc khoải trước cảnh khổ của người dân; không có tấm lòng cũng sẽ không dám nhìn thẳng và gọi đúng tên sự thật! Vâng, trong tâm thức của người VN, đặc biệt là bà con nông dân, hạt giống là thứ rất quý - nó là sự sống, là tương lai. Mà đã là hạt giống- giống quý cao sản- thì không thể gieo bừa, gieo tràn lan thành ra hư hỏng, lãng phí. Gieo xong chưa hết mà còn phải đầu tư chăm sóc, bảo đảm đủ “nước, phân, cần” nữa thì mới mong thu được mùa vàng. Nông dân chẳng phải đã nói “công trồng là công bỏ, công làm cỏ là công ăn” đó sao? “Hạt giống ngân sách” nếu được quản lý, phân bổ, sử dụng như cách nông dân chắt chiu nó trên thửa ruộng của mình thì chắc chắn sẽ sinh lợi, không chỉ về năng suất, chất lượng mà còn ngăn ngừa được tệ tham nhũng, lãng phí. Gọi tên khác một khái niệm, sự vật hiện tượng không chỉ đơn thuần là sự thay đổi cách ví von. Trong tầng sâu của ngôn ngữ, nó thực sự tác động, tạo ra cách nhìn và thái độ mới mang ý nghĩa tích cực. Cuộc sống đang còn không ít sự so sánh khập khiễng như thế, cần được điều chỉnh theo hướng tạo ra nhận thức mới. 

