 Tuyên dương 134 phụ nữ hai giỏi (NLĐ)- Đội CĐ Ban Tài chính Quản trị Thành ủy đã đoạt giải nhất (phần thưởng 400.000 đồng) hội thi cắm hoa do CĐ khối cơ quan Đảng - đoàn thể TPHCM tổ chức sáng 3-3 nhân kỷ niệm 96 năm ngày Quốc tế Phụ nữ.
Báo NLĐ (tác giả Đoàn Phú - Ngọc Trâm) đoạt giải khuyến khích với tác phẩm Hai vai. Hội thi thu hút 120 CNVC-LĐ từ 60 CĐ cơ sở tham gia. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Hoài Nam, Chủ tịch CĐ khối cơ quan Đảng – đoàn thể TPHCM, nhấn mạnh: “Trong giai đoạn hiện nay, nữ CNVC-LĐ trong khối tiếp tục phát huy truyền thống “Anh hùng - bất khuất - trung hậu - đảm đang”, tích cực hưởng ứng mọi phong trào thi đua, phấn đấu hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Dịp này, CĐ khối đã tuyên dương 134 phụ nữ hai giỏi và phát động phong trào thi đua hai giỏi với các mục tiêu: Tích cực học tập để nâng cao trình độ; thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo với năng suất, chất lượng, hiệu quả và tiết kiệm, góp phần hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế - xã hội do nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP lần VIII đề ra; xây dựng gia đình ấm no, hạnh phúc... 

