 TP Cần Thơ: Kẻ gian đột nhập vào trường học đốt hồ sơ học sinh (NLĐ)- Rạng sáng ngày 30-3, một giáo viên dạy thể dục của Trường THPT Bán công Phan Ngọc Hiển, quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ), phát hiện tại phòng hiệu phó của trường đang cháy.
Sau khi ngọn lửa được dập tắt, nhà trường phát hiện gần 1.000 bộ hồ sơ tuyển sinh ĐH, CĐ và THCN của học sinh khối 12 bị cháy gần như hoàn toàn. Ngoài ra, kẻ gian đã lấy đi một CPU máy vi tính và con dấu của trường. Ban giám hiệu trường đã báo cáo sự việc lên Sở Giáo dục- Đào tạo TP; đồng thời sẽ khắc phục bằng cách làm lại hồ sơ cho học sinh để các em không bị trễ mùa tuyển sinh. Nội vụ đang được các ngành chức năng của TP Cần Thơ điều tra làm rõ. 

