 Khánh thành bia tưởng niệm cố Tổng Bí thư Trần Phú Học sinh Trường Tiểu học Thiên Hộ Dương, Q.10 đến viếng bia tưởng niệm cố tổng bí thư Trần Phú (NLĐ) - Sáng 6-9, tại Công viên Văn hóa Lê Thị Riêng (quận 10 - TPHCM), Thành ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQ TPHCM đã tổ chức lễ khánh thành bia tưởng niệm cố Tổng Bí thư Trần Phú đúng dịp kỷ niệm lần thứ 74 ngày mất của Người.
Tham dự có đồng chí Nguyễn Minh Triết, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy; đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch UBND TP; đồng chí Phạm Phương Thảo, Chủ tịch HĐND TP; đồng chí Trần Thành Long, Chủ tịch Ủy ban MTTQ TPHCM cùng các đồng chí cách mạng lão thành, thân nhân cố Tổng Bí thư Trần Phú, đại diện các sở - ban - ngành và nhân dân TPHCM... Phát biểu tại buổi lễ khánh thành, Chủ tịch HĐND TPHCM Phạm Phương Thảo đã xúc động khi nói về cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của cố Tổng Bí thư Trần Phú. Đồng chí Trần Phú sinh ngày 1-5-1904, trong một gia đình nho học yêu nước, nguyên quán thôn Tùng Ảnh, xã Việt Yên Hạ, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh. Mồ côi cha khi mới 4 tuổi, từ nhỏ, đồng chí đã sớm tiếp thu tinh thần yêu nước, thương dân của cha, có ý thức tự lập, rèn luyện ý chí. Bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời cách mạng của đồng chí Trần Phú là tháng 8-1926, tại Quảng Châu - Trung Quốc, đồng chí đã gặp và tham gia lớp huấn luyện chính trị do lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc giảng dạy. Tháng 10-1930, Hội nghị lần thứ I Ban Chấp hành Trung ương Đảng họp ở Hương Cảng (Trung Quốc) đã thông qua luận cương chính trị, đổi tên Đảng Cộng sản Việt Nam thành Đảng Cộng sản Đông Dương và tại hội nghị này, đồng chí Trần Phú được bầu làm Tổng Bí thư của Đảng. Ngày 19-4-1931, đồng chí Trần Phú bị địch bắt. Do bị tra tấn liên tục, dã man, ngày 6-9-1931, đồng chí đã trút hơi thở cuối cùng tại khu trại giam Bệnh viện Chợ Quán - Sài Gòn... “Cố Tổng Bí thư Trần Phú không còn nữa, song niềm tin và những khát vọng của đồng chí vào thắng lợi cuối cùng của Đảng và nhân dân ta đã được các thế hệ cách mạng tiếp theo biến thành hiện thực”. 

