 Các ngành liên quan đến môi trường? Kỹ thuật môi trường, khoa học môi trường, công nghệ môi trường có phải là một ngành? Thu Huyền (Q.1- TPHCM) - Ông Huỳnh Kim Tín, Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng, trả lời: Ngành khoa học môi trường là ngành học bao quát nghiên cứu về môi trường nhưng có trường đào tạo nghiên về hướng kỹ thuật, đi sâu về nghiên cứu, có trường đào tạo theo hướng công nghệ, đi sâu về thực hành. Như vậy nhìn chung chỉ là một ngành với các hướng đào tạo khác nhau. 

