 Làm vệ sinh môi trường để khống chế virus H5N1 (NLĐ)- Hôm nay, 1- 4, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp SARS- cúm A các tỉnh, TP trên cả nước bắt đầu triển khai chiến dịch vệ sinh môi trường, vệ sinh chuồng trại chăn nuôi gia cầm để khống chế không cho virus cúm A (H5N1) phát tán rộng ra môi trường.Theo ông Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS (Bộ Y tế), trong thời gian qua, nhiều địa phương đã tích cực phát hiện và khống chế các ổ dịch, tuy nhiên dịch vẫn phát tán lẻ tẻ và đang có nguy cơ bùng phát trở lại ở nhiều địa phương. Do đó công tác giám sát, vệ sinh môi trường cần phải được thực hiện nghiêm túc và quyết liệt hơn. Trước hết, chiến dịch sẽ được đẩy mạnh ở những địa phương đang có dịch như Thái Bình, Quảng Ninh, Quảng Bình, Bến Tre, Cần Thơ, Đồng Tháp, Hải Phòng, Trà Vinh, Hậu Giang... và khoảng 10- 4, sẽ triển khai rộng rãi ở các tỉnh, TP khác.

