 Thủy triều đỏ xuất hiện ở Bình Thuận Tảo chết tấp vào bờ biển Đồi Dương, TP Phan Thiết (NLĐ) - Gần một tuần nay, trên khu vực bãi biển Đồi Dương của TP Phan Thiết (Bình Thuận) xuất hiện nhiều tảo chết tấp vào bờ, làm nước biển có mùi hôi tanh, bọt biển đóng thành lớp dày đặc có màu xanh và nâu đen.Theo Sở Tài nguyên và Môi trường, đây là dấu hiệu của thủy triều đỏ và là hiện tượng tự nhiên, thường xuất hiện hằng năm vào khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 8, cao điểm nhất là tháng 7 và tháng 8. Hiện tượng này mỗi năm chỉ xuất hiện một lần và kéo dài trong khoảng 1-15 ngày. Năm nay, do điều kiện khí hậu và môi trường biển biến đổi thất thường, làm sụt giảm mạnh lượng ô xy trong nước biển, khiến nhiều vi sinh vật sống gần bờ chết vì thiếu ô xy. Nước biển bẩn đã làm ô nhiễm môi trường và ảnh hưởng đến kinh tế biển và du lịch. Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh khuyến cáo nhân dân không nên tắm biển vào thời điểm này.

