 Thủ tướng tiếp tục yêu cầu xử lý xe công đi đền, chùa, chợ (NLĐ) - Văn phòng Chính phủ vừa tiếp tục gửi công văn số 414 đến Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Chủ tịch UBND 30 tỉnh, thành phố truyền đạt ý kiến chỉ đạo mới của Thủ tướng Phan Văn Khải về việc xử lý các cơ quan, đơn vị sử dụng xe công đi đền, chùa, chợ. 
Công văn số 414 nêu rõ: Ngày 6-1, Thủ tướng đã có công điện khẩn nghiêm cấm việc sử dụng xe công đi đền, chùa, chợ. Tuy nhiên, ngay sau đó, theo phản ánh của công luận, tình trạng nhiều cơ quan, đơn vị sử dụng xe công vào những hoạt động nói trên vẫn diễn ra. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có các xe mà báo chí đã phát hiện và thống kê (biển số), khẩn trương chỉ đạo kiểm tra và xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân đã sử dụng xe công đi chợ, đi lễ chùa, đền. Các địa phương, đơn vị phải gửi báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 26- 1- 2006. 

