 Quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ chỉ có thể phát triển trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau Yêu cầu Nga tiến hành điều tra, trừng trị nghiêm khắc kẻ giết hại dã man công dân VN Phùng Chí Quân
(NLĐ) – Theo TTXVN, chiều 17-3, tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về việc Ủy ban Tôn giáo Hoa Kỳ khuyến nghị Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ không cấp Visa nhập cảnh Hoa Kỳ cho một số quan chức Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng nói: Đây là một khuyến nghị hoàn toàn sai trái không phù hợp với đà tiến triển quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ. Quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ là quan hệ giữa hai quốc gia có chủ quyền. Mối quan hệ đó chỉ có thể phát triển trên cơ sở hai bên tôn trọng lẫn nhau, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau và mối quan hệ đó là quan hệ bình đẳng, hai bên cùng có lợi. . Ngày 17-3, trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan tới việc công dân Việt Nam Phùng Chí Quân bị sát hại dã man tại Nga, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Lê Dũng, nêu rõ: Chúng tôi lấy làm tiếc trước việc công dân Việt Nam Phùng Chí Quân bị sát hại dã man vào ngày 12-3 tại Liên bang Nga. Nhận được tin về vụ sát hại này, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã cử cán bộ xuống hiện trường làm việc với các đơn vị điều tra và kể cả ban quản trị ký túc xá nơi anh Quân bị sát hại. Đồng thời, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã gửi công hàm tới Bộ Ngoại giao Nga yêu cầu tiến hành điều tra và trừng trị nghiêm khắc kẻ giết người và thông báo cho Việt Nam. Chúng tôi cũng tiếp tục đề nghị chính quyền Liên bang Nga thực thi những biện pháp hữu hiệu để bảo đảm an toàn, an ninh cho các công dân Việt Nam hiện đang làm việc và sinh sống tại Nga. 

