 Bài học ở tuổi 13 Mùa hè năm tôi 13 tuổi, thế giới toàn vẹn (tôi luôn nghĩ thế) của tôi đã bị chấn động hoàn toàn vì quyết định ly dị của bố mẹ. “Bố mẹ nghĩ đó là việc nên làm”.
Câu nói ngắn gọn và nhẹ tênh của mẹ như tiếng sét nổ bên tai khiến tôi choáng váng. “Nên ư? Ly dị là điều mà người lớn nên làm sao?”. Những câu hỏi tương tự như thế luôn giày vò tôi, mặc dù tôi cũng ngờ ngợ rằng bố mẹ tôi không hạnh phúc, họ luôn phải gắng sức giữ cho gia đình được yên ấm. Tôi chưa từng thấy bất kỳ cử chỉ hay lời nói yêu thương của bố mẹ tôi dành cho nhau... Biết vậy nhưng tôi vẫn không muốn có sự biến chuyển nào. 
Cuộc sống của tôi bị xới tung. Hai mẹ con tôi chuyển đến một căn hộ nhỏ trong thị trấn, trong khi bố và anh tôi vẫn ở lại nhà cũ. Cuối tuần tôi biến thành khách khi đến thăm bố và anh. 
Ở tuổi 13, tôi phải chứng kiến cảnh mẹ mình hẹn hò với người đàn ông khác và tôi gần như tuyệt vọng khi hai người kết hôn. Tôi kháng cự lại mọi cố gắng thân thiện của cha dượng. Tôi vô cùng ngang ngạnh và tỏ ra xấc láo với ông. Tuy nhiên ông vẫn vờ như không nghe, không thấy và vẫn quan tâm chăm sóc tôi. Ông còn dành nhiều thời gian cùng tôi vừa xem tivi vừa trao đổi, bàn luận mọi tình tiết rất dí dỏm... Tôi nghe lời ông, cùng chạy bộ mỗi sáng và tôi chợt nhận ra những điều thú vị này tôi và bố ruột chưa từng có. Dần dà tôi bắt đầu tin cậy ông. Nhìn mẹ và cha dượng bên nhau, tôi cảm nhận được sự yêu thương tràn ngập. Cảm giác ấm áp đó truyền sang tôi khi cả ba chúng tôi cùng đi du lịch, cùng ngồi bên bàn ăn hay cùng chạy thi với nhau... Cuối cùng rồi tôi cũng có được một gia đình hạnh phúc như tôi luôn mong ước. Bố tôi cũng tìm được một gia đình hạnh phúc. Tôi lại có thêm một em gái cùng cha khác mẹ. 13 tuổi, tôi tự rút ra bài học cho mình: Sự thay đổi chưa hẳn là điều tệ hại nhất, đôi khi việc đóng một cánh cửa không vui này lại mở ra một chân trời hạnh phúc khác cho tất cả mọi người. 

