 Người muốn tham gia tiến trình HR nên trực tiếp làm hồ sơ Ông Kenneth S. Chern (phải), phó Tổng lãnh sự Mỹ tại TPHCM, và ông David T. Rockey, Trưởng Bộ phận Phụ trách Vấn đề Tái Định cư nhân đạo, trả lời báo chí hôm 19-1 Ảnh: Phương Võ Kể từ khi Chính phủ Việt Nam và Mỹ thông báo việc mở lại tiến trình tái định cư nhân đạo (HR) vào ngày 15-11-2005, Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TPHCM cho biết họ đã nhận được nhiều thắc mắc của đối tượng liên quan.
Ngày 19-1, ông Kenneth S. Chern, Phó Tổng Lãnh sự và ông David T. Rockey, Trưởng Bộ phận Phụ trách Vấn đề Tái Định cư nhân đạo (RRS), đã giải đáp tại buổi họp báo về tiến trình này 
. Báo Người Lao Động: Người nộp đơn có nhất thiết phải biết tiếng Anh không? Nội dung chủ yếu của buổi sơ vấn? Người nộp đơn cần phải làm gì để chuẩn bị tốt cho buổi sơ vấn? 
- Người nộp đơn không nhất thiết phải biết tiếng Anh khi tham gia sơ vấn. Mục đích của buổi sơ vấn là để người nộp đơn cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác và cập nhật nhất về bản thân. Vì thế, họ phải đưa ra những giấy tờ về bản thân như giấy khai sinh, giấy tờ hôn nhân... và bằng chứng về những tiêu chuẩn mà họ có để có thể tham gia Tiến trình HR. 
. Báo Người Lao Động: Người tham gia tiến trình HR sau khi trải qua cuộc sơ vấn phải mất bao lâu mới biết liệu mình có được chấp nhận hay không? 
- Sau buổi sơ vấn, họ có thể biết mình có được gọi phỏng vấn từ 1 đến 2 tháng. Chúng tôi cố gắng xử lý các đơn càng nhanh càng tốt, nhưng tất cả phụ thuộc vào số lượng hồ sơ. 
. Báo Thanh Niên: Làm thế nào để người tham gia tiến trình HR chứng minh được mình có “mối liên hệ chặt chẽ với các cơ quan, tổ chức của Mỹ” được đề cập trong tiêu chuẩn của diện HO? Trong trường hợp những giấy tờ để chứng minh được “mối quan hệ chặt chẽ” nói trên mà vì chiến tranh bị thất lạc, nhưng họ có thể chứng minh bằng những biện pháp khác có được không? 
- Chúng tôi khuyến khích người tham gia tiến trình HR phải cung cấp đủ bằng chứng để chứng minh mình đạt được những tiêu chuẩn cần thiết theo quy định. Tuy nhiên, chúng tôi muốn không áp đặt bất kỳ hạn chế nào lên người muốn tham gia tiến trình HR, nên đối với những trường hợp đương đơn bị thất lạc giấy tờ, chúng tôi sẽ tìm cách xác minh tính chính xác của những gì họ trình bày. Chẳng hạn như đối với những trường hợp người tham gia từng làm việc với công ty Mỹ, chúng tôi sẽ xác nhận với các công ty đó. 
. Báo Tuổi Trẻ: Người có đơn có thể ủy quyền cho người khác, như luật sư hay công ty tư vấn, làm hồ sơ giùm hay không? 
- Chúng tôi chắc chắn là không thể ngăn người có đơn nhờ người khác giúp đỡ trong quá trình làm hồ sơ. Nhưng do tiến trình HR hoàn toàn miễn phí nên chúng tôi khuyến khích những người muốn tham gia hãy trực tiếp làm hồ sơ. 
. Báo Thanh Niên: Đối với những người tham gia tiến trình HR mới được sang Mỹ định cư, những quyền lợi mà họ được hưởng có khác gì so với những người trước đây hay không? Cuộc sống của họ ở Mỹ như thế nào, được hưởng quyền lợi gì? Họ có được quyền giữ quốc tịch Việt Nam? 
- Những người đi sang Mỹ trong tiến trình HR lần này sẽ được nhận một sự hỗ trợ như nhau về mặt xã hội, như đào tạo công việc hay dạy tiếng Anh, trong vòng từ 3 đến 6 tháng. Những hỗ trợ trong tiến trình HR mới cũng tương tự như tiến trình HR trước năm 1994, nhưng mức độ hỗ trợ có thể cao hay thấp hơn một chút do vấn đề thời gian. Về vấn đề quốc tịch, những người này có thể nộp đơn xin thẻ xanh trong vòng 1 năm sau khi đến Mỹ. Sau khi có thẻ xanh, họ có thể quyết định giữ quốc tịch Việt Nam hay không. Sau khi có thẻ xanh được 5 năm, họ có thể nộp đơn xin vào quốc tịch Mỹ hoặc giữ lại thẻ xanh và quốc tịch Việt Nam nhưng vẫn được sống lâu dài ở Mỹ. 
. Báo Thanh Niên: Một số người có đủ tiêu chuẩn tham gia tiến trình HR trước đây nhưng chưa quyết định tham gia vì một số lý do nào đó, giờ đây khi họ muốn tham gia tiến trình, nhưng con cái của họ đã kết hôn thì những người con này có đủ tiêu chuẩn tham gia Tiến trình HR hay không? 
- Rất tiếc là không. Theo Luật Di dân Mỹ, tiến trình này chỉ được áp dụng cho những người dưới 21 tuổi và chưa có gia đình. 
Tiến trình HR lần này chỉ áp dụng đối với những người thuộc diện HO, U11 và V11 trước ngày 30-9-2004 đủ tiêu chuẩn để tái định cư ở Mỹ nhưng chưa thể nộp đơn hay chưa thể hoàn tất hồ sơ. 
Những người quan tâm đến tiến trình muốn tham gia phải xin mẫu đơn yêu cầu xin được tham gia, trong đó cung cấp tên tuổi, địa chỉ và số điện thoại liên lạc và gửi lại Tổng Lãnh sự quán Mỹ ở TPHCM. Mẫu đơn này có thể được lấy tại Tổng Lãnh sự quán Mỹ ở TPHCM hay tại cơ quan xuất nhập cảnh của 33 tỉnh, thành ở miền Nam Việt Nam. 
Dựa trên yêu cầu nhận được, RRS sẽ gửi đơn đăng ký chính thức và tờ thông tin đến những người yêu cầu. Sau khi nhận lại đơn này từ người đăng ký, RRS sẽ đánh giá lại để xem liệu nó có đáp ứng tiêu chuẩn đã đề ra. Những người đáp ứng đủ tiêu chuẩn sẽ được sắp xếp để tham gia một buổi sơ vấn. Quá trình xử lý hồ sơ sẽ kéo dài trong vòng 2 năm từ 25-6-2006 đến 25-6-2008. (Theo Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TPHCM) 

