 Lập hồ sơ đề nghị Hoàng thành là di sản thế giới Văn phòng Ban chỉ đạo tổ chức kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội cho biết trong năm nay sẽ xây dựng hồ sơ trình UNESCO công nhận Hoàng thành Thăng Long là di sản thế giới.
Cũng trong năm 2006, Ban chỉ đạo tiếp tục thực hiện đề án khảo cổ học trên địa bàn thành phố Hà Nội, hoàn chỉnh quy hoạch khảo cổ học Thành cổ và Quy chế khảo cổ học nội thành; nghiên cứu và xây dựng dự án "Bộ sưu tập di sản thư tịch Thăng Long-Hà Nội"; xây dựng dự án chuẩn bị sản xuất phim truyện nhựa, phim truyện video và phim hoạt hình về đề tài lịch sử Thăng Long-Hà Nội và hoàn thành các tập tiếp theo của bộ phim tài liệu lịch sử Thăng Long-Hà Nội. 
Văn phòng Ban chỉ đạo cũng phối hợp với Sở Giáo dục-Đào tạo Hà Nội triển khai việc giảng dạy lịch sử Thăng Long-Hà Nội trong các trường phổ thông, cùng cơ quan hợp tác về thông tin địa lý Việt Nam-Nhật Bản triển khai đề án "ứng dụng công nghệ truyền thông thông tin trong bảo tồn và phổ biến di sản văn hóa lịch sử 1000 năm Thăng Long-Hà Nội". 

