 Đề xuất gấp giải pháp giải quyết cơ bản việc đình công (NLĐ)- Trong phiên họp thường kỳ tháng 2-2006 tổ chức ngày 27 và 28-2 tại Hà Nội, Chính phủ đánh giá tình hình sản xuất công nghiệp trong tháng và 2 tháng đầu năm 2006 tiếp tục phát triển.
Tuy nhiên giá trị sản xuất công nghiệp tăng thấp hơn so với cùng kỳ năm trước (15,8% so với 16%). Cạnh đó, tình hình thiên tai, sâu bệnh, hậu quả dịch cúm gia cầm... đang gây khó khăn cho sản xuất nông nghiệp và đời sống nhân dân. 
Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Khoan kết luận hội nghị nhấn mạnh: Tiếp tục khẩn trương khắc phục khó khăn trong sản xuất nông nghiệp; tập trung các điều kiện đẩy mạnh phát triển công nghiệp; đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đầu tư, các công trình lớn quan trọng; có đủ văn bản hướng dẫn thi hành các luật mà nhân dân đang mong đợi và kỳ vọng... 
Trước mắt, Chính phủ giao Bộ Kế hoạch- Đầu tư, Bộ LĐ-TB-XH, Tổng LĐLĐ VN và các địa phương có nhiều doanh nghiệp khẩn trương có báo cáo đề xuất các giải pháp, chính sách nhằm giải quyết cơ bản vấn đề đình công của công nhân. Cũng trong phiên họp này, các đại biểu đã thảo luận về dự án Luật Cư trú. Trả lời báo chí tại cuộc họp báo chiều 28-2, ông Nguyễn Kinh Quốc, người phát ngôn của Thủ tướng, cho biết: Quan điểm của Bộ Công an, cơ quan trình dự án Luật Cư trú, là không muốn bỏ quản lý nhân khẩu bằng hộ khẩu. Tổng cục Thống kê cũng cho rằng hộ khẩu là căn cứ duy nhất để điều tra, thống kê nhân khẩu... Chính phủ đã bàn bạc và đa số thành viên đồng ý trong thời gian tới vẫn phải duy trì quản lý bằng hộ khẩu. Nhưng sổ hộ khẩu không được gắn với các giao dịch dân sự, hành chính khác. 

