 Phấn đấu tăng gấp đôi chi bộ Đảng, đảng viên khu vực ngoài quốc doanh (NLĐ)- Sáng 31-12, Thành ủy TPHCM đã tổ chức giao ban thực hiện Chỉ thị 11- CT/TU của Thành ủy TPHCM về việc “Đẩy mạnh công tác phát triển Đảng, đoàn thể trong các doanh nghiệp tư nhân”.
Ý kiến chung của các đại biểu tham gia hội nghị đều khẳng định Chỉ thị 11 đã tạo điều kiện thuận lợi để các cấp ủy Đảng ở 24 quận, huyện xây dựng tổ chức Đảng và đoàn thể trong doanh nghiệp ngoài quốc doanh. Hiện toàn TP có 688 đảng viên đang sinh hoạt tại 80 chi bộ cơ sở và bộ phận khu vực ngoài quốc doanh. Riêng trong năm 2004, toàn TP đã thành lập được 18 chi bộ Đảng ở khu vực này. Các cấp CĐ TP cũng thành lập được 612 CĐ cơ sở và phát triển được 79.000 đoàn viên. Phát biểu ý kiến tại hội nghị, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM Võ Văn Cương nhìn nhận việc thực hiện Chỉ thị 11 tuy có chuyển biến nhưng kết quả còn khiêm tốn. Ông Cương chỉ đạo các quận, huyện ủy và đoàn thể cần tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện Chỉ thị 11 với mục tiêu năm 2005 có thể tăng gấp đôi số chi bộ Đảng, đảng viên ở khu vực ngoài quốc doanh. Để đạt mục tiêu này, Thành ủy sẽ tăng cường đội ngũ cán bộ chuyên trách xây dựng Đảng khu vực ngoài quốc doanh. Ông Cương cũng cho biết sẽ đề nghị Thường vụ Thành ủy xem xét việc chuyển quản lý CĐ trong các khu chế xuất - khu công nghiệp về cho LĐLĐ quận, huyện. 

