 Bể đường ống phi 500, nhiều khu vực bị cúp nước Chi nhánh Cấp nước Gia Định đang tiến hành đấu nối nguồn nước vào đường ống mới để cấp nước cho dân (ảnh chụp sáng 16-12) (NLĐ)- Từ ngày 15 đến 16-12, tại khu vực phường 25, 26, 27, 28, quận Bình Thạnh, đã xảy ra tình trạng cúp nước kéo dài trên diện rộng. Sáng 16-12, Chi nhánh Cấp nước Gia Định phải huy động 7 xe bồn chở nước tiếp ứng tạm thời cho người dân.
Ông Nguyễn Hữu Hiệp, Phó Giám đốc Chi nhánh Cấp nước Gia Định, cho biết nguyên nhân do đường ống cấp nước cho các khu vực trên bị bể ở đường Ung Văn Khiêm (phường 25) không sửa chữa được, phải tiến hành bít nước, cắt bỏ đường ống. Sau hơn một ngày đêm khắc phục sự cố, đến chiều 16-12 Chi nhánh Cấp nước Gia Định mới đấu nối được nguồn nước vào một đường ống khác để cung cấp nước cho dân. Được biết, vụ bể đường ống xảy ra từ lúc 10 giờ sáng 15-12 và gây ngập cả một đoạn đường. Theo Chi nhánh Cấp nước Gia Định, đường ống bị bể là loại Ø 500, đã cũ. . Chiều 16-12, ông Võ Dũng, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco), cho biết từ 9 giờ đến 15 giờ ngày 17-12, ngành điện sẽ cúp điện để bảo trì các thiết bị ở Nhà máy Nước Tân Hiệp nên các khu vực quận Tân Bình, Tân Phú, Gò Vấp, Phú Nhuận, quận 11, 8, 6... có thể xảy ra tình trạng cúp nước hoặc áp lực nước yếu hơn bình thường. Trong thời gian cúp điện, tổng công ty sẽ kết hợp kiểm tra một số đường ống cấp nước phía Tây, nếu cần thiết sẽ tiếp tục thuê người nhái tiếp tục kiểm tra đường ống. Liên quan đến kế hoạch thanh tra 10 dự án cấp nước phía Tây, dù chỉ còn 10 ngày nữa sẽ kết thúc, nhưng Sawaco vẫn chưa có kết quả kiểm định hiện trường các công trình. 

