 “Thần đèn” Nguyễn Cẩm Lũy sang Philippines dời nhà Ông Nguyễn Cẩm Lũy và ông Frank C. Cuaso (trái) đang thương thảo về việc di dời căn biệt thự tại Philippines Ảnh: P.Tấn (NLĐ)- Hôm nay, ngày 6-7, “thần đèn” Nguyễn Cẩm Lũy sẽ xuất ngoại để di dời một công trình xây dựng tại Philippines. Đây là căn biệt thự của thương gia Frank C. Cuaso, trị giá 40.000 USD ở thành phố Caloocon.
Ngôi biệt thự trên nằm lệch qua góc trái của khuôn viên rộng 400 m2 nên chủ nhân muốn dịch chuyển khoảng 25 mét để nằm cân đối trong khu đất. Ông Frank C. Cuaso biết đến “thần đèn” Nguyễn Cẩm Lũy trong dịp đến TPHCM du lịch khi các phương tiện truyền thông đăng tải tin tức liên quan đến công trình di dời cổng chùa Vĩnh Nghiêm (quận 3). Ông Nguyễn Cẩm Lũy cho biết: Trong tuần lễ đầu tiên ông sẽ tiến hành khảo sát công trình và đưa ra phương án di dời. Sau đó, sẽ có 4 kỹ thuật viên từ Việt Nam sang để hỗ trợ công nhân tại Philippines trong việc di dời. Toàn bộ chi phí đi lại, ăn ở sẽ do ông Frank C. Cuaso đài thọ. Đây là lần đầu tiên “thần đèn” Nguyễn Cẩm Lũy xuất ngoại để di dời công trình xây dựng. Trong khi đó, Công ty TNHH Cầu đường thủy lợi Thần Đèn của ông Lũy đang thương thảo về một hợp đồng di dời 2 công trình biệt thự tại Ý và Malaysia. Đến nay “thần đèn” Nguyễn Cẩm Lũy đã thực hiện di dời hơn 200 công trình trên khắp ba miền với bí quyết riêng của mình. 

