 Ngày cuối năm ở Cần Thơ 4 giờ chiều 30 Tết, chợ Hoa Bến Ninh Kiều (Cần Thơ) đã vãng. Những cành mai vàng rực được chuyển xuống ghe “qui cố hương”, hẹn phiên chợ Tết năm sau. Những giỏ cúc, vạn thọ, đồng tiền... mấy ngày trước gía 20.000 -25.000 đồng/giỏ, giờ chỉ còn 4.000 đồng/giỏ; thậm chí trả 2.000 đ/giỏ cũng bán.
Xác hoa được gom thành đống giữa đường, chờ nhân viên vệ sinh đến dọn, kịp trả mặt bằng cho hội Hoa đăng vào lúc giao thừa. Trong khi đó, chợ hoa trên đường Hoàng Văn Thụ vẫn còn rất nhộn nhịp. Những người chơi hoa Tết “sành điệu” ở Cần Thơ thường chờ đến chiều 30 mới đi chợ hoa vì lúc này người bán hoa sẽ bán với giá rất rẻ để kịp về nhà đón giao thừa. Ông Trần Văn Cường, một người chuyên sống bằng nghề trồng hoa ở rạch Cái Sơn (thuộc quận Cái Răng), cho biết: năm nay anh bán được 1.200 giỏ hoa, thu nhập hơn 10 triệu đồng. Còn lại vài chục giỏ anh bán giá 3-4 ngàn đồng/giỏ, “kiếm thêm tiền lì xì cho sắp nhỏ”. Cũng tại chợ hoa Hoàng Văn Thụ, chị Nguyễn Thị Thanh Thuý, ngụ tại quốc lộ 91B (thuộc phường An Bình, quận Ninh Kiều) lại than vắn thở dài. Chị bảo: bỏ gần 8 triệu đồng trồng được hơn 1.000 giỏ hoa, vậy mà đến tối 30 mới bán được 3-4 trăm giỏ, cầm chắc lỗ. Chị hy vọng từ giờ tới 9 giờ đêm bán thêm được vài trăm giỏ gỡ gạc. Tuy nhiên, theo thông lệ hàng năm, từ sụp tối đến khi kết thúc chợ hoa, người mua giảm dần và đương nhiên gía hoa cũng giảm theo, có khi phải năn nỉ cho không người ta để khỏi tốn công chở về. Chợ dưa Tết gần đó cũng rộn ràng không kém do người bán hạ giá để kịp về đón giao thừa. Một cặp dưa nhứt mấy ngày trước tết bán giá từ 100-120 ngàn, nay hạ xuống chỉ còn 50-60 ngàn. 
19 giờ 30, dòng người từ khắp nơi bắt đầu đổ về trung tâm TP. chơi tết. Các tuyến đường chính khu trung tâm như Cách mạng Tháng Tám, Nguyễn Trãi, Hoà Bình, 30 tháng 4, Ngiô Gia Tự, Trần Văn Khéo...chật ních xe cộ. Các quán ăn, quán cà phê trên đường Trần Văn Khéo, Hai Bà Trưng...không còn chỗ để xe. Một cặp vợ chồng trẻ ở phường Xuân Khánh chở con đi chơi vui vẻ nói: “Thấy người ta chạy thì mình chạy theo, chạy lòng vòng cho vui chớ chưa biết chơi ở đâu nữa”. 
20 giờ. Sân khấu ngoài trời “Mừng Đảng, mừng Xuân” tại công viên Lưu Hữu Phước chật ních người. Dường như đêm nay người dân quanh vùng đổ cả về thành phố chơi tết. Ngoài chương trình văn nghệ hoành tráng tại công viên Lưu Hữu Phước, đêm nay sẽ có bắn pháo bông và Hội Hoa đăng tại bến Ninh Kiều. Thời khắc giao thừa ở Cần Thơ ắt hẳn sẽ đông vui hơn năm trước.

