 Xuân cho bạn nữ trường cai nghiện Học viên nữ đang được hướng dẫn chơi trò “Câu cá... kẹo!” (NLĐ) - Trong chuyến theo đoàn lãnh đạo TPHCM đến thăm, chúc Tết các trường, trại cai nghiện thuộc Sở LĐ-TB-XH, chúng tôi đã cảm nhận được mùa xuân trong mắt của những người lầm lỡ, đặc biệt là các bạn nữ. 
Bà Trần Thị Xuân Hải, Giám đốc Trung tâm GD-LĐXH Phú Nghĩa, tâm sự: “Để các em học viên đỡ tủi thân và vơi bớt nỗi nhớ nhà trong dịp cuối năm, chúng tôi bày ra các trò chơi dân gian vui nhộn từ ngày đưa ông Táo về trời cho đến lúc nhổ cây nêu. Hy vọng với không khí tưng bừng này, các em không có thời gian để... buồn!”. Chúng tôi cũng được biết, để có được bầu không khí xuân bình dị này, toàn thể CB - CNV nơi này đã phải đón xuân xa gia đình. Ngày 10-1 âm lịch, lãnh đạo cũng như nhân viên của trung tâm mới thay phiên nhau nghỉ và về đón tết muộn với gia đình! 

