 Báo chí có vai trò rất quan trọng trên mặt trận chống tham nhũng Thủ tướng cũng đặc biệt nhấn mạnh đến vai trò của báo chí trên mặt trận chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm và chống lãng phí Ngày 25-1, nhân dịp đầu xuân năm 2006, Thủ tướng Phan Văn Khải có cuộc gặp mặt các cơ quan thông tấn báo chí ở TƯ và địa phương.
Tại cuộc gặp mặt, Thủ tướng đã biểu dương các cơ quan thông tấn báo chí trong năm 2005 đã có nhiều đóng góp to lớn trong công tác tuyên truyền chủ trương đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước và Quốc hội đi vào cuộc sống có chiều sâu, khơi dậy và hâm nóng được tinh thần cách mạng của dân tộc. Thủ tướng cũng khen ngợi báo chí tuyên truyền tốt đường lối đối ngoại của VN hài hoà với các nước trên thế giới. Thủ tướng khẳng định, năm qua VN đã đạt được những thắng lợi lớn trong đối ngoại - đã khẳng định được vị trí của VN trên trường quốc tế. 
Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng đã khen ngợi Báo Lao Động đã tuyên truyền tốt về Đại hội Thi đua yêu nước, tổ chức tốt cuộc thi viết "Thi đua làm giàu đất nước" tôn vinh những tấm gương sáng trong phong trào thi đua yêu nước, làm giàu đất nước. 
Thủ tướng cũng đặc biệt nhấn mạnh đến vai trò của báo chí trên mặt trận chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm và chống lãng phí. 
Tuy nhiên, Thủ tướng nhắc nhở các cơ quan thông tấn và báo chí, đặc biệt là đội ngũ phóng viên cần có bản lĩnh chính trị vững vàng, trung thực, đưa tin đúng sự thật... 
Thủ tướng đánh giá, năm 2005 là năm đạt được rất nhiều thành tựu nổi bật, nhưng bên cạnh đó cũng đã xảy ra không ít những vụ tham nhũng, tiêu cực. 
Thủ tướng cho rằng, Đảng bộ và công đoàn ở những nơi đó chưa làm tốt vai trò của mình. 
Về vụ tiêu cực trong bóng đá mà báo chí lên tiếng trong thời gian qua, Thủ tướng đã có nhận xét rằng đội ngũ lãnh đạo trong lĩnh vực này đã quá chiều chuộng, buông lỏng quản lý cầu thủ nên mới xảy ra những vụ việc đáng tiếc trong thời gian qua. 
Về nhiệm vụ cấp bách đặt ra trong năm 2006, Thủ tướng nhấn mạnh đến 5 nhiệm vụ trọng tâm. 
Một là, phải huy động được sức dân, doanh nghiệp làm ra giá trị hàng hoá ngày càng lớn, tập trung nâng cao chất lượng, giảm chi phí, giảm giá thành. Để làm được việc này thì bộ máy hành chính phải tạo môi trường cho dân và doanh nghiệp làm ăn tốt, cải cách thủ tục hành chính, chống gây phiền hà cho dân và doanh nghiệp. 
Hai là, Thủ tướng mong muốn 5 năm tới, đầu tư cho nền kinh tế phải cao hơn 120 tỉ USD (năm 2001 - 2005, đầu tư cho nền kinh tế là 80 tỉ USD); thu nhập bình quân đầu người phải gấp đôi hiện nay (640USD/đầu người). Nhà nước đã có cơ chế đặc thù cho ngành điện, nếu để xảy ra thiếu điện thì lãnh đạo ngành điện phải chịu trách nhiệm. 
Ba là, từ năm 2006 trở đi phải thực hiện cho được việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; kiên quyết phòng, chống tham nhũng. Với tư cách là Thủ trưởng cơ quan phòng, chống tham nhũng, Thủ tướng cho biết, cơ cấu của Ban chỉ đạo Phòng, chống tham nhũng có 2 bộ phận: Phòng tham nhũng, và chống tham nhũng. Thủ tướng nhấn mạnh đến việc phải tập trung vào công tác phòng tham nhũng bằng việc có cơ chế chính sách phù hợp, và quan trọng nhất là công tác giám sát. 
Bốn là, các cơ quan thông tấn và báo chí tiếp tục tuyên truyền sâu rộng về công tác xoá đói giảm nghèo. Năm là, tổ chức ngay các hội nghị cải cách hành chính với phương châm phục vụ dân và doanh nghiệp; chống tham nhũng, làm trong sạch bộ máy nhà nước; có cơ chế tuyển chọn người tài vào bộ máy quản lý nhà nước ở TƯ và địa phương... 

