 Bài toán khó: Bảo vệ quyền lợi người dân Nhà bà Lê Thị Sáu sau này sẽ là cửa ngõ bến cảng Ngày 6-1 tại UBND TPHCM, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên - Môi trường Mai Ái Trực và Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua đã chủ trì hội thảo lấy ý kiến về đề án nông dân góp vốn xây dựng đô thị công nghiệp cảng Hiệp Phước (huyện Nhà Bè) bằng giá trị quyền sử dụng đất.
Nhà đầu tư có thể “đánh bài” nhưng nông dân thì không! 
TPHCM không thiếu các dự án về xây dựng các đô thị mới nhưng dự án đô thị công nghiệp cảng Hiệp Phước buộc người ta phải chú ý bởi phương thức thực hiện khác lạ. 
Thay vì cầm một “nắm” tiền đền bù cho dân khi thu hồi đất của họ rồi để mặc người nông dân xoay xở tìm kế sinh nhai như nhiều dự án hạ tầng đã thực hiện trước đó thì Công ty Phát triển Công nghiệp Tân Thuận - đơn vị đang triển khai dự án - đề xuất phương án: vận động dân góp vốn xây dựng đô thị bằng giá trị quyền sử dụng đất, tạo điều kiện cho họ có thu nhập ổn định (từ lãi đầu tư) để qua đó nhà đầu tư cũng giảm được khối lượng tiền đền bù giải tỏa ban đầu. 
Đối với chính quyền thành phố, điều này giúp đạt mục tiêu thay đổi cơ cấu kinh tế gắn liền với phát triển kinh tế bền vững (dưới góc độ an dân) 
Khác lạ - nhưng vẫn được các đại biểu ủng hộ, đó là điểm nổi bật nhất trong hội nghị. Tuy nhiên, thực hiện phương án đó như thế nào thì nhiều đại biểu chưa thống nhất với nhau. Bắt đầu từ cái tên của đề án… Công ty Phát triển Công nghiệp Tân Thuận đặt là “Nông dân góp vốn bằng giá trị quyền sử dụng đất”, nhưng Phó Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường TP Đào Anh Kiệt cho rằng nên lấy tên: “Nông dân góp vốn bằng giá trị bồi thường quyền sử dụng đất” (bằng tiền) vì sau này dễ thực hiện hàng loạt các thủ tục mua bán, sang nhượng… hơn. Ý kiến của ông Kiệt nghe càng hợp lý hơn khi có ý kiến cho rằng: nông dân góp vốn bằng giá trị quyền sử dụng đất… đến 5 - 10 năm họ có nhu cầu lấy lại thì giải quyết rất phức tạp. 
Mời người dân góp vốn - một ý tưởng rất hay nhưng mời như thế nào? Và nếu họ không đồng ý thì sao? Quyền lợi cho người dân sẽ ra sao khi nhà đầu tư (doanh nghiệp) làm ăn thua lỗ? Ông Kiệt tiếp tục đề nghị: Nhà nước phải định ra giá trị bồi thường đảm bảo cho người dân luôn có lợi thì mới hấp dẫn họ. Vốn góp của người dân phải được bảo toàn, lợi tức chí ít phải không thấp hơn lãi suất gởi ngân hàng và trong việc này cần có sự giám sát của Nhà nước. Doanh nghiệp có thể “đánh bài” (trong kinh doanh) nhưng nông dân thì không. 
Ông Bùi Nguyên Hoàn, Trưởng văn phòng đại diện Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tại TPHCM nêu ý kiến, nếu có ưu đãi đặc biệt cho nông dân thì những cổ đông khác có đồng ý không? Ông nêu giải pháp: phát hành trái phiếu chuyển đổi. Khi có nhu cầu người dân có thể chuyển đổi trái phiếu này. Đại diện Sở Tư pháp bổ sung: Nếu nông dân “bán lúa non” cổ phần của mình thì Nhà nước phải mua lại, hạn chế tình trạng đầu cơ kiếm lợi. 
Không chỉ quan tâm đến lợi ích của người dân, nhiều đại biểu còn băn khoăn cho nhà đầu tư bởi lẽ họ là doanh nghiệp. Mà đã là doanh nghiệp thì lợi nhuận phải được tính đến, nếu buộc họ thực hiện nhiều ưu đãi cho dân thì rất khó. Phải có cơ chế đặc biệt cho doanh nghiệp, các đại biểu đã kiến nghị như vậy. 
Người có đất đều được góp vốn? 
Chủ tịch UBND huyện Nhà Bè Võ Minh Thành làm hội nghị chú ý khi đưa ra những con số. Nông dân thực sự của Nhà Bè chỉ còn khoảng 50%, nông dân ở các địa phương khác đến chiếm khoảng 36%, còn lại là dân thành phố vào mua đất ở Nhà Bè. Do vậy, nếu chỉ xem xét đến đối tượng góp vốn là nông dân thì chưa chính xác. Ông đề nghị: Ai có đất cũng được tham gia góp vốn. 
Sẽ phải còn nhiều cuộc họp nữa để bàn về đề án này, cả Bộ trưởng Bộ Tài nguyên - Môi trường Mai Ái Trực và Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua đều khẳng định như vậy. Tuy nhiên, giải thích cho những đại biểu còn băn khoăn về việc: liệu nông dân có thích góp vốn vào dự án không, ông Trực cho rằng, việc đầu tư vào xây dựng đô thị hấp dẫn hơn gởi tiền vào ngân hàng bởi giá trị đất đai chỉ tăng lên. Hiện thị trường đất đóng băng là do giá bị đẩy lên quá cao. Khi hạ tầng đô thị làm xong mà tính toán lại giá trị góp vốn thì lại càng hấp dẫn người dân. 
Về những lo lắng: khi doanh nghiệp phá sản thì người dân sẽ ra sao, ông Trực cho rằng khi giải quyết phá sản cho doanh nghiệp thì ưu tiên giải quyết tài sản cho người dân. Ông Mai Ái Trực khẳng định, Bộ sẽ làm đầu mối với các bộ ngành khác, giúp thành phố thực hiện đề án này. 
Kết thúc hội nghị, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua chỉ đạo Công ty Phát triển Công nghiệp Tân Thuận, huyện Nhà Bè và Viện Kinh tế tiếp tục cụ thể hóa các giải pháp thực hiện đề án theo nguyên tắc đảm bảo nơi tái định cư cho dân phải có hạ tầng kỹ thuật, xã hội tương đương với khu đô thị công nghiệp cảng Nhà Bè; giá bồi thường cho người dân ở đây phù hợp với các dự án khác đã thực hiện; ai có đất cũng được quyền góp vốn nhưng với nông dân cư ngụ lâu đời ở đây vẫn cần có những chính sách ưu đãi và cụ thể. 
Ông Đua cho biết, vì đây là khu đô thị cảng nên việc tổ chức giao thông như thế nào là rất quan trọng. Vì vậy, thành phố sẽ tổ chức thêm các cuộc hội thảo, lấy ý kiến của các chuyên gia để tìm ra giải pháp xây dựng đô thị này phù hợp với quy hoạch của cụm cảng số 5 (có cảng Hiệp Phước) với quy hoạch của huyện Nhà Bè, Khu Nam Sài Gòn và cả thành phố. 
Ý kiến người dân Nhà Bè 
Ông Lê Văn Dạy ở ấp 2, xã Hiệp Phước: Nghe nói sẽ xây dựng cảng tôi cũng mừng, nhưng thiệt tình chưa thấy triển khai thực hiện gì hết. Cách đây 2 tuần, cán bộ xã có vào thống kê các loại cây và đo nhà cửa. Nghe nói dân tụi tôi di dời lên khu dân cư mới cách đây khoảng 3 - 4km, còn cụ thể ở đâu thì chưa biết. Gia đình tui sống bằng nghề nông từ những ngày đầu giải phóng. Quen nước quen cái từ xưa tới giờ đâu có nghề ngỗng gì, cuộc sống chủ yếu nhờ bắt cá, đốn lá. Bây giờ đi nơi khác biết làm gì sống nhưng vì cái chung mình phải thực hiện. Tuy nhiên, thành phố nên có chính sách hỗ trợ cho bà con nông dân chúng tôi có thể học nghề sau này vào làm việc. 
Bà Lê Thị Sáu (gia đình có 7 nhân khẩu): TP yêu cầu thì mình phải thực hiện, nhưng có điều tôi băn khoăn con cháu chẳng có đứa nào có nghề gì cả, vào khu tái định cư tụi nó làm gì sống. Bao đời sống nhờ vào sông nước quanh năm chỉ biết đóng đáy, bắt cá, đốn dừa lá. Bây giờ đùng một cái đi nơi khác tiền đâu mà ăn. Xây dựng cảng, bây giờ có chính sách dạy nghề cho dân trong dự án để sau này khi cảng hoàn thành họ có thể vào làm công nhân được không. Ông Đặng Văn Sáu: Hồi trước, khi chưa có Khu công nghiệp Hiệp Phước, đất ở đây chỉ bán được vài ba chục ngàn đồng/m2. Giá đất ở xã Hiệp Phước đang đứng và có chiều hướng giảm: đất nông nghiệp 50.000 - 140.000 đồng/m2; đất trồng cây lâu năm chỉ cao hơn đất nông nghiệp 20.000 - 25.000 đồng/m2. Khi triển khai dự án, nhà đầu tư phải có thuyết minh cụ thể, giải thích cặn kẽ cho dân chúng tôi hiểu; kèm theo chính sách đền bù giải tỏa, có chính sách bảo đảm đời sống người dân. 

