 Nằm lại nơi từng vào sinh ra tử Mọi người chuyền tay nhau bản danh sách cựu chiến binh đi theo đoàn. Họ nghẹn ngào, nấc lên khi nhìn vào tên người thân. 16 giờ ngày 21-4, một bầu không khí tang thương bao phủ lên khu vực trụ sở UBND phường Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội. Tin dữ vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng làm hàng chục cựu chiến binh (CCB) ngụ trên địa bàn phường tử nạn bay về làm người thân, bạn bè, hàng xóm bàng hoàng, đau xót...
“Vậy là các anh đã nằm xuống nơi chiến trường xưa” - một CCB là bạn chiến đấu của người CCB đi trên chiếc xe định mệnh thốt lên. 
“Mẹ tôi chào mọi người, bảo sẽ đi xa, đi lâu” 
“Chuyến đi này cảm động lắm. Những tưởng họ được thăm lại chiến trường sau 30 năm, ai ngờ... Đau đớn quá”. Bác Nguyễn Văn Hòa, một CCB của Hội CCB phường Kim Liên, không nén được xúc động. Bác Hòa đưa cho chúng tôi bản danh sách CCB đi theo đoàn. Ngay sau đó, danh sách này được mọi người chuyền tay nhau đọc. Họ nghẹn nghào, nấc lên khi nhìn vào tên của người thân. Mọi người nháo nhác hỏi nhau xem 4 người “nghe nói” bị thương có qua được hay không. Trong số 31 người đi theo hành trình xuyên Việt từ Hà Nội đến Cà Mau lần này có 16 CCB, còn lại là người thân trong gia đình các CCB muốn đi cho biết nơi chồng, cha, ông mình đã chiến đấu và một số cán bộ hội phụ nữ. 
Với nhiều CCB, chuyến đi này không dễ dàng vì lý do sức khỏe, chi phí hay hoàn cảnh gia đình. “Thương tâm lắm! Chồng chị Yến (CCB Trần Bạch Yến) ở B20-112 Kim Liên đang bị liệt nằm ở nhà. Chúng tôi vẫn chưa dám cho gia đình biết tin dữ này. Chị Yến cũng vất vả lắm nên không có cơ hội đi đâu xa, lần đi này chị ấy gom góp, dành dụm chút tiền với mong muốn thăm lại chiến trường”. Nhiều CCB mắt đỏ hoe khi nói về hoàn cảnh bà Yến - một trong những người gặp nạn. 
Người thân trong gia đình của những người quá cố đã được báo tin qua điện thoại từ buổi trưa cùng ngày, ngay sau lúc lãnh đạo phường Kim Liên họp khẩn cấp khi nhận được điện báo về vụ tai nạn. Cách trụ sở UBND phường Kim Liên vài trăm mét, gia đình chị Ngô Hồng Bình đang bàn chuyện hậu sự cho mẹ là bà Lê Thị Tưởng, 68 tuổi. Chị Bình nức nở: Trước khi lên đường, mẹ tôi lại đi khắp xóm chào mọi người, bảo là sẽ đi xa, đi lâu. Chúng tôi để bà đi cho khuây khỏa vì bố tôi đã mất được 3 năm, trước khi sang cát cho bố, mẹ tôi không chịu đi đâu bao giờ. Chuyến này đi xa, dài ngày nhưng nghĩ đi với các cụ CCB vui nên bà mới đi. 
Đọng lại tiếc thương và nỗi lo gia cảnh 
Không khí nặng trĩu, thương tiếc bao trùm khắp các chung cư rêu phong, cũ kỹ của phường Kim Liên. Sự ra đi của các CCB không chỉ là nỗi tiếc thương cho các con cháu, người thân mà còn là mất mát chung của bà con lối phố. Từ nay, họ không còn ông tổ trưởng tổ dân phố, bà chủ tịch hội phụ nữ và những người lớn tuổi gương mẫu để ngày ngày trông nom lũ trẻ trong xóm công chức nghèo phía Nam thành phố. Anh Trần Xuân Hùng, con rể thiếu tá Hoàng Văn Thân (62 tuổi, C4 - Kim Liên), một cựu sĩ quan phòng không không quân mất trong vụ tai nạn cho biết, cha của anh rất vui và mong chờ được trở lại thăm chiến trường xưa. Vậy mà như số phận, ông Thân đã ra đi mãi mãi ở mảnh đất một thời ông vào sinh ra tử, nhiều đồng đội của ông đã để lại máu thịt hay trở thành anh hùng trên chiến trường Tây Nguyên này. 
Có lẽ thương tâm hơn cả là sự ra đi của bà Bùi Thị Sinh (65 tuổi) ở F304 - B4 Khương Thượng, vợ của CCB Nguyễn Duy Liên. Với lương hưu của hai vợ chồng, ông bà có thể tằn tiện nuôi nhau và nuôi người con tật nguyền. Bà Sinh ra đi bất ngờ làm cho ông Liên lo lắng trước tương lai của hai cha con, ông biết chăm sóc người con không may mắn như thế nào đây khi mà mọi việc trước đây chỉ trông cậy vào bà. 
Chuyến đi xuyên Việt lần này dự định kéo dài từ 18-4 đến 2-5, từ Hà Nội đến Cà Mau, trong hành trình sẽ ghé thăm các điểm du lịch chính trên đường Hồ Chí Minh. Có ít nhất 3 CCB không có mặt trên chuyến xe định mệnh này. Mấy hôm trước, bác Nguyễn Mạnh Hùng còn tiếc nuối vì các con đã cho đủ 3 triệu đồng để đi nộp, sau đó tủ lạnh ở nhà lại bị hỏng nên phải dành tiền để sửa. Bác Hùng nói lúc đầu thấy cả đoàn đi chung một xe cũng hơi băn khoăn vì đường dài, địa hình phức tạp nếu đi xe nhỏ dễ dàng hơn. Sau thấy đi xe rộng, đủ chỗ cho mọi người nghỉ ngơi nên không ai ý kiến gì. 
Hỗ trợ của chính quyền các địa phương 
TP Hà Nội: Đài thọ toàn bộ chi phí cứu chữa, vận chuyển nạn nhân về Hà Nội 
Ngay trong chiều 21-4, lãnh đạo TP Hà Nội đã có cuộc họp khẩn cấp bàn cách khắc phục vụ sự cố. Đến tối cùng ngày, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Quốc Triệu đã đến UBND phường Kim Liên thăm hỏi và thông báo quyết định hỗ trợ tạm thời. Tất cả các chi phí cứu chữa, vận chuyển nạn nhân từ Kon Tum về Hà Nội sẽ do TP chi trả. Ngoài ra, trước mắt TP sẽ hỗ trợ mỗi gia đình có người thân tử nạn 3 triệu đồng, không kể các hỗ trợ khác theo quy định chung (thương binh, tử tuất...). Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Hằng sẽ dẫn đầu đoàn công tác TP vào Kon Tum khắc phục sự cố. 
Quảng Nam: Hỗ trợ mỗi nạn nhân 1 triệu đồng 
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc, cho biết: UBND tỉnh chia buồn sâu sắc trước mất mát quá lớn đối với gia đình các nạn nhân đã và đang nỗ lực huy động lực lượng cùng các địa phương (Hà Nội, Kon Tum) cứu chữa nạn nhân, khắc phục hậu quả. Trước mắt, UBND tỉnh chi hỗ trợ mỗi nạn nhân số tiền 1 triệu đồng. H.Nội - M. Trung 

