 Trực tiếp xử lý vướng mắc, kiến nghị về thủ tục hành chính (NLĐ)- Hôm qua, 24-1, Thủ tướng Phan Văn Khải đã ký quyết định giao Văn phòng Chính phủ giúp Thủ tướng tiếp nhận và xử lý những vướng mắc, kiến nghị của cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp về các thủ tục hành chính.
Cụ thể, Văn phòng Chính phủ sẽ tiếp nhận và xử lý những vướng mắc, kiến nghị về các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền xem xét, giải quyết của Chính phủ, Thủ tướng; yêu cầu và đôn đốc các cơ quan chức năng xử lý dứt điểm, kịp thời, đúng thời hạn, đúng thẩm quyền những kiến nghị, vướng mắc về thủ tục hành chính; phát hiện và yêu cầu các cơ quan chức năng xử lý dứt điểm những thủ tục hành chính mà cơ quan quản lý, cán bộ, công chức nhà nước các cấp đã tùy tiện đặt thêm gây khó khăn và hạn chế hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế. Thủ tướng cũng giao Văn phòng Chính phủ tổ chức nghiên cứu những vướng mắc, kiến nghị về thủ tục hành chính để kiến nghị xem xét, sửa đổi, bãi bỏ theo thẩm quyền những thủ tục hành chính không còn phù hợp... 

