 Phải như ĐH Bắc Kinh! Một tờ báo vừa đưa tin “ĐH Bắc Kinh đuổi học sinh viên (SV) “chôm” ý tưởng thật đáng để mọi người suy ngẫm. Chỉ cần luận văn “chôm” 30% ý tưởng, tiểu luận 50% ý tưởng của người khác thì SV nghiễm nhiên bị đuổi. Người cho mượn ý tưởng cũng sẽ “cùng chung số phận”.
Trông người lại ngẫm đến ta. Việc làm tiểu luận, luận văn trong các trường ĐH hiện nay rất bát nháo. Có cung ắt có cầu nên tại Hà Nội, TPHCM... có những phố bán hẳn những bài làm sẵn, mà SV chỉ cần có tiền là đến mua về “quăng” vào, “xào nấu” thành... của mình, tùy theo “mức thông cảm” bao nhiêu chục phần trăm (%) mà thôi! 
Nói đâu xa, nhiều bạn làm luận văn tốt nghiệp mà tôi biết cứ lên thư viện trường mượn những bài làm các khóa trước, mua thêm vài quyển sách tham khảo “tổng hợp” là thành bài của mình. 
Chừng nào các trường ĐH nước nhà cứ chiếu vào “luật trường” mà xử lý thật nặng những SV vi phạm như ĐH Bắc Kinh thì khi ấy chúng ta mới dám nói đến một thế hệ SV ưu tú, năng động gắn chặt với những phát kiến, công trình quý giá và ngược lại. Xin ngả nón mến phục cách trị SV nghiêm minh của ĐH Bắc Kinh. 

