 Thi công chậm, lãng phí trên 2 tỉ đồng (NLĐ) - “Việc thi công chậm tiến độ của công trình thoát nước Hoàng Hoa Thám-Vạn Kiếp không những gây mất vệ sinh, trở ngại sinh hoạt của người dân địa phương mà còn lãng phí trên 2 tỉ đồng ngân sách Nhà nước”.
Ông Nguyễn Minh Hoàng, Trưởng Ban Kinh tế Ngân sách TPHCM, đã cho biết như thế tại buổi họp giữa ban này và các đơn vị liên quan đến việc thi công dự án nêu trên vào ngày 28-2. 
Trước đó, chủ đầu tư công trình (Công ty Thoát nước Đô thị TP) và đơn vị thi công (Công ty Cổ phần Xây lắp GTCC Hà Nội) lại đưa ra các lý do như vướng hộ dân, hệ thống trụ điện, dây cáp bưu điện... chưa di dời để đùn đẩy trách nhiệm về nguyên nhân chậm tiến độ. Tuy nhiên, theo Ban Kinh tế Ngân sách TP, UBND quận Bình Thạnh... nguyên nhân chính là do chủ đầu tư công trình và đơn vị thi công đã không có sự phối hợp kịp thời với chính quyền địa phương để tháo gỡ các vướng mắc. Ngoài yêu cầu đơn vị thi công phải đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành công trình trước ngày 30-4, Ban Kinh tế Ngân sách TP cho biết sẽ kiến nghị với UBND TP để xem xét và xử lý trách nhiệm đối với các đơn vị liên quan trong việc thi công chậm trễ. 

