 Xe tải lao vào xe chở xăng Xe cẩu được điều đến để giải quyết hậu quả tại hiện trường. Ảnh: VNN (NLĐ) - Khoảng 3 giờ sáng qua, 2-5, trên đường Nguyễn Văn Cừ - Gia Lâm (đoạn gần trạm soát vé cũ) lại xảy ra 1 vụ tai nạn giao thông do 2 xe tải đâm thẳng vào nhau, gây kinh hoàng cho nhiều người đi đường.
Chiếc xe container mang biển kiểm soát 16R -1834 do tài xế Đỗ Quý Nguyên (sinh năm 1980, Ngô Quyền - Hải Phòng) điều khiển đang chạy theo hướng Hải Phòng - Hà Nội đã bất ngờ lao qua dải phân cách giữa đường Nguyễn Văn Cừ. Sau khi đâm đổ một đoạn dài dải phân cách ở giữa đường, chiếc xe tải tiếp tục lao thẳng vào đầu xe chở xăng biển số 29S - 5917 do tài xế Phạm Ngọc Doanh (sinh năm 1953, công tác tại Công ty Xăng dầu) điều khiển chạy chiều ngược lại. Theo TTXVN, vụ tai nạn đã làm hư hỏng nặng cả hai xe, tài xế Phạm Ngọc Doanh bị thương phải đưa đi cấp cứu. Thông tin ban đầu cho biết nguyên nhân vụ tai nạn có thể do tài xế xe container ngủ gật. 

