 Văn minh xe buýt là thế sao? Số lượng hành khách đi xe buýt trung bình hằng ngày đạt gần nửa triệu lượt người. Nhưng dường như việc đào tạo nghiệp vụ cho lực lượng tài xế, tiếp viên chưa được quan tâm.Một số tài xế, tiếp viên xe buýt đã có những cử chỉ không đẹp như: từ chối chở người khuyết tật, phân biệt đối xử người đi vé tập, vé tháng. Chiều 19-8, phóng viên Báo Người Lao Động “chộp” được cảnh tượng hết sức khó coi: Tiếp viên xe buýt (biển số 53N-3423) đã vô tư gác chân lên cửa sổ suốt một đoạn đường từ ngã ba Trần Quốc Thảo - Võ Văn Tần đến ngã tư Bà Huyện Thanh Quan - Võ Văn Tần khiến nhiều người lưu thông cùng chiều lắc đầu ngán ngẩm.

