 Những thay đổi về tuyển sinh vào các lớp đầu cấp tại TPHCM Cô Trần Thị Thái, giáo viên THCS Bạch Đằng, Q.3 đang ôn thi cho học sinh Ông Huỳnh Công Minh, giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM, thông báo chi tiết về kế hoạch tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2006-2007 với những thay đổi rất mới.
Lớp 10: xét tuyển theo tuyến, thi tuyển 3 môn 
.Thưa ông, chúng tôi được biết ba huyện Bình Chánh, Củ Chi, Cần Giờ vừa gửi kế hoạch xét tuyển lớp 10, vậy cụ thể thế nào? HS sẽ làm đơn ra sao? 
- Việc xét tuyển lớp 10 ở ba huyện này sẽ do hội đồng tuyển sinh của các trường THPT phối hợp với các phòng giáo dục thực hiện trên nguyên tắc phân tuyến theo địa bàn dân cư. 
Sau khi HS được xét (theo qui chế của bộ), các trường THCS sẽ lập danh sách HS trúng tuyển bàn giao các trường THPT theo địa bàn đã phân bổ. Như vậy HS cứ theo danh sách trên để đến trường THPT đăng ký học. 
Ở các đơn vị này không có trường THPT công lập tự chủ tài chính (TCTC) hoặc bán công. HS không đủ điều kiện vào lớp 10 phổ thông sẽ vào các trường dân lập tư thục, công nhân kỹ thuật, trung tâm giáo dục thường xuyên. 
. Các quận huyện còn lại sẽ được tổ chức thi tuyển thế nào, cách làm đơn ra sao, có hạn chế địa bàn không, thưa ông? 
- HS sẽ làm một đơn trên đó có ghi bốn nguyện vọng ưu tiên 1, 2 vào lớp 10 công lập; 3, 4 vào lớp 10 công lập TCTC hoặc bán công. Không nhất thiết phải ghi đủ bốn nguyện vọng nếu không thấy cần. Không hạn chế địa bàn trong các quận huyện có thi tuyển. Đơn nộp ngay tại trường THCS đang học từ ngày 4 đến 17-5. 
Ngày 9-6, HS thi môn ngữ văn (120 phút) và môn thứ ba (dự kiến ngoại ngữ - PV - 60 phút). Ngày 10-6 thi môn toán (120 phút). Điểm xét tuyển là tổng điểm ba bài thi với hệ số theo qui định (văn, toán hệ số 2) và tổng điểm ưu tiên khuyến khích được cộng thêm (nếu có). 
Dựa vào điểm tuyển kết hợp chỉ tiêu của từng trường, HS sẽ được xét theo thứ tự vào lớp 10 công lập, nếu không đỗ sẽ xét vào lớp công lập TCTC hoặc bán công. Chênh lệch điểm giữa hai nguyện vọng vào cùng loại hình trường lớp không quá 2 điểm. 
. HS sẽ được chọn ban như thế nào? Tất cả các trường đều có đủ ba ban không, thưa ông? 
- Sau khi được tuyển vào trường xong, HS sẽ chọn ban dưới sự tư vấn của trường, kết hợp với nguyện vọng và năng lực của HS. Với quan điểm phục vụ tối đa mọi yêu cầu học tập của HS, Sở GD-ĐT đã chỉ đạo các trường THPT chuẩn bị mở đủ ba ban (khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và nhân văn, ban cơ bản). Tuy nhiên việc thiết lập số ban trong trường tùy thuộc vào nguyện vọng của HS. Nếu ban nào không có HS đăng ký, trường sẽ không có ban đó. 
. Sau khi có kết quả, HS có lý do chính đáng có thể xin chuyển trường được không? 
- Trước khi đăng ký nguyện vọng, HS đã được GV thông báo tình hình thực tế, địa bàn các trường, lại có thêm một tuần thay đổi nguyện vọng sau khi sở thông báo số liệu ban đầu (dự kiến 19-5). Vì vậy sau khi có kết quả, tuyệt đối không đổi nguyện vọng, trừ trường hợp thay đổi chỗ ở. 
. HS trong địa bàn xét tuyển có thể đăng ký thi tuyển, hoặc ngược lại HS ở địa bàn thi tuyển muốn đăng ký xét tuyển được không? 
- HS ở địa bàn thực hiện xét tuyển vẫn có thể xin thi tuyển ở địa bàn tổ chức thi, nhưng sẽ không còn được tham gia xét tuyển tại địa phương nữa. Ngược lại, HS ở địa bàn thi tuyển không được tham gia xét tuyển. 
. Như vậy năm nay sẽ có bao nhiêu loại hình trường học phổ thông, thưa ông? Trường công lập TCTC khác thế nào với trường bán công? Còn Trường THPT Lê Quý Đôn là loại hình gì? 
- Ở phổ thông sẽ có các loại hình: trường công lập; dân lập, tư thục; công lập TCTC; bán công (các lớp bán công trong trường công lập năm nay vẫn còn, từ năm học 2007-2008 sẽ không tuyển nữa). Riêng Trường Lê Quý Đôn sẽ là trường công lập TCTC được thí điểm theo mô hình trường chất lượng cao. 
Trường bán công và công lập TCTC đều là cơ sở của Nhà nước, thu học phí để hoạt động. Tuy nhiên trường bán công lâu nay gặp khó khăn khi không được tăng học phí. Chuyển qua công lập TCTC, các trường này sẽ được Nhà nước cấp bù chi phí một phần để không tăng học phí. Còn các khoản thu sẽ không thay đổi. 
Lớp 1 tăng cường tiếng Anh: tuyển rộng rãi 
.Số HS được tuyển vào lớp 1 năm học tới đây cao hơn số trẻ 6 tuổi ở TP.HCM, tại sao thưa ông? Có qui định nào bắt buộc cho các trường trong việc thu nhận HS lớp 1? 
- Số trẻ 6 tuổi của TP.HCM năm tới đây có 84.825 cháu, nhưng số tuyển vào lớp 1 là 86.950 cháu. Số chênh lệch là những cháu trên 6 tuổi ở khu vực vùng ven vẫn chưa ra lớp. HS sẽ được địa phương sắp xếp vào học theo địa bàn. 
Các trường phải có sĩ số bình quân không vượt quá 40 HS/lớp, không được thu sổ vàng dưới bất kỳ hình thức nào (kể cả nhận trái tuyến). Danh sách tuyển lớp 1 sẽ được công bố đồng loạt vào ngày 31-7-2006. 
. Thưa ông, năm rồi HS vào lớp 1 xong mới được tuyển vào lớp tăng cường tiếng Anh (TCTA) qua việc khảo sát. Năm nay không thấy nói đến điều này? 
- Năm nay tùy tình hình cụ thể của địa phương, các quận huyện qui định đối tượng sao cho việc tuyển chọn ở diện rộng, để chọn được các HS có khả năng học tốt chương trình TCTA. Ngày khảo sát khả năng học ngoại ngữ của HS là 1-7 theo đề của sở. 
Tính điểm cả năm lớp 5 để tuyển lớp 6 
Điểm xét tuyển lớp 6 sẽ là tổng điểm học lực năm học lớp 5 của hai môn tiếng Việt và toán với điểm cộng thêm theo chế độ ưu tiên, khuyến khích (nếu có). Hội đồng xét tuyển căn cứ vào hồ sơ dự tuyển, chỉ tiêu tuyển sinh và điểm xét tuyển đã xác định để lấy từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. 
Trường THCS phải ưu tiên nhận hết số HS thuộc địa bàn trường và khu vực được phân tuyến, không phân biệt loại hình trường chất lượng cao hay trường trọng điểm. HS không đủ điều kiện vào lớp 6 công lập sẽ được nhận vào lớp 6 công lập tự chủ tài chính hoặc bán công, kết quả được công bố đồng loạt ngày 15-7. 
Còn lớp 6 tăng cường tiếng Anh (TCTA) ở các quận huyện, lộ trình A dành cho HS đã được công nhận trình độ tiếng Anh chương trình TCTA tiểu học qua kỳ thi ngày 17-5 theo đề của Sở GD-ĐT. 
Lộ trình B dành cho HS chưa học TCTA tiểu học sẽ được tuyển qua đợt khảo sát năng khiếu ngày 6-7. Trường Trần Đại Nghĩa nhận hồ sơ dự tuyển lớp 6 từ 12 đến 16-6. Khảo sát tiếng Việt và toán ngày 27-6 và năng khiếu ngoại ngữ ngày 28-6. 

