 Khách giữ xe bị “chém”, chủ tịch UBND quận – huyện chịu trách nhiệm (NLĐ)- Thường trực UBND TP hôm 13-2 đã chỉ đạo một số biện pháp mạnh nhằm chấn chỉnh nạn giữ xe không phép, lấy giá quá quy định.
Theo đó, Sở Tài chính phối hợp với các ngành liên quan và UBND quận – huyện được giao trách nhiệm kiểm tra, xử lý thật nghiêm những bãi giữ xe 2 bánh không phép, lấn chiếm lòng lề đường, “chém” khách. Rút giấy phép đối với các bãi giữ xe vi phạm nhiều lần hoặc vi phạm nghiêm trọng về giá. Chủ tịch UBND quận – huyện sẽ chịu trách nhiệm trước UBND TP nếu để tiếp tục xảy ra tình trạng trên. Trong dịp Tết và gần đây nhất là rằm tháng giêng, giá giữ xe tại các khu vui chơi, giải trí, đền chùa... trên địa bàn TP tăng vô tội vạ, từ 5.000 đồng – 7.000 đồng/chiếc xe gắn máy, gây bức xúc cho người dân. Nhiều bãi giữ tư nhân “chém” khách với giá lên đến 10.000 đồng/chiếc... 

