 Trong thành tích chung của dân tộc có đóng góp của kiều bào Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa chúc Tết bà con Việt kiều. Ảnh: TTXVN “Tiễn năm cũ Giáp Thân, chúng ta vui mừng trước những thành tựu to lớn mà đất nước đã đạt được trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội sau một năm phấn đấu đầy cam go, thử thách. Bà con kiều bào về đón Tết cổ truyền ở quê nhà năm nay lại được cùng chia sẻ niềm vui thắng lợi với đồng bào cả nước; tự hào là người Việt Nam vì thế nước đang lên; tự hào vì trong thành tích chung của dân tộc có sự đóng góp của chính mình, những người đang sống ở nước ngoài”
Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã mở đầu như vậy tại buổi gặp thân mật kiều bào mừng Xuân Ất Dậu 2005 diễn ra chiều 4-2, tại Hà Nội. 
Tới dự buổi gặp gỡ còn có Phó Chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được, Phó Thủ tướng Vũ Khoan, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Dy Niên và đông đảo đại diện các cơ quan, đoàn thể Trung ương và Hà Nội. 
Ghi nhận công lao đóng góp của kiều bào.- Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa vui mừng thông báo: “Hàng chục năm liên tục, Việt Nam duy trì được tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, gắn liền với việc giải quyết có hiệu quả các vấn đề xã hội”. Theo Phó Chủ tịch, năm 2004 cũng là năm Việt Nam triển khai mạnh mẽ, toàn diện các hoạt động đối ngoại và thu được nhiều kết quả tốt đẹp. Đó là công lao của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, trong đó có đồng bào ta ở nước ngoài đã và đang phấn đấu hết sức mình vì một nước Việt Nam giàu mạnh. Hoan nghênh tình cảm của bà con hướng về quê hương đất nước, Phó Chủ tịch cũng chia sẻ và cảm thông sâu sắc với khó khăn, vất vả của một số kiều bào về kinh tế, cũng như chưa ổn định được cuộc sống nơi đất khách quê người. 
Phó Chủ tịch bày tỏ sự phấn khởi về việc quán triệt và triển khai Nghị quyết 36 của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài đang được tiến hành tích cực và bước đầu đạt được kết quả đáng khích lệ. “Để nghị quyết này thực sự đi vào cuộc sống, tôi đề nghị toàn Đảng, toàn dân, các ngành, các cấp cần quán triệt sâu sắc tư tưởng đổi mới của Đảng về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài, thực sự coi đây là một trong những nhiệm vụ quan trọng, cần được quan tâm, đầu tư thích đáng trong thời gian tới”- Phó Chủ tịch nói. 
Nhắc lại sự gian nan, thử thách của nhân dân để giành và giữ vững độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, Phó Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn: “Mỗi người Việt Nam dù trong hay ngoài nước đều tự hào mang trong mình dòng máu Việt Nam và cho dù ở đâu trong bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào đều cố gắng xứng đáng là con cháu Lạc Hồng, xứng đáng với truyền thống dựng nước và giữ nước của cha ông”. 
“Tự hào là con của một dân tộc anh hùng”.- Thay mặt bà con Việt kiều, ông Lưu Thanh Dũng, Phó Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Pháp, bày tỏ: “Cho dù thành phần, nghề nghiệp, tuổi tác, tư tưởng, tôn giáo khác nhau, có người ra đi từ Việt Nam, có người sinh trưởng và lớn lên ở nước ngoài nhưng tuyệt đại đa số cộng đồng đều hướng về quê cha, đất tổ, đều tự hào là con của một dân tộc anh hùng”. Ông Dũng khẳng định với khả năng, tiềm lực của mình, với lực lượng toàn thể hội viên của các hội đoàn, đồng bào ở nước ngoài sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực và hiệu quả với Đảng và Nhà nước về các vấn đề thiết thực với đất nước. Bày tỏ sự vui mừng trước quan tâm của Đảng và Nhà nước đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, bà Đào Thị Minh, Hội người Việt Nam tại Nhật Bản, bộc lộ: “Là người Việt Nam được đón Tết ở ngay quê hương mình là hạnh phúc lớn. Đây là thời gian yên bình nhất, truyền cho chúng tôi năng lượng mới để phấn chấn hơn, dũng cảm hơn khi trở lại cuộc sống xa quê”. Bà Minh khẳng định, trong bất kỳ hoàn cảnh nào cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài cũng cố gắng vươn lên, giúp đỡ nhau khắc phục khó khăn, xa quê luôn sống với danh dự của một người Việt Nam xa Tổ quốc. 

