 Phú Yên: Tàu đánh cá bằng thuốc nổ bị ngư dân bắt (NLĐ)- Ngày 8-6, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Phú Yên đã ra quyết định khen thưởng đột xuất thuyền trưởng Lê Văn Hay cùng toàn bộ thủy thủ đoàn (10 người) của tàu đánh cá PY1196TS (thôn Phú Thọ 3, xã Hòa Hiệp Trung, huyện Tuy Hòa) về thành tích dũng cảm bắt giữ các đối tượng đánh cá bằng chất nổ.Ngày 7-6, khi tàu vừa rời bến đi đánh bắt xa bờ bỗng nghe một tiếng nổ lớn ở vùng biển gần đó. Ông Hay cho tàu tiếp cận, phát hiện một chiếc tàu ở Vạn Ninh (Khánh Hòa) đang dùng thuốc nổ đánh cá. Ông Hay cùng các thuyền viên của mình đã dũng cảm tiếp cận và khống chế 4 đối tượng trên chiếc tàu này, đồng thời điện cho bộ đội biên phòng Đồn 356 (huyện Tuy Hòa) phối hợp bắt giữ. Khi bị bắt, trên chiếc tàu đánh cá trái phép này còn 5 gói thuốc nổ TNT có khối lượng 1 kg cùng kíp nổ, dây cháy chậm... 

