 Mưa khắp ba miền (NLĐ)- Chiều và đêm qua, 12-3, một khối không khí lạnh từ phía Bắc đã tràn xuống Bắc Bộ, sau đó xuống Bắc và Trung Trung Bộ.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa rải rác, trời chuyển rét trong 2-3 ngày giữa tuần, nhiều nơi rét đậm, vùng núi có nơi nhiệt độ xuống tới 6-90C. Khu vực Trung và Nam Trung Bộ còn bị ảnh hưởng thêm áp thấp nhiệt đới ở khu vực vùng biển quần đảo Trường Sa nên có mưa vừa đến mưa to nhiều nơi, trời chuyển lạnh và mát. Nam Bộ cũng sẽ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. 

