 VN là điển hình về thực hiện Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ (NLĐ)- “VN là điển hình trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ (MDG) để các quốc gia khác học tập”. Nhận xét mới đây của Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan được ghi nhận như một sự cổ vũ và khích lệ VN tiếp tục “chinh phục” hoàn toàn MDG.Theo V.O.V, trong 5 năm qua, kể từ khi Chủ tịch nước Trần Đức Lương đặt bút ký cam kết thực hiện MDG cùng đại diện 188 quốc gia khác tại Hội nghị Thượng đỉnh Liên Hiệp Quốc tháng 9-2000, VN đã có nhiều nỗ lực và sáng tạo để đạt được bước tiến đáng kể trong việc hiện thực hóa 8 nội dung trong MDG. Ngay sau đó, Chính phủ VN đã triển khai việc “quốc gia hóa” các mục tiêu này bằng cách xây dựng hệ thống 12 mục tiêu phát triển quốc gia và lồng ghép chúng trong các kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của đất nước 5 năm và hằng năm. Theo đánh giá của cộng đồng quốc tế, xóa đói giảm nghèo là lĩnh vực xuất sắc nhất của VN trong 8 mục tiêu đã cam kết. Kết quả điều tra mức sống hộ gia đình cho thấy, tỉ lệ hộ nghèo của VN đã giảm mạnh, từ 58,1% năm 1993 xuống 24,1% năm 2004. Như vậy, trong 10 năm VN đã giảm được gần 60% số hộ. Kết quả này đã vượt trước cái đích năm 2015 mà MDG đề ra. Việc bảo đảm tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế luôn ở mức trên 7% trong những năm gần đây là vũ khí để tấn công đói nghèo và là cơ sở để duy trì kết quả đạt được từ công cuộc này. 

