 Các bến xe kiến nghị phụ thu 30% - 40% giá vé xe đò Bến xe Miền Đông và Miền Tây đề nghị tăng cường thêm 200 xe buýt 
(NLĐ) - Tại cuộc họp chiều 6-4, ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc Bến xe Miền Đông, cho biết: Lễ 30-4 và 1-5 năm nay, ước tính, lượng khách qua bến khoảng 36.000 người/ngày, tăng 10% so với dịp lễ năm ngoái. 
Các tuyến có đông hành khách là Nha Trang, Đà Lạt, Mũi Né, Phan Thiết và Vũng Tàu. Trong khi đó, lượng khách qua Bến xe Chợ Lớn và Bến xe Miền Tây trong hai ngày 30-4 và 1-5, ước tính đạt 41.000 hành khách, tăng gấp đôi so với ngày thường. Các tuyến đông khách vẫn là từ TPHCM đi các tỉnh Trà Vinh, Cần Thơ và Bến Tre. 
Để tránh hiện tượng ùn ứ hành khách trong hai ngày cao điểm 29 và 30-4, các bến xe đề nghị Tổng Công ty Cơ khí Giao thông Vận tải Sài Gòn hỗ trợ thêm 200 xe buýt. Lãnh đạo các bến xe cũng đề nghị được phụ thu từ 30% đến 40% giá vé (áp dụng trong hai ngày 29 và 30-4) để bù lỗ chiều chạy rỗng trong bối cảnh giá xăng, dầu tăng. Theo tính toán của các bến xe, nếu phụ thu 40% giá vé, bình quân mỗi hành khách chỉ phải trả thêm từ 10.000 đồng đến 12.000 đồng/người, thấp hơn nhiều nếu thuê xe hợp đồng. Các bến xe cũng sẽ miễn thu các khoản dịch vụ như hoa hồng vé, lệ phí bến bãi để hỗ trợ các xe được tăng cường giải tỏa. Ông Dương Hồng Thanh, Phó Giám đốc Sở GTCC TP, đề nghị: Trước khi phụ thu giá vé, các bến xe phải tổ chức hiệp thương, sau đó sở sẽ trình UBND TP xin ý kiến chỉ đạo. Riêng trong hai ngày 29 và 30-4, Sở GTCC sẽ không cấp phù hiệu hợp đồng cho các xe buýt trực thuộc Liên hiệp Hợp tác xã vận tải. Sở GTCC yêu cầu lãnh đạo các bến xử lý nghiêm xe khách bỏ tuyến chạy hợp đồng bên ngoài. 

