 Phạt thuyền trưởng tàu Kasco 70 triệu đồng (NLĐ)- UBND TPHCM vừa quyết định xử phạt hành chính ông Llanto Benjamin, thuyền trưởng tàu KASCO, với số tiền 70 triệu đồng về hành vi gây ra sự cố tràn dầu ở cảng của Công ty Saigon Petro ngày 21-1.
Đồng thời buộc ông Llanto Benjamin phải chịu trách nhiệm khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường, bồi thường thiệt hại về môi trường và kinh tế, chi phí ứng cứu sự cố, toàn bộ số dầu thất thoát và hư hại cầu cảng của Saigon Petro. Ngoài ra, UBND TP cũng chỉ đạo các cơ quan chức năng nhanh chóng xác định hậu quả về ô nhiễm môi trường và mức thiệt hại về kinh tế để buộc tàu Kasco bồi thường. Trước mắt, UBND TP đề nghị TAND TP tiếp tục áp dụng biện pháp tạm giữ tàu KASCO. 

