 Trên 6 triệu euro khôi phục 4 hầm đường sắt đèo Hải Vân Tàu xuyên Việt qua đèo Hải Vân. Tin từ Bộ GT-VT cho biết: Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt văn bản bổ sung vốn cho dự án khôi phục 4 hầm đường sắt đèo Hải Vân.
Theo đó, dự án này được bổ sung 6,023 triệu euro, trong đó có 3,623 triệu euro sử dụng từ vốn dư của Nghị định thư Việt – Pháp năm 1997, và 2,4 triệu euro bổ sung mới vào Nghị định thư này. Sau vụ tai nạn thảm khốc xảy ra với tàu E1 hôm 12-3, một số chuyên gia cho rằng, ngành đường sắt nên bỏ hẳn kế hoạch rút ngắn hành trình tàu Bắc - Nam xuống 28 giờ và để đoạn đường sắt đèo Hải Vân “chui” hoàn toàn qua hầm. 

