 Chất vấn ngắn gọn, số lượng, chất lượng phải được tăng lên Sáng nay 8-6, Quốc hội (QH) chuyển sang phiên họp chất vấn các Bộ trưởng. Mở đầu, Chủ tịch QH Nguyễn Văn An đặt ra yêu cầu cho các buổi chất vấn lần này: chất vấn ngắn, nhưng số lượng và chất lượng phải được tăng lên.
Chưa được hỗ trợ từ ngành y tế, bệnh nhân phải trả 80% chi phí khám chữa bệnh 
Sau khi được đại biểu Quốc hội (ĐBQH) thông qua danh sách các Bộ trưởng sẽ tham gia trả lời chất vấn; bà Nguyễn Thị Hoài Thu, Chủ tịch Ủy ban Các vấn đề xã hội của QH trình bày giám sát chính sách khám chữa bệnh của nhân dân. 
Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề Xã hội của Quốc hội, Nguyễn Thị Hoài Thu 
Nội dung giám sát nêu rõ, trong thời gian qua ngành y tế đã đạt được nhiều thành tựu, đáp ứng được nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân. Tuy nhiên tình trạng quá tải tại các bệnh viện tuyến Trung ương là không thể chấp nhận được. Nhiều bệnh viện phải tăng tải 1,5 đến 3 lần khiến cho chất lượng khám chữa bệnh không bảo đảm. Bên cạnh đó, cơ chế chính sách chưa đủ mạnh để thu hút cán bộ y tế, nguồn thu mỗi nơi một khác, không đủ chi trả đúng năng lực cho cán bộ y tế. 
Hệ thống y tế hiện nay vẫn theo cơ chế tự chủ tài chính bằng việc thu lệ phí khám chữa bệnh và một phần thu từ bảo hiểm y tế. Do đó, bệnh nhân phải tự trả 80% chi phí khám chữa bệnh mà chưa có nhiều sự hỗ trợ từ ngành y tế. 
Do bị động về chơ chế, nhà máy lọc dầu Dung Quất chậm 7 năm ? 
Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải 
Tiếp đến, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải trình bày vấn đề liên quan đến nhà máy lọc dầu Dung Quất. Bộ trưởng nêu lên quá trình hình thành và phát sinh của dự án này. Bộ trưởng cho biết, dự án được thực hiện từ tháng 8-1998 theo hình thức Việt Nam tự đầu tư. Nhưng do khủng hoảng kinh tế khu vực nên quá trình thực hiện xây dựng nhà máy lọc dầu Dung Quất bị trì trệ. Công ty Dầu khí Việt Nam không thể tiếp tục đảm nhận việc thực hiện. Từ đó, dự án gặp nhiều bế tắc. 
Bộ trưởng cho biết, dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất chậm 7 năm so với dự kiến do bị động về cơ chế, từ hình thức tự đầu tư, chuyển sang liên doanh rồi lại trở về tự đầu tư. Sai phạm nhiều ở quá trình đấu thầu. Bản quyền công nghệ không ổn. Giá nguyên vật liệu tăng đột biến. Thiết kế kỹ thuật chưa đảm bảo với thực tế. Sự yếu kém của các nhà thầu phụ Việt Nam…Những nguyên nhân trên đã làm phát sinh nhiều vấn đề, đặc biệt là chi phí bị "trội" rất nhiều so với dự kiến. 
Theo Bộ trưởng, vai trò tham mưu của Chính phủ trong việc lựa chọn nhà đầu tư còn hạn chế. Cơ chế chính sách quản lý nhà nước về ngành dầu khí và giá chưa được ban hành kịp thời làm cho các nhà đầu tư lúng túng. 
Qua việc trình bày những sai phạm, Bộ trưởng nhận khuyến điểm của Bộ trong việc nhà máy lọc dầu Dung Quất chậm tiến độ. Hiện nay các công trình trọng điểm đang cố gắng hoàn tất. Các gói thầu số 1, số 4 sẽ hoàn thiện và chạy thử trong những tháng tới. Các gói thầu số 3, số 5 cũng đang trong quá trình hoàn thiện. Dự kiến, nhà máy lọc dầu sẽ hoàn thành vào cuối năm 2009. Chính phủ sẽ tiếp tục chỉ đạo triển khai các công đoạn để đảm bảo dự án thực hiện đúng tiến độ. 
Ông Phạm Quang Dự: Chậm 7 năm, vốn tăng thêm 1 tỷ USD 
Theo dự kiến ban đầu, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất được hoàn thành, chạy thử nghiệm năm 2001, chính thức sản xuất sau đó một năm. Tuy nhiên, theo tiến độ dự kiến mới nhất thì dự án chỉ có thể hoàn thành vào năm 2008, bắt đầu sản xuất từ tháng 2-2009. Như vậy, thời gian hoàn thành dự án đã bị chậm 7 năm so với kế hoạch. 
Tổng mức đầu tư của dự án ban đầu là 1,5 tỉ USD. Tuy nhiên, báo cáo mới nhất của Bộ Công nghiệp cho thấy, dự kiến tổng mức đầu tư bị vượt trội do phải bổ sung thêm các hạng mục công trình cần thiết để thay đổi thiết kế tổng thể nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm; khắc phục các phát sinh do điều tra, khảo sát địa chất không kỹ, như khắc phục “túi bùn”, “khoan cọc”; do trượt giá, biến động giá cả của sắt thép, tỉ giá USD/VND và các ngoại tệ khác; chế độ chính sách tiền lương thay đổi nên các nhà thầu đề nghị tăng giá hợp đồng. Với việc hợp đồng EPC số 1+4, gói thầu chính dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất được ký kết giữa tháng 5-2005 vừa qua, với trị giá hợp đồng vào khoảng 1,564 tỉ USD, tổng mức đầu tư cho dự án đã tăng lên 2,5 tỉ USD. 
Theo đánh giá của đoàn giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, do tiến độ thực hiện chậm, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã không thể đóng góp vào sự tăng trưởng kinh tế của đất nước theo kế hoạch 5 năm 2000-2005. Tỷ lệ thu hồi vốn nội tại (IRR) theo tính toán lúc trình dự án có thể đạt tối thiểu 15%, thì nay do tổng mức đầu tư tăng so với dự kiến ban đầu nên có thể chỉ còn 6%. 
SGGP 
Vẫn chưa xác đinh được nguồn đầu tư để thực hiện dự án 
Đại biểu Hồ Đức Việt, Ủy viên Ủy ban thường vụ QH trình bày ý kiến của ban thường vụ QH về việc triển khai thực hiện Nghị Quyết của QH về Dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất. 
Về chủ trương đầu tư, dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất hoàn thành sẽ cung cấp hóa dầu cho các ngành kinh tế với giá rẻ hơn giá nhập ngoại. Sản phẩm chủ yếu là xăng không pha chì, dầu hóa lỏng, dầu diezen…Dự tính nhà máy sẽ hoàn thành năm 2001. Các ngành và các cấp tỉnh Quảng Ngãi đã cơ bản hoàn thành việc di rời, bàn giao mặt bằng cho Tổng công ty Dầu khí Việt Nam đúng tiến độ. Tuy nhiên kế hoạch huy động vốn đã không như dự kiến. 
Theo ông Việt, có 3 nguyên nhân chính làm chậm tiến độ, là Dự án chưa được chuẩn bị chu đáo, còn sơ sài nên khi thực hiện phát sinh nhiều vấn đề cần giải quyết. Vấn đề tiền khả thi và khả thi đã không hội tụ những tiêu chuẩn về địa lý, giá cả…làm phát sinh chi phí của dự án. Chủ quan, bị động về hình thức đầu tư và cho đến nay vẫn chưa xác định được các nguồn đầu tư để thực hiện dự án. 
Ông Việt còn cho biết, việc chỉ đạo dự án thiếu tập trung. Chọn đối tác kinh doanh không có kinh nghiệm hóa dầu. Việc thực hiện các gói thầu không được tiến hành nghiêm túc…QH đã không đòi hỏi Chính phủ phải giải quyết kịp thời những ý kiến của ĐB về các vấn đề phát sinh tại dự án này trong những lần họp trước. 
Hoạt động quản lý ngành dầu khí còn chồng chéo. Từ khi ban hành Luật dầu khí, Chính phủ vẫn chưa giao cho cơ quan nào quản lý ngành dầu khí, do vậy các hoạt động của ngành vẫn chưa được kiểm soát. Việc thiếu một cơ quan quản lý đã dẫn đến việc thiếu sự gắn kết giữa các khâu trong việc thực hiện dự án. 
Hậu quả đã để lại là 5 vấn đề tồn tại: Dự án bị kéo dài đến năm 2009, chậm 7 năm so với nghị quyết của QH; tổng mức đầu tư đã tăng lên hơn nhiều so với dự kiến ban đầu khiến cho việc thu hồi vốn nội tại đã giảm chỉ còn chừng 6%; các công trình phụ trợ gây lãng phí lớn; tiến độ kéo dài làm ảnh hưởng đến việc phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Quảng Ngãi; việc nhập khẩu xăng dầu vẫn phải tiếp tục đã ảnh hưởng đến nền kinh tế của cả nước. 
Để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, cần nhanh chóng tiến hành các thủ tục ký kết với các nhà thầu, kêu gọi những chuyên gia am hiểu về hoá dầu tham gia dự án, nghiên cứu sửa đổi nội dung luật dầu khí đảm bảo sự thống nhất giữa các văn bản quy phạm pháp luật… 
"Các công trình quốc gia thực hiện thành công hay không ảnh hưởng lớn đến niềm tin của nhân dân, do đó, cần xử lý nghiêm minh kịp thời những sai phạm đã xảy ra". Ông Việt nhấn mạnh. 
Tiêu cực được phát hiện nhưng không được xử lý đích đáng, nghiêm minh 
Sau phần trình bày của ông Hồ Đức Việt, Tổng thư ký Uỷ ban MTTQ VN Huỳnh Đảm tổng hợp các ý kiến phản ánh của cư tri. Đã có 1.558 ý kiến của cử tri gửi đến QH. Các ý kiến đã được chuyển đến các bộ ngành liên quan, tuy nhiên một số cơ quan chưa có văn bản trả lời triệt để ý kiến, kiến nghị của cử tri. 
Cử tri và nhân dân nêu lên nhiều vấn đề bức xúc: QH chưa có phương pháp đẩy lùi tiêu cực, tham nhũng, lãng phí. Cử tri rất bất bình với tình trạng lợi dụng chức quyền chia chác đất đai. Tình hình lãng phí của công ngày càng nhiều, người dân vất vả làm từng đồng tiền để đóng góp ngân sách trong khi các cơ quan xây dựng trụ sở, mua ô tô, làm lễ khánh thành...tốn rất nhiều tiền của. 
Cử tri bất bình trước các vụ tiêu cực được phát hiện mà các cơ quan chức năng giải quyết không đích đáng, nghiêm minh. 
Thời tiết khắc nghiệt thời gian qua bộ lộ sự yếu kém của ngành điện, ngành thuỷ lợi ảnh hưởng đến việc sản xuất nông nghiệp và đời sống nhân dân. Dự án nhà máy đường, nhà máy giấy, dứa, nuôi tôm...ở các tỉnh thực hiện nửa vời gây lãng phí, hàng ngàn ngưòi dân rơi vào tình trạng khó khăn, thất nghiệp. 
Về giáo dục đạo đức, các cử tri yêu cầu chính phủ chấn chỉnh và giải quyết mạnh tay với các tệ nạn ma túy, thuốc lắc, mại dâm... Các vấn đề tiền lương, việc khiếu kiện kéo dài, an toàn thực phẩm…cũng được các cử tri phản ánh và yêu cầu các cấp ngành giải quyết. 
Sai sót của dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã được điều tra kỹ chưa? 
Các vấn đề được nêu trong phiên họp sáng nay được ĐB QH tiến hành thảo luận, đặc biệt tâp trung vào vấn đề Nhà máy lọc dầu Dung Quất. 
ĐB Đoàn Thiện Các (Hưng Yên) hỏi: Việc thiếu cán bộ trong ngành y tế có phải là “giả tạo” không khi nhiều sinh viên y tế ra trường vẫn không có việc làm? Những sai sót trong ngành điện được giải quyết như thế nào? 
ĐB Đỗ Trọng Ngoạn (Bắc Giang) đề nghị làm rõ sự đúng đắn, hạn chế của dự án Dung Quất. Vấn đề chỉ đạo của chính phủ và trách nhiệm của các ban ngành như thế nào đối với dự án này? Chính phủ cần nói chính xác số tiền đầu tư vào đây 13 năm qua là bao nhiêu, thất thoát bao nhiêu? 
Từ góc độ địa phương có dự án nhà máy lọc dầu, ĐB Lý Văn Hạnh (Quảng Ngãi) cho biết, Nhà máy lọc dầu Dung Quất có ảnh hưởng rất lớn đến việc phát triển kinh tế xã hội ở miền Trung - Tây Nguyên nói chung và Quảng Ngãi nói riêng, là mục tiêu thu hút đầu tư đến với vùng đất còn nhiều nghèo khó này. 8.000 nhân khẩu trong vùng dự án đã di dời. Quảng Ngãi đã làm tốt trách nhiệm đảm bảo an ninh, chính trị, tạo điều kiện để cho dự án được thực hiện một cách tốt nhất. 
ĐB Nguyễn Viết Chức (Hà Nội) thắc mắc, việc sai sót của dự án đã điều tra kỹ chưa, trong tính toán Bộ Công nghiệp đã tính đến giải pháp nếu dự án này bị lỗ? Đồng thuận với ý kiến này, ĐB Nguyễn Minh Mão (Thái Bình) hỏi: “Chính xác việc chậm tiến độ của dự án Dung Quất là 7 năm, 8 năm hay 9 năm? Đến năm nào sẽ đi vào hoạt động chính thức? Lãng phí như thế nào khi thời gian kéo dài như vậy? Trách nhiệm của Tổng công ty dầu khí VN trong việc thực hiện dự án này?”. Đầu giờ phiên họp chiều nay, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải sẽ trả lời chất vấn. 

