 Hỗ trợ hơn 6 tỉ đồng cho bệnh nhân nghèo (NLĐ)- Sáng 8-11, UBND tỉnh Quảng Nam, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo Quảng nam tổ chức buổi giao lưu “Từ trái tim đến trái tim” để kêu gọi sự giúp đỡ của các doanh nghiệp, các tổ chức phi Chính phủ đối với bệnh nhân nghèo trên địa bàn...Hơn 20 nhà hảo tâm đã ủng hộ 1,26 tỉ đồng ngay tại buổi giao lưu này. Từ khi thành lập (2002) đến nay, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo Quảng Nam đã nhận được sự hỗ trợ của các nhà hảo tâm hơn 6 tỉ đồng. Số tiền này, hội đã dùng để ghép thủy tinh thể miễn phí cho 6.000 bệnh nhân nghèo và hỗ trợ phẩu thuật tim bẩm sinh cho 67 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn khác...

