 Đề nghị bổ sung 100 tỉ đồng chống hạn ở miền Bắc (NLĐ) - Bộ NN-PTNT vừa đề nghị Chính phủ chi 100 tỉ đồng để bổ sung cho các khoản phụ trội mà các tỉnh miền Bắc đã sử dụng trong công tác chống hạn.
Các địa phương sẽ tiến hành nạo vét kênh mương nội đồng và đường dẫn chống hạn cho khu vực cao. Từ 15-2, các tỉnh Hưng Yên, Hà Tây, Phú Thọ, Bắc Giang, Vĩnh Phúc sẽ được cấp nước theo chương trình chống hạn của Bộ NN-PTNT. Hiện, một số nơi ở miền Bắc vẫn trong diện thiếu nước. . Hiện từ trung tâm lục địa châu Á có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam, dự kiến chiều và đêm mai, 16-2, sẽ tràn xuống Bắc Bộ và Trung Bộ. Do đó, ở Bắc Bộ, trời chuyển rét từ đêm 16-2, một số nơi rét đậm, nhiệt độ thấp nhất sẽ xuống tới 7 o C - 10 o C. Trung Bộ trời chuyển lạnh, có nơi rét; Nam Bộ và Tây Nguyên trời chuyển mát. 

