 Phải đeo bám các vấn đề đã chất vấn “... Làm sao để vấn đề chất vấn được giải quyết sau phiên họp chất vấn của QH, đây là khâu quan trọng nhất, thiết thực nhất. ĐBQH, cử tri và nhân dân cả nước mong muốn, đòi hỏi chúng ta phải làm tốt điều này.Đề nghị các ĐBQH đeo bám những vấn đề mình chất vấn để vấn đề đó được giải quyết dứt khoát trên thực tiễn, được hay không được, nếu được thì lộ trình ra làm sao, để vấn đề chất vấn không bị bỏ quên, không bị để quá lâu, quá kéo dài mà không rõ giải pháp, được hay không được. Đề nghị sau kỳ họp này, Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành và bản thân các vị bộ trưởng, trưởng ngành sớm triển khai thực hiện các giải pháp nêu ra, đặc biệt là những vấn đề chủ tọa phiên họp đã lưu ý nhấn mạnh ngay sau phần trả lời của các vị bộ trưởng. Kết quả và tiến độ thực hiện được, báo cáo với Ủy ban Thường vụ QH và các vị ĐBQH đã chất vấn. Đề nghị các vị ĐBQH tăng cường chất vấn giữa 2 kỳ họp của QH theo quy định của pháp luật, làm cho chất vấn trở thành một hoạt động thường xuyên, thành một công cụ giám sát trực tiếp và hữu hiệu đối với bộ máy Nhà nước, tránh trường hợp tập trung quá nhiều tại mỗi kỳ họp QH và không kịp thời...”. 

