 Gia Lai: Gần 70% cơ sở kinh doanh xăng dầu vi phạm (NLĐ) - Đoàn Thanh tra liên ngành tỉnh Gia Lai vừa hoàn thành việc kiểm tra (đợt 1) tại 16 cơ sở kinh doanh xăng dầu trên địa bàn tỉnh. Đoàn đã phát hiện có đến 11/16 cơ sở vi phạm những quy định của pháp luật trong kinh doanh xăng dầu (chiếm gần 70%).Lỗi vi phạm tập trung chủ yếu vào những chỉ tiêu về đo lường, sử dụng phương tiện đo lường chưa qua kiểm định hoặc hết thời gian kiểm định; không có giấy phép bảo vệ môi trường... Đoàn cũng đã lập biên bản và xử phạt vi phạm hành chính hơn 50 triệu đồng. Dự kiến từ nay đến cuối tháng 6-2005, đoàn sẽ tiếp tục kiểm tra (đợt II) tại hơn 20 cơ sở kinh doanh xăng dầu khác. 

