 Trang trí phòng khách Phòng khách là nơi đầu tiên khách tiếp cận, cảm nhận và đánh giá khiếu thẩm mỹ của chủ nhà.
Vì vậy, để “khoảng không nhạy cảm” (nhất là trong điều kiện nhà hẹp) tạo được cảm giác gần gũi dễ chịu, chủ nhà cần tinh ý và tuân thủ những nguyên tắc cơ bản trong kiến trúc sau: 
1. Nguyên tắc về xúc cảm 
- Muốn tạo ra một không gian nhẹ nhàng, thanh thoát... màu sắc dùng cho tường, trần, sàn nên là gam màu nhạt, 
ít màu, mảng màu lớn, không nên tương phản mạnh. Vật liệu sử dụng có bề mặt phẳng, mịn, nhẵn. Chiếu sáng bằng loại đèn ánh sáng trắng, trắng xanh. 
- Muốn tạo không gian gần gũi, ấm áp, nên có những tông màu mạnh, đậm có thể nhiều màu với những mảng nhỏ. Vật liệu sử dụng có bề mặt thô, nhám, tự nhiên. Đèn chiếu phù hợp là loại ánh sáng vàng hay vàng cam. 
Đồ vật trang trí có kích thước nhỏ, kiểu dáng, đường nét sinh động nhưng không quá rườm rà. 
2. Nguyên tắc về ngăn chia không gian 
Giữa không gian phòng khách và không gian kế cận không nên dùng vách ngăn kín vì sẽ gây cảm giác chật chội. Nên ngăn bằng những vách ngăn tượng trưng như tủ thấp, bình phong, chậu hoa... nhằm tạo sự chuyển tiếp không gian không quá đột ngột. 
3. Nguyên tắc linh hoạt trong bố trí vật dụng 
Các vật dụng nên bố trí sao để dễ dàng tái sắp xếp cho những mục đích khác nhau, như có thể xếp gọn lại để thông phòng khách và bếp vào dịp tiệc tùng, sinh nhật. 
4. Nguyên tắc về những điều nên tránh Không lạm dụng quá nhiều vật dụng trang trí, chỉ nên “trang điểm” nhẹ bằng một bình hoa, bức tranh nghệ thuật có kích thước vừa phải. 

