 Cần nhìn thẳng vào sự thật, nói đúng sự thật Dự thảo Báo cáo Chính trị trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X có phần kiểm điểm 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội IX của Đảng đã khái quát được những thành tựu lớn cùng với những khuyết điểm, yếu kém và nguyên nhân.
Tuy nhiên dự thảo còn dừng lại ở hiện tượng với các phiếm từ trừu tượng hơn là thực chất của vấn đề. Chẳng hạn như: “Các hoạt động tư pháp và công tác cải cách tư pháp có những chuyển biến tích cực”, “Công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, công tác lý luận... có tiến bộ”, “Công tác tổ chức và cán bộ có một số đổi mới”... 
Chúng ta nên đưa tinh thần “nhìn thẳng vào sự thật, nói đúng sự thật” của Đại hội VI (1986) vào việc đánh giá 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội IX và 20 năm đổi mới. Theo tôi, đây là căn cứ rất quan trọng để định ra phương hướng và giải pháp cho nhiệm kỳ tới. Hơn 76 năm qua, nhân dân tin Đảng, tình nguyện đứng dưới ngọn cờ vẻ vang của Đảng và đã làm nên những kỳ tích. Hai mươi năm đổi mới cũng thế. Do đó, chúng ta chẳng nên ngại ngùng nói thẳng, nói thật với nhân dân. Dân là gốc. Gốc vững thì chẳng sợ gì gió lay. 
Về con người mới Việt Nam, Đảng đã khẳng định là nhân tố hàng đầu của phát triển, là trung tâm của mọi kế hoạch kinh tế - xã hội, là chủ thể và là sản phẩm của đổi mới. Nhưng dự thảo văn kiện đề cập còn rất rải rác, phân tán, chưa làm nổi bật mặt được, nhất là mặt yếu kém, suy thoái mà xã hội đang rất nhức nhối, lo lắng. Kinh tế thị trường có tạo ra một lớp người năng động, sáng tạo, dám vượt lên khỏi mình trong làm ăn. Nhưng mặt trái của kinh tế thị trường, nhất là sự yếu kém về giáo dục tư tưởng và thực thi pháp luật, xã hội ta đã hình thành một lẽ sống trái với tư tưởng xã hội chủ nghĩa và đạo đức, tư cách con người Việt Nam. Nhiều người đã chạy theo đồng tiền, vì đồng tiền mà bất chấp tất cả, thậm chí vi phạm nguyên tắc và kỷ luật Đảng, pháp luật Nhà nước. Họ đã hình thành nên lối sống tham lam, dối trá, háo danh. Tôi cho rằng đây là sự tự “diễn biến hòa bình” trong từng tế bào của Đảng lãnh đạo, của Nhà nước pháp quyền và của cơ thể Đảng, cơ thể xã hội, nhất là lớp trẻ. Do vậy, rất cần có một mục riêng đánh giá mặt được, mặt yếu kém, đáng báo động của con người mới Việt Nam. 

