 Hành khách đi xe đò tăng cao Các tuyến xe buýt đến Suối Tiên thu hút khá đông hành khách (NLĐ)- Sau thời gian nghỉ lễ, từ 14 giờ ngày 4-9, lượng khách từ các tỉnh đổ về Bến xe Miền Đông và Miền Tây khá đông. Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc Bến xe Miền Đông, cho biết: Có tổng cộng 1.300 xe từ các tỉnh về bến với lượng hành khách khoảng 31.000, tăng 5.000 khách so với ngày thường.
Đối với các tuyến ngắn như Vũng Tàu, Nha Trang, Bình Phước, bến đã chủ động cho các doanh nghiệp vận tải quay đầu xe nhanh để kịp thời hỗ trợ các bến xe tỉnh giải tỏa hành khách. Tổng cộng trong 4 ngày lễ, bến đã huy động 5.140 xe phục vụ cho việc đi lại của hơn 120.000 lượt khách. Ông Phạm Văn Thông, Giám đốc Bến xe Miền Tây, trong ngày 4-9, đã có 1.500 lượt xe từ các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long đổ về với khoảng 30.000 hành khách, tăng 17% so với năm ngoái. 
Theo ông Cao Kim Trọng, Giám đốc Xí nghiệp Phà Cát Lái, tính đến 18 giờ ngày 4-9, lượng khách qua phà đạt khoảng 24.000 người, tăng 6.000 so với ngày thường. Trong khi đó, các tuyến xe buýt đến các khu vui chơi như Đầm Sen, Suối Tiên không đáp ứng nổi nhu cầu của hành khách. 

