 Giảm 10% - 25% giá vé tàu Tết cho sinh viên (NLĐ)- Ngày 4-1, tin từ ga Sài Gòn cho biết: Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam đang áp dụng việc giảm giá vé tàu Tết 2006 cho học sinh, sinh viên đang theo học tại các trường dạy nghề, trung học chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học.Theo đó, việc giảm giá này được áp dụng cho các tàu địa phương, tàu liên công ty và tàu liên công ty tăng cường với mức giảm là 25% cho loại vé ngồi cứng (không áp dụng vé giường nằm). Đối với các tàu Thống Nhất, tàu nhanh, tàu du lịch thì giảm 10% giá vé. Khi đến nhà ga, sinh viên xuất trình thẻ sinh viên, giấy tờ tùy thân để được hướng dẫn thủ tục.

