 Quảng Trị: Khánh thành khu lưu niệm cố Tổng Bí thư Lê Duẩn (NLĐ)- Ngày 1-2, tại thôn Hậu Kiên, xã Triệu Thành, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị đã tổ chức trọng thể lễ khánh thành khu lưu niệm cố Tổng Bí thư (TBT) Đảng Cộng sản VN Lê Duẩn.
Đồng chí Phan Diễn - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư - cùng đông đảo các đồng chí lãnh đạo địa phương đã dự lễ và cắt băng khánh thành khu tưởng niệm này. 
Tham dự lễ còn có thân nhân gia đình cố TBT Lê Duẩn; cán bộ và nhân dân huyện Triệu Phong và thị xã Quảng Trị, xã Triệu Đông và xã Triệu Thành- nơi sinh ra và lớn lên của đồng chí Lê Duẩn. 
Theo TTXVN, khu lưu niệm là một quần thể kiến trúc gồm: nhà trưng bày và nhà tưởng niệm, nhà lưu niệm, nhà đón tiếp, hệ thống đường nội bộ, sân vườn... Hiện tại, khu lưu niệm đã có 400 hiện vật được trưng bày. Ngoài các loại sách báo, tranh ảnh, hiện vật liên quan đến đồng chí Lê Duẩn, còn có cả các dụng cụ nghề mộc-rèn của cụ thân sinh ra TBT. khi cả gia đình sinh sống bên bờ sông Thạch Hãn. Tại buổi lễ khánh thành khu lưu niệm này, đồng chí Phan Diễn khẳng định công lao to lớn của cố TBT Lê Duẩn đối với sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc và thực hiện công cuộc đổi mới của Đảng và nhân dân ta; nhắc nhở mọi người coi đây không chỉ là niềm tự hào của Đảng bộ và nhân dân Quảng Trị mà còn là của cả nước, của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân. 

