 Khai giảng khóa học lấy bằng Diploma Quản trị dự án phần mềm đầu tiên tại Việt Nam Ngày 10/4/2006, Trung tâm đào tạo Lập trình viên quốc tế FPT - Aptech trực thuộc tập đoàn tin học hàng đầu Việt Nam FPT đã tổ chức khai giảng khóa học lấy bằng Diploma Quản trị dự án cho các lập trình viên đến từ các công ty, đơn vị: DigiNET, HPT, Phân viện CNTT Tp.HCM, FPT...
Đây là khóa học cao cấp dành riêng cho các cựu sinh viên tốt nghiệp chương trình đào tạo lập trình viên quốc tế Aptech tại Việt Nam. Nội dung đào tạo của khóa học được xây dựng theo chương trình của Aptech Worldwide và chuẩn PMI- một tổ chức hàng đầu thế giới về các tiêu chuẩn quản trị dự án. Sau khi hoàn tất khóa học, học viên sẽ nhận bằng quốc tế DSPM (Diploma in Software Project Management) và có thể đăng ký thi lấy thêm bằng PMP (Project Managemetn Professional) của PMI- Mỹ. 
“Chương trình đào tạo được Trung tâm đào tạo lập trình viên Quốc tế Aptech xây dựng nhằm đào tạo lực lượng quản trị dự án cho các doanh nghiệp phần mềm. Với công nghệ đào tạo tiên tiến, kết hợp lý thuyết, thực hành, học online, thảo luận thông qua các điển hình thực tế, đặc biệt là người học sẽ thực tập trong vai trò quản trị dự án cho các dự án phần mềm thực sự - chúng tôi tin rằng sau 5 tháng sẽ đưa về các doanh nghiệp một lực lượng quản trị dự án chất lượng cao, được đào tạo và huấn luyện bài bản theo các chuẩn quốc tế”, TS. Lê Trường Tùng - Tổng giám đốc Học viện FPT cho biết.Khóa học tiếp theo sẽ được mở trong tháng 5-2006, các cựu sinh viên Aptech trên cả nước có thể liên hệ FPT-Aptech tại Tp.HCM và Hà Nội để đăng ký tham dự. 

