 Bữa ăn trường họckhu vực nào chưa thể an tâm? Bữa ăn trưa của các cháu lớp mầm Trường Mầm non bán công 7A, Q. Bình Thạnh - TPHCM Ảnh: H. THÚY Tại TPHCM, gần 100% học sinh (HS) mầm non, 40% HS tiểu học và 25% HS THCS có ăn cơm tại trường. Chất lượng bữa ăn luôn là mối quan tâm lớn của phụ huynh và nhà trường. Tuy vậy, trong năm 2004 đã có ít nhất 2 vụ ngộ độc thức ăn trong nhà trường được ghi nhận
Buổi sáng, cô bảo mẫu của lớp chồi 4 Trường Mầm non bán công TP đã có mặt rất sớm để rửa sạch và trụng nước sôi tất cả các ly uống nước, chén ăn của HS. Sau đó, cô xếp tất cả các ly chén lên bàn ăn gọn gàng, lúc này đã có vài HS đến sớm. 
Công khai thực đơn hằng ngày 
Tập xong thể dục cho HS, đúng 7 giờ 40 cô phụ trách lớp chồi 4 cho các cháu vào bàn chuẩn bị bữa ăn sáng là món bánh canh. Đến 8 giờ bữa ăn sáng kết thúc, cô giáo chuẩn bị cho giờ học hát, vui chơi. Khoảng 9 giờ các cháu được uống 1 ly sữa rồi học và chơi tiếp. Khi đồng hồ chỉ 10 giờ 30, các cô đã bắt đầu dọn bàn cho các cháu ăn trưa, 10 giờ 45 nhân viên nhà ăn của trường đẩy xe thức ăn đến các lớp, cơm và thức ăn được múc riêng cho từng cháu. Thực đơn hôm nay của lớp chồi 4 (cũng như các lớp khác) là món cá chiên, canh khoai mỡ và cải xào, tráng miệng bằng món chè đậu xanh. Nhiều bé reo lên vì đúng món “khoái khẩu” của mình là canh khoai mỡ. Lớp nào cũng có một vài HS hơi béo, nên khẩu phần ăn của các cháu này dù bằng với các HS khác nhưng các cháu vẫn cảm thấy ăn chưa no, có cháu còn xin thêm phần ăn. 
Chị Nguyễn Kim Hạnh, nhà ở đường Võ Thị Sáu, quận 3, có con học lớp lá Trường Mầm non TP, cho biết: Hằng tuần, nhà trường đều có dán bảng thông báo thực đơn mỗi ngày trong tuần, nên phụ huynh rất dễ theo dõi. Chị đã từng vào tham quan bếp ăn của trường, các cô nấu bếp đều mặc đồng phục và đeo khẩu trang, rau được làm sạch bằng nước rửa rau, thực phẩm tươi sống cũng được rửa kỹ và nấu chín. Có lần con chị được uống loại sữa dành cho trẻ biếng ăn, cháu cứ khen ngon và đòi mẹ phải hỏi cô nấu bếp về cách nấu sữa này để nấu cho cháu uống. Hỏi cô chị mới biết đây là sữa nấu từ nước xương hầm, rất bổ dưỡng. 
Thức ăn được lưu mẫu 24 giờ 
Tại các trường tiểu học, HS đều được phụ huynh cho ăn sáng nên các cháu chỉ ăn trưa và ăn xế ở trường. Bữa trưa của các HS Trường Tiểu học Hòa Bình, quận 1 được bắt đầu từ 10 giờ 45. Khẩu phần ăn của HS được Hợp tác xã Kim Sơn thực hiện với thực đơn thay đổi mỗi ngày, bảo đảm mỗi tuần mỗi HS được ăn đủ 2 bữa ăn trưa có cá, 2 bữa ăn có thịt, các bữa ăn còn lại là đậu hũ, tôm... Theo bà Lê Mỹ Phượng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hòa Bình, mỗi bữa ăn của HS đều đủ 3 món: cơm, món mặn, món canh. Mỗi ngày, nhà trường đều lưu mẫu thức ăn trong 24 giờ, thực hiện đầy đủ các quy định của ngành GD-ĐT nhằm hạn chế các nguy cơ ngộ độc. Bà Phượng cũng cho biết, vào thời điểm này nhà trường luôn thực hiện các biện pháp an toàn tối đa, chẳng hạn trong các thực đơn hiện nay không có món thịt gà. 
Đơn vị nấu ăn phải có hợp đồng trách nhiệm 
Bà Lã Thị Thanh Phương, Trưởng Phòng GD-ĐT quận 10, cho biết: Tại quận 10, ngoài 100% các trường mầm non phải tự nấu ăn cho HS, còn có 6 trường tiểu học (Triệu Thị Trinh, Dương Minh Châu, Bắc Hải, Lê Thị Riêng, Hồ Thị Kỷ và Trần Quang Cơ) cũng tự nấu ăn phục vụ HS. Tất cả các trường mầm non, tiểu học đều thực hiện đúng quy định của liên Sở Y tế và GD-ĐT về tăng cường vệ sinh an toàn thực phẩm và chăm sóc sức khỏe. Đối với các trường tiểu học không có điều kiện tự nấu ăn, phải thuê các đơn vị nấu suất ăn công nghiệp cho HS thì cũng phải chọn các đơn vị có tư cách pháp nhân để hợp đồng, các mẫu thức ăn phải được lấy trước khi phân phối và lưu giữ trong thời gian 24 giờ, tập huấn nhân viên nấu ăn và nhân viên phục vụ, công khai thực đơn và chất lượng dinh dưỡng của mỗi bữa ăn. Bình quân một suất ăn trưa của HS mầm non và tiểu học từ 6.000 đồng đến 7.000 đồng. 
Vẫn xảy ra ngộ độc 
Mặc dù hầu hết các trường đều rất quan tâm đến sức khỏe của HS, nhưng vẫn còn một số trường ỷ lại, lơ là trước những nguy cơ ngộ độc có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Điều đáng lo ngại là hiện nay số điểm trường mầm non hoạt động không phép gia tăng. Các nơi này chưa quan tâm đầy đủ về vệ sinh an toàn thực phẩm, đã để xảy ra một số vụ ngộ độc thức ăn trong năm 2004. Cụ thể là vụ ngộ độc thức ăn của 13 HS tại Trường Mầm non tư thục Mẫu Tân (phường Tam Phú, quận Thủ Đức) vào ngày 3-12-2004 khi ăn bữa trưa do nhà trường tự nấu; hay vụ ngộ độc ngày 19-11-2004 đối với 16 HS lớp 4 Trường Tiểu học Yên Thế (quận Bình Thạnh) do ăn chè đậu xanh của một phụ huynh nấu ở nhà mang vô. 
Ràng buộc trách nhiệm khi xảy ra ngộ độc Để tránh ngộ độc thức ăn, Sở GD-ĐT TP đã có văn bản chỉ đạo các trường mầm non nên thực hiện nấu ăn tại trường cho các cháu vì đa số các trường đều có bếp ăn sạch. Thực phẩm, thức uống phải được mua dưới dạng ký kết hợp đồng có thời hạn đối với các đơn vị có giấy phép kinh doanh thực phẩm an toàn hoặc thực phẩm đã đăng ký chất lượng do cơ quan thẩm quyền cấp và có những ràng buộc nhất định về quy cách sản phẩm, giờ giao hàng, chế độ định kỳ xét nghiệm mẫu bất kỳ và ràng buộc trách nhiệm giải quyết hậu quả khi có ngộ độc xảy ra... Tất cả nhân viên nấu ăn đều được tập huấn về vệ sinh an toàn thực phẩm và mỗi bếp ăn phải có một bếp trưởng đạt trình độ kỹ thuật viên trung cấp nấu ăn. 

