 Tạo đà phát triển, đưa VN trở thành một nước công nghiệp Chủ tịch Tổng LĐLĐVN tặng hoa chúc mừng Tổng Bí Thư Nông Đức Mạnh. (NLĐO)- Sáng nay, 28-4, tại Hà Nội, Tổng LĐLĐVN, Thành ủy, HĐND, UBND TP.Hà Nội đã long trọng tổ chức mít tinh kỷ niệm 120 năm ngày Quốc tế lao động 1-5; kỷ niệm 30 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam 30- 4, thống nhất đất nước và chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X Đảng Cộng sản VN.
Tới dự có Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, ông Nguyễn Phú Trọng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội... cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương và Hà Nội; công nhân, viên chức, lao động và cán bộ, đoàn viên CĐ của Thủ đô Hà Nội... 
Trong diễn văn khai mạc, bà Cù Thị Hậu, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN đã ôn lại những trang sử hào hùng, vẻ vang của dân tộc, của giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, góp phần to lớn cùng toàn Đảng, toàn dân thực hiện phát triển toàn diện, bền vững, đưa dân tộc VN sánh vai cùng các nước trên thế giới. 
Từ nhiều tháng qua, cùng với nhân dân cả nước, công nhân, viên chức lao động đã hăng hái thi đua lao động sản xuất, hoàn thành hàng ngàn công trình xây dựng với quy mô lớn, có ý nghĩa kinh tế- xã hội thiết thực, kỷ niệm Ngày chiến thắng 30 – 4, Quốc tế lao động 1-5 và hướng về Đại hội lần thứ X của Đảng với niềm tin tưởng sâu sắc. Giai cấp công nhân, tổ chức CĐ và nhân dân Thủ đô nhiệt liệt chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng và quyết tâm phát huy truyền thống kiên cường, bất khuất, cần cù, sáng tạo của giai cấp công nhân, phát huy nội lực, tích cực tham gia vào quá trình hội nhập kinh tế, đem hết sức mình để đưa Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng vào hiện thực cuộc sống. 
Đứng trước những thời cơ và thách thức mới, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN cũng kêu gọi toàn thể anh chị em công nhân, viên chức, lao động cả nước tích cực tổ chức nghiên cứu và quán triệt sâu sắc Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ X. Tập trung xây dựng giai cấp công nhân xứng đáng là giai cấp tiên phong, lãnh đạo cách mạng, là lực lượng đi đầu trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. 
Hát múa chào mừng 
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh khẳng định, Đại hội toàn quốc lần thứ X của Đảng thành công tốt đẹp đang mở ra một giai đoạn phát triển mới mạnh mẽ hơn nhằm sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển, tạo đà để đến năm 2020, cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Tổng Bí thư cũng bày tỏ tin tưởng, toàn dân và toàn quân sẽ tiếp tục nêu cao chủ nghĩa anh hùng cách mạng, phát huy truyền thống vẻ vang của Đảng và của dân tộc, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, năng động, sáng tạo, nắm bắt thời cơ, vượt qua thách thức, quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết lần thứ X của Đảng. 
Cũng tại buổi lễ, Anh hùng lực lượng lượng vũ trang Nguyễn Thành Trung, Phó tổng Giám đốc Tổng Công ty Hàng không (người đã dùng máy bay phản lực ném bom Dinh Độc Lập cách đây trên 30 năm) bày tỏ niềm tin tưởng vào thế hệ trẻ- những chủ nhân tương lai của đất nước. Đồng thời, mong muốn các bạn trẻ hãy xây dựng cho mình một niềm tin và hãy lao động cật lực vì niềm tin đó. Đại diện cho đại biểu nữ CNVN-LĐ Thủ đô, CN Lê Thị Tuyết Mai, Công ty Giầy Thượng Đình khẳng định: “Sẽ luôn phấn đấu rèn luyện, học tập nâng cao giác ngộ chính trị, trình độ chuyên môn, ứng dụng sáng tạo công nghệ mới, lao động đạt năng suất, chất lượng và hiệu quả ngày càng cao, xứng đáng là lực lượng đi đầu trong sự nghiệp CNH, HĐH đất nước”. 

