 Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An thăm, chúc Tết các tỉnh ĐBSCL Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An chúc Tết nhân dân xã Long Đức, thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh Ảnh: TTXVN (NLĐ)-Ngày 22-1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã đến thăm và chúc Tết cán bộ và nhân dân tỉnh Trà Vinh.
Chủ tịch Nguyễn Văn An đã đến dâng hoa, thắp hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Đền thờ Bác Hồ ở xã Long Đức, thị xã Trà Vinh; thăm, tặng quà Tết Hội Đoàn kết sư sãi yêu nước Trà Vinh và một số gia đình chính sách xã Long Đức. 
Theo TTXVN, tại cuộc gặp mặt với lãnh đạo tỉnh Trà Vinh, Chủ tịch Quốc hội biểu dương tỉnh Trà Vinh ngay từ đầu năm 2006 đã tập trung chỉ đạo, triển khai nhiều lĩnh vực kinh tế- xã hội. Trong đó, tỉnh đã chú trọng các mục tiêu và giải pháp về phát triển kinh tế, giải quyết việc làm, xóa đói giảm nghèo, các vấn đề về văn hóa- xã hội, giữ vững an ninh quốc phòng, bảo đảm trật tự an toàn xã hội. Chủ tịch Nguyễn Văn An nêu rõ thời gian tới, Trà Vinh cần phát huy hơn nữa thế mạnh của tỉnh, tập trung vào công tác xóa đói giảm nghèo và cải thiện đời sống nhân dân, nhất là đồng bào dân tộc; phấn đấu đưa Trà Vinh trở thành tỉnh có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao trong khu vực ĐBSCL. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã đến thăm, chúc Tết cán bộ và nhân dân TP Cần Thơ. 

