 Một công trình 15 triệu USD bị “lãng quên” Những dãy quầy bỏ không Ngày 30-4-1994, gần 2.000 hộ kinh doanh trong chợ Sắt cũ được dời về khu chợ nhiều tầng mới xây. Hơn 15 triệu USD vốn xây chợ Sắt khi ấy là những đồng USD đầu tiên từ nước bạn Trung Quốc đầu tư vào Hải Phòng.
Khi đó, chợ Sắt đã nuôi giấc mơ trở thành trung tâm buôn bán lớn nhất cả nước. Trước đó chợ Sắt đã là chợ đầu mối bán sỉ lớn nhất miền Bắc với những hàng hóa quí, hiếm, là niềm kiêu hãnh của TP Hải Phòng. 
Nhưng niềm vui không giữ được lâu. Cả ngàn người mua quầy, chỉ một năm sau hàng trăm hộ bắt đầu ngán ngẩm “đứng dậy” - chữ của “người chợ Sắt” nói về việc buôn bán thua lỗ và phải đóng cửa sạp hàng. Chợ Sắt dần trở thành hoang phế. Các tầng lầu vắng ngắt, các gian hàng đóng im ỉm nhưng đầy chuột, tầng ba trở thành nhà kho của một công ty điện tử, tầng bốn vừa được cho thuê để làm một quán ăn giữa bốn bề rác rưởi. Từ hàng ngàn quầy hàng, chợ Sắt nay chỉ còn khoảng hai trăm hộ. 

