 Quận 2, điểm “nóng” nhất về khiếu nại - tố cáo (NLĐ)- Đó là nhận định của Đoàn Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) TPHCM khi báo cáo kết quả giám sát về tình hình khiếu nại – tố cáo trên địa bàn quận 2.
Theo nhận xét của Đoàn ĐBQH TPHCM, những nội dung cử tri quận 2 khiếu nại - tố cáo, phản ánh, kiến nghị có điểm đúng và cũng có điểm chưa chính xác. Nguyên nhân chính khiến cử tri còn nhiều thắc mắc khiếu nại là do giá bồi thường có sự chênh lệch rất lớn giữa các dự án công ích với dự án thỏa thuận bồi thường, khiến người dân cảm thấy bị thiệt thòi; việc tổ chức tái định cư chưa tốt, không đúng hạn và chất lượng kém. Đối với những nội dung tố cáo việc UBND quận 2 cấp đất cho cán bộ quận với giá rẻ để chuyển nhượng thu lợi hàng tỉ đồng, việc một số tổ chức lấn chiếm sông rạch nhưng không bị xử lý... Đoàn ĐBQH TPHCM đề nghị các ngành liên quan TP sớm có kết luận trong tháng 9-2005 để trả lời cử tri. 

