 “Một cửa một dấu”: Nhiều sở chưa đạt chuẩn (NLĐ)- Sáng 30-6, Ban Chỉ đạo cải cách hành chính (CCHC) TP đã kiểm tra đột xuất việc thực hiện cơ chế “một cửa, một dấu” tại 6 sở của TP, gồm: LĐ-TB-XH, Y tế, Khoa học Công nghệ, NN-PTNT, Công nghiệp và Du lịch.
Theo đánh giá của ông Nguyễn Trung Thông, Phó Ban Chuyên trách Ban Chỉ đạo CCHC TP, hầu hết các sở trên tổ chức thực hiện quy trình giải quyết hồ sơ theo mô hình “một cửa, một dấu” không đạt chuẩn. Nguyên nhân là do không có đầy đủ cơ sở vật chất, nhiều sở vẫn chưa thành lập được tổ tiếp nhận và giao trả hồ sơ mà tiếp nhận ngay tại phòng làm việc của từng phòng, ban bộ phận. Cụ thể như Sở LĐ-TB-XH, dù đã xây dựng quy trình “một cửa”, có quy chế làm việc, nhưng vẫn chưa có phòng riêng để triển khai. Sở Khoa học Công nghệ vẫn tiếp nhận hồ sơ tại từng phòng, ban. Sở Du lịch tuy có phòng tiếp nhận và giao trả hồ sơ nhưng chỉ rộng 16 m2 và chỉ có một cán bộ không chuyên trách đảm nhiệm... Ngoài ra, hầu hết các tổ tiếp nhận và giao trả hồ sơ không bảo đảm yêu cầu về phòng ốc thoáng mát, tiện nghi và chế độ làm việc như quy định của UBND TP. Theo Ban Chỉ đạo CCHC TP, tính đến nay chỉ có 2/3 số sở, ngành thực hiện cơ chế “một cửa, một dấu” có tổ tiếp nhận và giao trả hồ sơ. Theo chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thiện Nhân, trong năm 2005, 100% các sở, ngành, quận, huyện trên địa bàn TP phải thực hiện quy trình “một cửa, một dấu”. 

