 Đề nghị sớm giải tỏa các trạm thu phí trên đường Huỳnh Tấn Phát (NLĐ)- “Hiệp hội Cảng biển VN rất mong được lãnh đạo TP khẩn trương xem xét điều chỉnh phương án thu phí lưu thông giai đoạn II đường Huỳnh Tấn Phát (từ ngã tư Nguyễn Thị Thập đến phà Bình Khánh - PV), giải tỏa các trạm thu phí trên địa bàn quận 4 và quận 7...”. Đó là kiến nghị chính của Hiệp hội Cảng biển VN vừa gởi đến Thường trực HĐND TP và UBND TPHCM.Để giải quyết những bất hợp lý kéo dài trong việc thu phí trên đường Huỳnh Tấn Phát, đầu tháng 2-2005, Sở GTCC TPHCM đã có cuộc họp với các ngành liên quan và đã thống nhất biện pháp giải quyết trình UBND TP xem xét, quyết định. Theo đó, vấn đề thu phí sẽ do TP chủ động giải quyết với đơn vị đầu tư, các hiệp hội (Hiệp hội Cảng biển VN, Hiệp hội Vận tải Hàng hóa TPHCM) và các thành viên liên quan (các cảng, đơn vị vận tải) thỏa thuận đóng góp 10.000 đồng/lượt xe do các cảng thu để hỗ trợ cho phương án giải tỏa việc thu phí trên tuyến đường này. Tuy nhiên, từ đó đến nay, theo Hiệp hội Cảng biển VN, mọi việc vẫn giậm chân tại chỗ, dẫn đến việc sản xuất kinh doanh của các cảng, các doanh nghiệp vận tải ngày càng khó khăn. 

