 Cảng Sài Gòn không để xảy ra sự cố cháy nổ (NLĐ) - Lần đầu tiên trong nhiều năm qua, Cảng Sài Gòn (CSG) không để xảy ra sự cố cháy nổ nào trong năm 2005.
Đạt được thành tích trên nhờ CSG đã làm tốt công tác kiểm tra địa bàn, tuyên truyền, huấn luyện, tổ chức hội thao, thực tập phương án PCCC tại chỗ và trang bị đầy đủ các trang thiết bị PCCC. Năm 2005, CSG tổ chức kiểm tra PCCC được 48 lượt, xử lý, nhắc nhở các công ty thành viên khắc phục sai phạm về kỹ thuật chất xếp hàng hóa; thực hiện nội quy an toàn, sử dụng điện; bảo quản phương tiện PCCC; tổ chức hội thao PCCC tại 2 công ty: Xếp dỡ Khánh Hội và Tân Thuận. Công ty Xây dựng Công trình cảng có kế hoạch bố trí xe chữa cháy, trực bảo vệ trong quá trình bốc xếp và vận chuyển các loại hóa chất để xảy ra cháy nổ. 

