 Tuyên bố của đoàn chủ tịch trung ương hội cựu TNXP Việt Nam về việc thẩm phán J.B.Weinstein bác đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội Cựu thanh niên xung phong (TNXP) Việt Nam vừa ra Tuyên bố về việc thẩm phán J.B. Weinstein bác đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đối với các Công ty hóa chất Mỹ.
Toàn văn như sau: 
Ngày 6 tháng 3 năm 2005, Đoàn chủ tịch Trung ương Hội Cựu TNXP Việt Nam thay mặt trên 30 vạn cựu TNXP đã tham gia kháng chiến, trong đó có hàng vạn cựu đội viên và con cháu họ là những nạn nhân bị nhiễm chất độc do Mỹ rải xuống Việt Nam trong khi làm nhiệm vụ, căm phẫn và phản đối phán quyết bất công và phi lý của thẩm phán J.B. Weinstein. 
Các nhà khoa học ở Viện Hàn Lâm khoa học và Viện y học của Mỹ đã xác nhận chất độc da cam/dioxin là tác nhân gây ra nhiều loại bệnh nghiêm trọng đối với con người, bản thân Tổng thống Mỹ Bin Clintơn, Chính phủ Mỹ đã xin lỗi và bồi thường cho binh sĩ của mình vì bị nhiễm chất độc da cam/dioxin khi tham chiến ở chiến trường miền Nam. Vậy thì không có lý do gì trên 4 triệu người Việt Nam trực tiếp bị nhiễm chất độc da cam/dioxin do chính binh sĩ Mỹ rải xuống lại không được xác nhận và bồi thường. 
Đoàn chủ tịch Hội cựu TNXP Việt Nam tuyên bố: 
1. Chúng tôi vừa là nhân chứng lịch sử vừa là nạn nhân của chất độc da cam/dioxin sẽ sát cánh cùng các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, nhân dân Việt Nam, nhân dân tiến bộ trên thế giới sẽ tiếp tục vụ kiện cho đến khi đạt được công bằng và công lý. 
2. Chúng tôi yêu cầu Chính phủ Mỹ không thể im lặng trước một vấn đề mang tính lịch sử và thời đại như vụ kiện này, yêu cầu Chính phủ Mỹ phải nhận trách nhiệm của mình trước những hậu quả mà Chính quyền Mỹ đã gây ra cho nhân dân Việt Nam cũng như những nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. 
3. Chúng tôi kêu gọi các tổ chức quốc tế, các nhà khoa học, các nhà hoạt động xã hội và tất cả những người có lương tri cũng như các bạn thanh niên trên thế giới hãy sát cánh cùng các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đòi được công lý.ĐOÀN CHỦ TỊCH HỘI CỰU TNXP VIỆT NAM 

