 Sẽ điều chỉnh thuế suất thuốc lá lên 60% (NLĐ)- Ngày 5-7, tại Hà Nội, Ủy ban Phòng chống tác hại thuốc lá VN (VINACOSH), Bộ Y tế và Đại học Johns Hopkins đã ký kết dự án giảm hút thuốc ở VN. Dự án sẽ kéo dài 5 năm với tổng kinh phí hơn 400.000 USD.Theo đó, dự án sẽ tập trung theo dõi, hỗ trợ chính sách và các chương trình phòng chống tác hại thuốc lá, đặc biệt là các hoạt động đã được xác định trong Công ước khung về phòng chống tác hại thuốc lá (FCTC). Cũng theo lộ trình thực hiện công ước FCTC, năm 2006 sẽ áp dụng mức thuế suất thống nhất đối với thuốc lá có đầu lọc là 50%, từ năm 2007- 2010 nâng lên 60% không phân biệt nguyên liệu trong nước hay ngoài nước, có hay không có đầu lọc; thuế nhập khẩu nguyên liệu nâng lên 40%; những cảnh báo bằng lời hoặc hình ảnh về tác hại thuốc lá phải chiếm từ 30%- 50% diện tích trưng bày chính của bao thuốc lá. Đồng thời, bãi bỏ bán thuốc lá ở cửa hàng miễn thuế tại sân bay, cửa khẩu.

