 Năm nào đất cũng “chuyển mình” Bà Nguyễn Thị Hoa trong ngôi nhà đã hư hỏng nhiều chỗ do đất nứt Huyện Tuy An đã có phương án xây khu tái định cư từ năm 2000 nhưng đến nay vẫn chưa xong
Đất lại “cử động” ở xã An Lĩnh, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên sau những ngày mưa lớn vừa qua. Bà Nguyễn Thị Hoa, 69 tuổi, ở thôn Thái Long, nói: “Tôi sinh ra, lớn lên ở mảnh đất này và không nhớ mình đã phải làm bao nhiêu lớp nhà trong đời vì đất nứt gây nên”. 
Thắc thỏm ngày đêm 
Bà Hoa cho biết gần như năm nào không chỗ này thì chỗ khác, đất dưới chân nhà của bà con trong vùng này cứ nứt toác ra những đường dài, sâu hoắm. Đất nứt trúng nhà nào, nhà đó phải dỡ bỏ, tìm chỗ chưa nứt mà ở. Căn nhà bà Hoa đang ở hiện nay xây dựng đã 10 năm, thấy rất yên, không ngờ những ngày qua đất lại “chuyển mình”. Không chỉ bà Hoa, mà những hộ dân ở 7 ngôi nhà khác thuộc hai thôn Thái Long, Quang Thuận, xã An Lĩnh thắc thỏm ngày đêm khi nhìn thấy các vết nứt trên nhà mình mỗi lúc một giãn rộng ra và nhà có thể đổ sập bất cứ lúc nào! 
Với người dân An Lĩnh, chuyện nứt đất không phải là chuyện mới. Không người nào ở An Lĩnh không nhớ những lần đất “chuyển động” làm xôn xao xóm làng. Anh Hồ Văn Lực ở xóm Cây Cui, thôn Thái Long, cho chúng tôi biết: “Tôi nhớ năm 1983, bà con hốt hoảng khi thấy một vết nứt kéo dài từ ngoài núi chạy thẳng vô trong xóm, sâu hoắm, bề rộng càng ngày càng “nở” ra. Đợt đất nứt đó làm 12 căn nhà ở Vùng Một đổ sập, 20 hộ gia đình phải bỏ xứ tìm đất khác làm ăn”. Rồi đến năm 1994, xung quanh ngọn núi bây giờ đặt trụ sở UBND xã An Lĩnh xuất hiện một vết nứt dài hơn 2 km, rộng đến 20 cm, làm bà con ở đây một phen lo sợ. Nhưng đất nứt nặng nhất phải kể năm 2000. Đất núi nứt dọc, tách ra, đổ xuống, “nuốt” gọn cả một con đường, làm 13 căn nhà bị sụp đổ, 45 nhà khác hư hỏng nặng, hàng chục người lại phải dời nhà đi nơi khác... 
5 năm chưa xong khu tái định cư 
năm 2005 này, trên một số triền núi có dân cư sinh sống, nhiều vết nứt mới lại xuất hiện, có vết dài 100 m, rộng 20 cm, sâu 10 cm đe dọa trực tiếp hàng chục hộ dân. Ngoài ra, hiện tượng đất sụt cũng làm nhiều đoạn đường giao thông bị sạt lở nặng. Cho đến ngày 25-12, ô tô vẫn không thể đến được trung tâm xã An Lĩnh bởi đường sá đã bị đất sụt, đất lở làm nát gần hết. Được biết, sau vụ đất nứt năm 2000, huyện Tuy An đã lập dự án di dời và tái định cư cho bà con trong vùng bị ảnh hưởng. Thế nhưng, 5 năm qua, khu tái định cư 11 ha gồm cơ sở hạ tầng và 298 lô đất ấy vẫn chưa san lấp mặt bằng để bà con xây nhà mới! 

