 Giới thiệu “Giải Báo chí Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần V” (NLĐ)- Sáng 22-4, tại TPHCM, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tổ chức họp báo giới thiệu “Giải Báo chí Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần V”. Theo đó, các tác phẩm dự thi ở mọi thể loại báo chí, được đăng trên báo giấy, báo điện tử, phát hình, phát sóng trên đài từ 1-3-2004 đến 30-11-2005.Nội dung tác phẩm báo chí phải phản ánh chủ trương của Đảng, Nhà nước về công tác thanh niên; hoạt động của Đoàn, hội nhằm giáo dục lý tưởng, đạo đức, truyền thống cách mạng cho thanh niên; các nhân tố điển hình trong công tác Đoàn, Hội... Ban tổ chức nhận bài dự thi đến hết ngày 15-12-2005, dự kiến tổng kết và phát giải vào 26-3-2006. Tổng trị giá giải thưởng khoảng 70 triệu đồng, trong đó giải đặc biệt trị giá 7 triệu đồng. 

