 Lần đầu tiên thực hiện phẫu thuật thông tim can thiệp (NLĐ)- Ngày 4-2, tại Bệnh viện Nhi Trung ương, với sự hỗ trợ về chuyên môn và chuyển giao kỹ thuật của giáo sư Lê Trọng Phi (Việt kiều Đức), thạc sĩ Nguyễn Đăng Hiếu (Viện Tim mạch Quốc gia), các bác sĩ bệnh viện lần đầu tiên thực hiện thông tim can thiệp đóng thông liên nhĩ và liên thất cho 3 bệnh nhi bị mắc bệnh tim bẩm sinh.Theo TTXVN, đến 18 giờ cùng ngày, bằng phương pháp thông tim can thiệp, nhóm phẫu thuật đã hoàn tất việc đóng thông liên nhĩ cho bệnh nhi Lê Đăng Bảo Tú, 38 tháng tuổi ở Hà Nội và Nguyễn Thị Ánh Dương, 26 tháng tuổi ở Bắc Ninh; đóng thông liên thất cho bệnh nhi Dương Vũ Quốc Hoàng, 9 tuổi ở Hà Nội. Hiện nay, tình trạng sức khỏe các cháu khá tốt, riêng hai cháu Bảo Tú và Ánh Dương đã uống sữa và ăn thức ăn mềm. Nếu không có gì bất thường, 24 giờ sau phẫu thuật (ngày 5-2-2005) các cháu có thể trở về gia đình đón Tết. 

