 Thời tiết TPHCM mát trong 3 ngày Tết Bà Lê Thị Xuân Lan, Phó trưởng Phòng Dự báo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, trả lời phỏng vấn của Báo Người Lao Động
. Phóng viên: Tại sao mấy đêm gần đây nhiệt độ tại TPHCM và các tỉnh Nam Bộ lại xuống thấp hơn mọi năm? Nửa đêm về sáng thường có mưa một vài nơi, điều này có gì bất thường không? 
- Bà Lê Thị Xuân Lan: Đây là một điểm hơi đặc biệt đối với các tỉnh miền Nam, nhiệt độ về đêm thường giảm xuống từ 2 đến 4 độ. Đêm 23-1, thời tiết tại TPHCM là 20,3oC, còn ở Xuân Lộc, Đồng Nai, nhiệt độ xuống đến 18oC. Ở miền Đông Nam Bộ thì không mưa nhưng các nơi như Mộc Hóa (Long An), Rạch Giá, Đồng Tháp, Cần Thơ, Kiên Giang... lại có mưa. Điều này do ảnh hưởng gián tiếp của lưỡi cao lạnh lục địa và gió mùa Đông Bắc của miền Bắc. TPHCM nằm ở rìa của lưỡi cao lạnh lục địa, nếu ảnh hưởng của gió mùa Đông Bắc mạnh thì sẽ có mưa. Tuy nhiên, những trận mưa này nhỏ, mưa theo đám mây, không phải mưa lớn trên diện rộng như trong mùa mưa. Điều này là rất bình thường của thời tiết mùa khô của Nam Bộ. Tuy nhiên, điểm khác thường so với năm ngoái là năm nay tại các tỉnh Nam Bộ có sương mù trên diện rộng. 
. Những ngày giáp Tết thời tiết tại TPHCM còn tiếp tục giảm hay không? Loại sương mù này có ảnh hưởng gì đến đời sống của người dân và các loại cây trồng, hoa cảnh không? 
- Từ nay đến Tết, thời tiết ban đêm của TPHCM có thể ở mức 19 - 20oC. So với năm ngoái, sương mù ở khu vực Nam Bộ năm nay là hơi bất thường. Thông thường, tháng chạp, lượng sương mù đã giảm hẳn và thời gian cũng không kéo dài. Năm nay, từ Noel đến bây giờ, nửa đêm về sáng sương mù được phủ hầu khắp các tỉnh Nam Bộ. Đó là loại sương mù bức xạ, không nguy hiểm đối với thành phố nhưng với vùng núi và vùng biển thì có ảnh hưởng không tốt đến giao thông. Ngoài ra, loại sương mù này ảnh hưởng trực tiếp đến cây hoa mai ở miền Nam. Loại hoa này sẽ nở rất nhanh, rất khó để trổ bông đúng như mong muốn. 
. Thời tiết trong những ngày Tết sẽ như thế nào? 
- Tại TPHCM và các tỉnh Nam Bộ, từ 29 đến mồng 2 Tết, sáng sớm sẽ có sương mù nhẹ, ban đêm phía Đông Nam Bộ như Xuân Lộc, Tây Ninh nhiệt độ từ 19 - 21oC; đêm tại TPHCM khoảng 21 - 23oC. Do mật độ xe cộ trong những ngày Tết tại TPHCM cao và lối sinh hoạt của ngày Tết, tính bất ổn định của khí quyển tại TPHCM tăng. Những ngày Tết, tại TPHCM trưa và chập tối có thể có mưa. Đêm giao thừa thời tiết rất đẹp, không mưa, nhiệt độ khoảng 22oC, có thể khoác áo mỏng. 
. Còn thời tiết ở các điểm du lịch trong dịp Tết thì như thế nào? 
- Theo tình hình hiện nay, do gió mùa Đông Bắc nên biển hơi động. Tuyến đi Côn Đảo, gió mạnh cấp 6, cấp 7. Nếu đi thuyền, tàu nhỏ thì độ an toàn không cao, nên đi bằng tàu lớn. Các tuyến như Rạch Giá, Phú Quốc có thể đi được. . Xin cám ơn bà! 

