 Việt Nam cảm ơn những người Mỹ yêu chuộng hòa bình (NLĐ) - Ngày 21-4, tại cuộc họp báo chí thường niên, được hỏi về thông điệp của VN đưa ra trước thế giới nhân kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng miền Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng nhấn mạnh: Hội Hữu nghị Việt- Mỹ đã có một bức thư gửi nhân dân Mỹ được đăng tải trên báo chí VN.
Cuộc chiến đã kết thúc được 30 năm, giờ đã là thời điểm tạo ra mối quan hệ mới giữa VN và Mỹ. Nhân dịp này, VN bày tỏ sự cảm ơn đối với những người Mỹ yêu chuộng hòa bình đã biểu tình phản đối cuộc chiến của Mỹ ở VN. Đồng thời VN cũng bày tỏ sự cảm thông sâu sắc đối với các gia đình thân nhân có lính Mỹ chết trận tại VN. 
Ông Lê Dũng cho biết trong 10 năm qua, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ Việt-Mỹ đã có những bước tiến quan trọng. VN luôn thể hiện quan điểm “không quên nhưng khép lại quá khứ, hướng tới tương lai”, mong muốn xây dựng mối quan hệ bình đẳng, hợp tác, cùng có lợi với Mỹ trên cơ sở ổn định lâu dài. Trả lời câu hỏi của báo chí về việc liệu VN có gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vào cuối năm nay không, ông Lê Dũng cho biết quan điểm của VN là quyết tâm gia nhập tổ chức này càng sớm càng tốt nhưng việc VN vào được WTO sớm hay chậm phụ thuộc vào các cuộc đàm phán đa phương diễn ra vào tháng 5 tại Geneva và đàm phán song phương với 21 đối tác khác. Do vậy, VN đề nghị các nước phải bày tỏ thiện chí của mình trong đàm phán, chuyển hóa các tuyên bố ủng hộ bằng những hành động cụ thể. 

