 VN đạt những bước tiến lớn về tạo lập bình đẳng (NLĐ)- Đánh giá trên được Quỹ Dân số Liên Hiệp Quốc (UNFPA) đưa ra tại cuộc họp báo ngày 5-7 tại Hà Nội nhân Ngày Dân số thế giới (11-7). Theo UNFPA, mỗi ngày thế giới có khoảng 70.000 nữ thanh thiếu niên kết hôn, cứ 3 phụ nữ thì có một người bị đánh đập, bị ép buộc quan hệ tình dục.
Đặc biệt, ở châu Á, ít nhất 60 triệu bé gái bị “mất tích” khỏi cộng đồng dân cư bất chấp các luật lệ cấm xét nghiệm xác định giới tính và phá thai chọn lọc giới tính. Đó cũng là lý do UNFPA chọn chủ đề của Ngày Dân số thế giới năm nay là “Bình đẳng vì sự công bằng và quyền con người cho mọi người”. UNFPA đánh giá, VN đã đạt được những bước tiến lớn trong việc bảo đảm bình đẳng, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục gần như đã đạt được cân bằng về giới, với tỉ lệ 92% các bé gái được nhập học ở cấp tiểu học; tỉ lệ tử vong bà mẹ và trẻ sơ sinh tiếp tục giảm... Tuy nhiên, tỉ lệ nạo phá thai ở VN vẫn ở mức cao. Theo ông Phạm Bá Nhất, Vụ trưởng Vụ Dân số Ủy ban Dân số Gia đình và trẻ em VN, ước tính tỉ lệ gia tăng dân số 1,38% của năm 2004 sẽ giảm xuống còn 1,33% vào năm 2005. 

