 Vietnam Airlines hoãn nhiều chuyến bay do máy bay bị sự cố Những chuyến bay của Vietnam Airlines (V.A) bị trễ chuyến nhiều lần trong mấy ngày qua là do sự cố của máy bay Boeing 767. Trên chuyến bay B767 TP.HCM - Hà Nội tối 26-2-2005, sau khi hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, một càng chính bên phải máy bay đã bị hỏng, cột giảm chấn không còn áp suất khí để tạo sự đàn hồi.
Lý do là bộ phận đệm của cột giảm chấn bị hỏng và phải thay nhưng VN không có thiết bị. Được biết, đây là một trong ba chiếc Boeing 767 mà V.A thuê của nước ngoài và nằm trong thời gian chuẩn bị trả máy bay (một chiếc sẽ trả trong tuần này, hai chiếc còn lại trả trong năm 2005). Boeing 767 là máy bay chủ lực trên các chặng bay chính đường dài, do vậy hàng loạt chuyến bay đã bị ảnh hưởng. Ngày 28-2, thiết bị này đã chuyển về VN, được nạp khí và dầu... Đến 24 giờ cùng ngày chiếc 767 này đã được đưa vào khai thác tiếp. 

