 Những cái bẫy trên đèo Hải Vân Sau khi hầm đường bộ Hải Vân được chính thức đưa vào sử dụng (tháng 6-2005) đến nay, lưu lượng các phương tiện giao thông qua đèo Hải Vân còn rất ít.
Có lẽ vì thế mà “Thiên hạ đệ nhất hùng quan” một thời không được các cơ quan chức năng chăm sóc, duy tu kỹ càng như trước. Dù không phải là mùa mưa, nhưng dọc con đèo dài hơn 20 km này, nhiều nơi bị sạt lở, không ít bờ kè chắn bị lún, sụp..., trở thành những cái bẫy trên đèo, rình rập người đi đường. 
Đất, đá từ trên núi lở, lấp đường tại một đoạn ở lý trình +889 Hải Vân Nam, nhưng không thấy cơ quan chức năng can thiệp 
Tại một khúc cua nguy hiểm đoạn gần đỉnh đèo có gắn gương này nhưng gương đã bị đập bể tự khi nào, nhìn vào chỉ thấy màu đen thui Một đoạn kè chắn bị sụt lún nghiêm trọng, bên kia là vực thẳm. Chỗ này gần khúc cua, một chút sơ sẩy sẽ dẫn đến tai nạn thảm khốc 

