 Mỗi xã, phường, quận, huyện phải có một phó chủ tịch là nữ (NLĐ)- Nhân kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) Việt Nam (20.10.1930-20.10.2005), ngày 8-10, Ban Vì sự tiến bộ phụ nữ TP Đà Nẵng phối hợp với Hội LHPN TP tổ chức buổi đối thoại giữa Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh với đội ngũ cán bộ nữ TP.Chia sẻ kinh nghiệm trong công tác quản lý với các cán bộ nữ tham gia quản lý chính quyền ở các quận, huyện, xã, phường, lãnh đạo các sở, ban, ngành và các doanh nghiệp, Bí thư Thành ủy Nguyễn Bá Thanh nhấn mạnh, phụ nữ hiện nay được tạo nhiều điều kiện để tham gia công tác xã hội. Cho nên cần nắm cơ hội đó để khẳng định mình bằng năng lực, trí tuệ và hiệu quả công việc. Ông Nguyễn Bá Thanh cho biết, chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ TP Đà Nẵng lần thứ 19 sắp tới, trong công tác nhân sự, Ban Chấp hành Đảng bộ hết sức chú ý đến việc phát triển đội ngũ cán bộ nữ. Theo đó, sẽ đặt ra yêu cầu các ban lãnh đạo chính quyền phường, xã, quận, huyện của TP phải đào tạo, bồi dưỡng và cơ cấu được một phó chủ tịch là nữ. Bà Lê Thị Tám, Chủ tịch Hội LHPN TP Đà Nẵng, cho biết trong những năm qua, số cán bộ nữ tham gia lãnh đạo chính quyền các cấp, các sở ban ngành ngày càng tăng và nhiều người đã tỏ rõ vai trò của mình trong công việc.

