 Hà Nội: Dự kiến 7.500 tỉ đồng cho dự án cầu Nhật Tân (NLĐ)- Bộ GTVT vừa có tờ trình gửi Thủ tướng Chính phủ đề nghị xem xét, phê duyệt dự án đầu tư xây dựng cầu Nhật Tân - Hà Nội và đường dẫn, phương án kết cấu cầu treo dây văng 5 trụ tháp đã được chọn lựa, với tổng mức đầu tư dự kiến 7.500 tỉ đồng.Theo dự án, cầu Nhật Tân vượt sông Hồng nằm trên tuyến đường vành đai II, bờ Nam thuộc quận Tây Hồ, bờ Bắc thuộc huyện Đông Anh. Chiều dài toàn tuyến là 8,45 km, trong đó phần cầu dài 3,9 km. Chiều rộng cầu 33 m, gồm 4 làn xe cơ giới, 2 làn xe buýt, 2 dải xe hỗn hợp, phân cách giữa...

