 ĐH, CĐ ngoài công lập “tố cáo” bị chèn ép! Bộ GD-ĐT tổ chức diễn đàn “ảo” lấy ý kiến đóng góp cho công tác tuyển sinh 2005 được dư luận hoan nghênh. Trong ảnh: Phổ biến nội quy thi đại học tại Hội đồng thi Đại học Bách khoa TPHCM ngày 3-7-2004 Ảnh: N. HỮU Hôm qua, 18-1, Diễn đàn Hội nghị tuyển sinh ĐH, CĐ 2005 bắt đầu nhận và đăng tải các ý kiến đóng góp về cải tiến tuyển sinh trên trang web Bộ GD-ĐT, kéo dài đến 2-2. Dịp này, ông Võ Thế Lực, Tổng Thư ký Hiệp hội Các trường ĐH, CĐ ngoài công lập, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chung quanh một số kiến nghị của hiệp hội
.Phóng viên: Thưa ông, Hiệp hội Các trường ĐH, CĐ ngoài công lập (NCL) đã chuẩn bị gì trước hội nghị quan trọng này? 
- Ông Võ Thế Lực : Hiệp hội Các trường ĐH, CĐ NCL đã họp với các trường ĐH, CĐ vào ngày 12-1 (Bình Dương) và 14-1 (Hà Nội) để lấy ý kiến đóng góp cho công tác tuyển sinh năm 2005. Tại đây, ý kiến của các chuyên gia ở các trường này đã không đồng ý với cách quản lý, điều hành của Bộ GD-ĐT vì cho rằng Bộ GD-ĐT đã can thiệp quá sâu vào công việc các trường. Tuy nhiên, các trường này cũng thống nhất với Bộ GD-ĐT là nên giữ lại quy định thí sinh thi vào trường nào sẽ nộp hồ sơ đăng ký dự thi vào trường đó. 
.Bộ GD-ĐT quy định phải có điểm sàn chung cho cả nước và dự kiến điểm sàn năm 2005 là 15 điểm với lý do để giữ chất lượng đầu vào. Ý kiến của hiệp hội về vấn đề này? 
- Trước tiên tôi cho rằng, Bộ GD-ĐT đưa ra điểm sàn xét tuyển ĐH trước khi thi là việc làm hết sức vô lý, ngược đời. Điểm sàn xét tuyển vào ĐH, CĐ chỉ nên đưa ra khi đã có kết quả điểm thi của thí sinh. Đây là kỳ thi ĐH chứ không phải là thi tốt nghiệp, hai kỳ thi này khác nhau về bản chất, một kỳ thi lấy theo chỉ tiêu còn kỳ thi kia lấy theo ngưỡng điểm chuẩn. Vả lại điểm sàn không thể cứng nhắc mà còn tùy thuộc vào điểm của thí sinh ở từng khu vực khác nhau. Việc đưa ra điểm sàn trước chắc chắn một lần nữa lại làm khó cho các trường NCL, bởi vì từ thực tế của mùa tuyển sinh 2004 cho thấy nhiều trường ĐH ở khu vực phía Nam đã không tuyển đủ chỉ tiêu do bị giới hạn điểm sàn. 
.Vâng, và năm nay Bộ GD- ĐT dự kiến cắt giảm chỉ tiêu của các trường ĐH này do năm ngoái họ không tuyển đủ chỉ tiêu. Theo ông, việc này có ảnh hưởng gì đến kỳ tuyển sinh năm nay của các trường ĐH, CĐ NCL? 
- Đây là bằng chứng của việc Bộ GD-ĐT đã can thiệp quá sâu vào công việc của các trường hay nói cách khác là quyền tự chủ của các trường NCL đang bị xâm phạm. Nên nhớ, các trường này không được Nhà nước đầu tư, họ hoạt động được là nhờ vào khoản thu học phí của sinh viên. Nếu Bộ GD-ĐT cắt giảm chỉ tiêu, các trường này sẽ không còn đủ nguồn kinh phí để hoạt động và nguy cơ đóng cửa là không thể tránh khỏi. Việc làm này của Bộ GD-ĐT sẽ làm ảnh hưởng xấu đến vấn đề thu hút đầu tư của những ai quan tâm vào lĩnh vực giáo dục vì đây sẽ là lĩnh vực đầy rủi ro. 
Cũng cần nhấn mạnh một điểm nữa là trong khi các trường NCL bị hạn chế bởi điểm sàn, chỉ tiêu thì các trường ĐH nước ngoài đóng tại Việt Nam lại quá thoải mái trong tuyển sinh và họ sẽ dễ dàng giành thị phần của các trường NCL. 
.Cũng theo chủ trương của Bộ GD-ĐT, các trường CĐ năm nay sẽ không tổ chức thi mà dựa vào kết quả thi ĐH để xét tuyển. Ông có nhận định gì về chủ trương này? 
- Đây cũng là vấn đề đang vấp phải sự phản ứng của các trường. Theo quan điểm của chúng tôi, Bộ GD-ĐT nên tôn trọng để cho các trường CĐ được tự chủ trong việc tổ chức thi hay không thi và có kế hoạch hỗ trợ họ. Điều này sẽ tạo cho họ chủ động trong tuyển sinh. Chúng ta đang có chủ trương hướng những học sinh sau khi tốt nghiệp THPT thi vào các trường CĐ, THCN, trong thực tế nhiều thí sinh do những hoàn cảnh và điều kiện khác nhau họ không thi vào ĐH, nhưng Bộ GD-ĐT làm như vậy vô hình trung đã từ chối con đường vào CĐ của thí sinh. 
.Về phiếu báo điểm năm nay bộ chỉ cấp 2 phiếu cho thí sinh. Việc này có tạo thuận lợi cho thí sinh không? 
- Tôi không đồng ý với việc mỗi thí sinh được cấp 2 phiếu báo điểm, vì rằng với 2 phiếu báo điểm đó thí sinh sẽ đăng ký ở 2 trường nhưng nếu lỡ 2 trường đó có điểm xét tuyển đầu vào cao hơn thì thí sinh sẽ không còn cơ hội nào nữa, trong khi đó có thể có những trường có điểm xét tuyển thấp hơn nhưng vẫn không thể tiếp nhận đủ thí sinh. Rõ ràng việc này làm khó cho cả thí sinh và phía trường. 
. Xin cảm ơn ông! 
Huy Lân ghi 
------------------------------- 
500 trường ĐH, CĐ, THCN tham gia hội nghị tuyển sinh “ảo” 
Lần đầu tiên, tại địa chỉ http://diendan.edu.net.vn, Ban Chỉ đạo (BCĐ) TUYểN SINH, CÁC TRƯờNG ĐH, CĐ, THCN-DN, CÁC PHụ HUYNH VÀ HọC sinh cùng thảo luận trực tiếp về tuyển sinh trên mạng. Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin của Bộ GD-ĐT, ông Quách Tuấn Ngọc, cho biết dự kiến, đại diện của 500 trường ĐH, CĐ, THCN và 64 sở GD-ĐT sẽ tham gia các phiên họp “ảo” này. Hiện toàn bộ văn bản, tài liệu liên quan đến kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ như dự thảo quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ 2005, những sửa đổi tuyển sinh 2005; báo cáo tổng kết tuyển sinh 2004 và dự thảo phương hướng nhiệm vụ tuyển sinh 2005; thống kê số thí sinh trúng tuyển ĐH, CĐ năm 2004 của các tỉnh; dự thảo bảng phân chia khu vực tuyển sinh ĐH, CĐ 2005, dự thảo mã tỉnh, TP quận, huyện và thị xã 2005, danh mục mã trường THPT và tương đương năm 2005, dự thảo danh mục các đơn vị đăng ký dự thi 2005... đã được đưa lên mạng. Ông Quách Tuấn Ngọc cũng cho biết, trước kỳ thi tuyển sinh, tất cả các thắc mắc của phụ huynh và học sinh về các kỳ thi sẽ được giải đáp trực tiếp bởi các chuyên gia giáo dục uy tín của Bộ GD-ĐT. 
Ngay trong sáng 18-1, BCĐ Tuyển sinh ĐH, CĐ đã có buổi họp đầu tiên để thống nhất các công việc chuẩn bị cho hội nghị thi phổ thông và tuyển sinh ĐH, CĐ, THCN toàn quốc dự kiến được tổ chức vào 31-1 hoặc 1-2. Theo quyết định của Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển, ba hội nghị này sẽ cùng được tổ chức qua mạng diendan.edu.net.vn và cầu truyền hình tại 4 điểm cầu Hà Nội, Huế, Cần Thơ và TPHCM. H.L.Anh 

