 Mới có 5 tỉnh, thành cơ bản hoàn thành cấp “sổ đỏ” Theo số liệu từ Bộ Tài nguyên và Môi trường, đến nay mới chỉ có 5 tỉnh thành cơ bản hoàn thành cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho tất cả các loại đất. Đó là Đà Nẵng, Long An, Bắc Ninh, Hậu Giang, Sóc Trăng.
Một số tỉnh khác tuy chưa hoàn thành, song cũng đạt kết quả cao trong cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là Lào Cai, Sơn La, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Bình Định, Bình Dương, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, An Giang, Cà Mau… 
Tuy nhiên, một số tỉnh đạt kết quả thấp như Hòa Bình mới chỉ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất được 6,37% đối với đất ở; Hưng Yên 40,8%; Thái Bình 53%. Tính chung trên phạm vi cả nước, đất sản xuất nông nghiệp đã cấp “sổ đỏ” đạt 78%; đất ở nông thôn đạt 74%; đất ở đô thị đạt 52%; đất chuyên dùng đạt 38%. 

