 Như chỗ không người “Tè đường” trở thành căn bệnh truyền nhiễm khiến cho văn minh phố phường vốn trầm kha vì thiếu thuốc đặc trị lại còn thêm chứng lờn thuốc.
Lang thang trên phố, ngay cả những con đường tấp nập người qua kẻ lại, gốc cây, bờ tường đều là điểm dừng lý tưởng để tha hồ “xả”. Riêng đấng mày râu này (ảnh 1 – chụp trên đường Lê Hồng Phong) thì bất chấp bảng cấm sẵn sàng trút bầu tâm sự ngay giữa phố, tựa như ngoài đường chỉ có ta với ta vậy. Và những lúc già trẻ, lớn bé, khách ta, khách tây dạo bước nơi Công viên Bạch Đằng ngắm sông Sài Gòn thì có đôi nam thanh nữ tú (ảnh 2) coi ghế đá là chốn nhổ tóc, nặn mụn hoặc hơn thế (ảnh 3) công viên trở thành chốn tự tình. 

