 Mỗi dự án được cấp kinh phí 450 triệu đồng (NLĐ)- Trong buổi làm việc sáng 28-12 tại TPHCM với 5 trường ĐH phía Nam được chọn làm thí điểm chương trình tiên tiến là ĐH Huế, Đà Nẵng, Cần Thơ, ĐH Khoa học Tự nhiên và ĐH Bách khoa TPHCM, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bành Tiến Long yêu cầu các trường đến cuối tháng 6-2006 phải trình lên bộ dự án xây dựng chương trình tiên tiến theo các ngành đã được bộ giao về cho từng trường. 
Được biết, bộ giao quyền chủ động cho các trường trong việc chọn đối tác liên kết; đề ra phương thức tuyển sinh; mức học phí;... Bộ cũng lưu ý các trường khi thực hiện dự án nên dựa trên các tiêu chí như: đào tạo và đánh giá theo học chế tín chỉ; 100% các giảng viên có trình độ thạc sĩ trở lên, có trình độ tiếng Anh tốt và có khả năng sử dụng các trang thiết bị hiện đại; sử dụng giảng viên trẻ đã được đào tạo ở nước ngoài, mời giảng viên người nước ngoài hoặc người Việt ở nước ngoài về giảng dạy. Đặc biệt, bộ khuyến khích các trường sử dụng tiêu chí kiểm định và tiến tới đăng ký kiểm định với tổ chức của các nước có trường mà các trường ĐH Việt Nam đang sử dụng chương trình. Trên cơ sở các dự án của các trường, bộ sẽ có sự thẩm định, xem xét lại trước khi thông qua. Mỗi dự án sẽ được Bộ GD-ĐT hỗ trợ kinh phí là 450 triệu đồng. 

