 Tàu Sea Bee bị đắm cách vị trí phát tín hiệu cấp cứu 1 hải lý (NLĐ)- Ông Lương Công Nhớ, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Hàng hải cho biết, đến chiều 8-5 đã xác định được tàu Sea Bee bị đắm cách vị trí phát tín hiệu cấp cứu khoảng 1 hải lý. Tuy nhiên, chưa thể xác định nguyên nhân gây đắm tàu.
Tàu Sea Bee có trọng tải 6.273 DWT, được đóng năm 1980 nhưng vẫn còn hạn đăng kiểm do Cục Đăng kiểm VN cấp. Theo thông báo của phía bạn, khi tàu gặp nạn, thời tiết tại vùng biển này không có gì bất lợi. Hiện nay, công tác cứu nạn vẫn được phía bạn tiếp tục duy trì, nhưng đến 17 giờ cùng ngày vẫn chưa tìm thêm được nạn nhân nào khác của tàu Sea Bee, ngoài máy trưởng Đàm Cao Vân. Trong 23 thuyền viên gặp nạn, có 14 người quê ở Hải Phòng, các thủy thủ còn lại quê ở Thanh Hóa, Hưng Yên, Hà Nội. Người cao tuổi nhất sinh năm 1955, ít tuổi nhất sinh năm 1985. 

