 “Đội quân” ăn xin hoạt động mạnh trong dịp Tết Đến 17 giờ mùng 5 Tết, những người ăn xin vẫn còn hành nghề tại Lăng Ông Bà Chiểu (quận Bình Thạnh) (NLĐ)- Đến cuối buổi chiều 2-1 (tức mùng 5 Tết), “đội quân” ăn xin vẫn chưa rút khỏi các địa điểm công cộng trên địa bàn TP – những nơi có đông người lui tới.
Tại một số chùa lớn ở các quận 1, 3, 5, 6... “lực lượng” ăn xin luôn là nỗi sợ hãi của khách viếng chùa dịp đầu năm. Theo nhận định của khách đi chùa, người ăn xin năm nay tăng hơn mọi năm, đặc biệt ở các chùa trên địa bàn quận Gò Vấp. Theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động trong 5 ngày Tết, đặc biệt là vào đêm giao thừa, “đội quân” ăn xin tại các chùa nằm trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp, như: Huỳnh Kim, Thới Hòa, Huyền Trang... luôn túc trực hàng chục người ăn xin, trong đó có những thanh niên khỏe mạnh. Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết, “đội quân” ăn xin này từ các tỉnh đến TP kiếm ăn trong dịp Tết, sau đó trở về nhà. 
Điều đáng nói, cuối năm 2005, UBND TP đã giao sở - ngành liên quan kiểm tra, xử lý kiên quyết nạn ăn xin, đặc biệt là việc lợi dụng trẻ em và người già để thu lợi bất chính theo chỉ đạo của Thường trực Thành ủy TP. Song, thực tế dịp Tết năm nay cho thấy việc xử lý tình trạng ăn xin trong thời gian qua như “bắt cóc bỏ đĩa”. Cùng với ăn xin, “đội quân” bán sách, lịch bói toán, tử vi hoạt động ở khắp các chùa mà không bị chính quyền địa phương kiểm tra, xử lý. 

