 Tăng chuyến tàu lửa dịp lễ 30-4 và 1-5 Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam cho biết, vào dịp lễ 30-4 và 1-5 năm nay, sẽ tăng thêm các đoàn tàu lửa chạy các tuyến Hà Nội đến Huế và Đà Nẵng. Đồng thời, tăng thêm các đoàn tàu cho tuyến du lịch Đà Nẵng – TP Hồ Chí Minh.
Riêng các tuyến du lịch đường ngắn phía nam, các chuyến tàu từ TP Hồ Chí Minh đi Nha Trang, vào ngày 29 và 30-4, ngoài đoàn tàu du lịch SN2 chạy hàng ngày, sẽ tăng thêm hai đoàn tàu gồm: tàu SN4 xuất phát tại ga Sài Gòn lúc 20 giờ 15 và tàu SN6 xuất phát lúc 17 giờ 40. 
Vào ngày 29-4, chuyến tàu lửa du lịch Sài Gòn - Phan Thiết xuất phát từ ga Sài Gòn lúc 7 giờ và đến Phan Thiết lúc 11 giờ 39 sẽ bắt đầu đưa vào hoạt động hàng ngày. Đoàn tàu này sẽ dừng đón và trả khách tại Biên Hòa và Long Khánh và giảm 20% giá vé trong thời gian từ 29-4 đến 30-6. Cụ thể, vé TP Hồ Chí Minh-Phan Thiết 40.000 đồng/vé ngồi cứng và 48.000 đồng/vé ngồi mềm. Hiện đã có khoảng 500 người đăng ký đi chuyến tàu du lịch đầu tiên (TP Hồ Chí Minh – Phan Thiết). Khách hàng có thể mua vé qua số điện thoại 08.9142838 và sẽ được giao vé tận nhà. 

