 VNPT xây dựng nhà máy cáp đồng tại Lào (NLĐ) - Tại Triển lãm ComNet Lào 2005 vừa diễn ra ở Vientiane- Lào, Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) đã đạt được thỏa thuận nguyên tắc với phía Lào về liên doanh xây dựng nhà máy sản xuất cáp đồng trị giá 7 triệu USD.
Dự kiến vào tháng 3-2006, dự án này sẽ chính thức khởi động. Theo chỉ đạo của Chính phủ trong chiến lược phát triển Tập đoàn Bưu chính Viễn thông giai đoạn 2006-2010, VNPT cần tăng cường hợp tác quốc tế, mở rộng đầu tư kinh doanh ra nước ngoài, trước hết là các nước trong khu vực Đông Nam Á. Thực hiện lộ trình đó, sau khi tham gia mua cổ phần của một số hãng viễn thông nước ngoài, dự án liên doanh sản xuất cáp đồng nêu trên là dự án sản xuất đầu tiên VNPT đầu tư ra ngoài biên giới. 

