 Áp thấp nhiệt đới đã suy yếu thành áp thấp Trưa hôm nay 27-1 áp thấp nhiệt đới đã suy yếu thành một vùng áp thấp. Hồi 13 giờ chiều nay, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 8,0 đến 10,0 độ vĩ bắc, 111,0 đến 113,0 độ kinh đông, trên khu vực quần đảo Trường Sa.
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần trung tâm áp thấp giảm xuống dưới cấp 5 (tức là dưới 29 km một giờ). Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương dự báo trong 12 giờ tới, vùng thấp này tiếp tục di chuyển về phía Tây Nam, suy yếu và tan dần, không còn khả năng ảnh hưởng đến nước ta. Đây là tin cuối cùng về áp thấp nhiệt đới này. 

