 Hà Nội sẽ mở rộng về cả hai phía sông Hồng Theo qui hoạch đô thị Hà Nội đến 2020 vừa được Chính phủ phê duyệt, Hà Nội sẽ phát triển cả hai bên bờ sông Hồng, với qui mô dân số khoảng 4,5 đến 5 triệu dân.
Chỉ tiêu sử dụng đất bình quân cho mỗi cư dân Hà Nội sẽ là 100 m2 bao gồm đất ở, đất giao thông, công viên, cây xanh, thể dục thể thao và công trình công cộng khác. 
Theo qui hoạch, phía Nam sông Hồng mở rộng đủ để liên kết với các dự án phát triển đô thị tỉnh Hà Tây, với tổng diện tích ước tính khoảng trên 7.500ha, bao gồm các khu đô thị mới Nam Thăng Long, Ciputra-Tây Hồ Tây, Xuân La, Trung Yên, Yên Hoà, một số khu công nghiệp, công viên và trung tâm thương mại. Các khu đô thị hiện có sẽ được giữ gìn, tôn tạo các di sản văn hoá, lịch sử, cảnh quan thiên nhiên và công trình kiến trúc có giá trị. Cải tạo và nâng cấp cơ sở hạ tầng, cải thiện điều kiện nhà ở, làm việc, đi lại, tạo thêm khu vui chơi giải trí. 
Về phía Bắc sông Hồng, một khu đô thị mới nhiều chức năng sẽ được xây dựng ở Bắc Cầu Thăng Long, với diện tích khoảng 3.850ha. Tại đây sẽ có các khu công nghiệp tập trung, khu công viên-vui chơi giải trí-thể dục thể thao, khu dân cư và một trung tâm tài chính quốc tế. 
Việc xây dựng khu đô thị Bắc sông Hồng sẽ được thực hiện theo 3 giai đoạn. Giai đoạn 2005-2010, tập trung xây dựng hạ tầng cơ sở trọng điểm, giai đoạn 2010-2015 sẽ xây dựng khu đô thị và giai đoạn 2015-2020 sẽ hoàn thiện cơ bản không gian toàn đô thị. Về hệ thống giao thông đường bộ, để đáp ứng với sự mở rộng của đô thị, ngoài việc hoàn chỉnh hệ thống giao thông vành đai 3, qui hoạch đã đề ra việc mở thêm tuyến vành đai 4, là điểm giáp ranh với các tỉnh lân cận như Hà Tây, Bắc Ninh, Hà Nam. Ngoài ba cầu bắc qua sông Hồng hiện có là Long Biên, Chương Dương, Thăng Long và hai cầu đang xây dựng là Thanh Trì và Vĩnh Tuy, Hà Nội sẽ lần lượt xây dựng thêm ba cầu nữa là Nhật Tân, Tứ Liên và Thượng Cát. 

