 Ngày một mình Chiều, nắng hắt qua cửa sổ phòng làm việc, máy lạnh chạy rì rì trên tường. Tôi với tay tắt đèn để căn phòng tranh tối tranh sáng, đứng từ đây nhìn xuống thành phố mới thấy nhịp sống hối hả làm sao. 
Bên kia đường, một ông cụ đang lặng lẽ chăm khóm hoa nơi ban công, đối lập hẳn với quang cảnh dưới kia. Tôi thú vị nhận ra rằng trong một bức tranh ghép thì mỗi mảnh ghép lại là một bức tranh khác. 
Tôi nhớ anh và muốn thoát khỏi căn phòng ngột ngạt này, chẳng lịch trình định sẵn cho một chiều thứ sáu. Giờ này chắc anh vẫn còn ở công ty. Tôi đến thẳng đấy nhưng lại lừng khừng không vào, cũng chẳng biết vì sao. Tôi rẽ qua đường Nguyễn Thị Minh Khai, tha thẩn trong những hiệu sách cũ. Mùi ẩm mốc ngai ngái của sách làm tôi nhớ những ngày buồn của thời sinh viên. 
Tôi bước ra khỏi hiệu sách. Không khói hoàng hôn, chỉ có khói bụi xe cộ mà tôi vẫn nhớ nhà, lẩm nhẩm “Không khói hoàng hôn cũng nhớ nhà”, thấy sao hôm nay mình lãng mạn - chỉ riêng hôm nay. 
Tôi về phòng trọ, thấy Hiên dán mẩu giấy trên tường: “Tao ở lại liên hoan với mấy người trong phòng, sẽ về trễ”, nghĩa là tôi sẽ ở một mình từ giờ đến khuya. Tôi phải thấy vui hay buồn cho việc ở một mình này nhỉ?! Tôi dọn dẹp lại phòng, bừa bộn quá! Kệ sách bám đầy bụi như thể chúng tôi là hai đứa không biết chữ. Lung tung ở ngăn trên cùng là một cuốn sách đọc dở dang từ năm cuối đại học. Tôi viết một mẩu giấy cho Hiên: “Tao ở một mình và phát hiện nhiều thứ thú vị lắm”. 

