 Không trả góp nhà bằng vàng Mua nhà chung cư sẽ không phải trả góp bằng vàng. Trong ảnh: Chung cư Lê Thị Riêng, P.15, Q.10 - TPHCM. Ảnh: T.T Sau khi được UBND TPHCM có công văn giao trọng trách chủ trì việc triển khai phương thức bán nhà không quy đổi theo giá vàng, bà Trần Thị Ánh Nguyệt, Phó Giám đốc Sở Tài chính TPHCM, đã có cuộc trao đổi với phóng viên Báo NLĐ 
. Phóng viên: Hiện hàng ngàn hộ dân đang băn khoăn về việc thời điểm nào chính thức áp dụng phương thức không tính theo giá vàng khi bán nhà trả góp cho người dân tái định cư? 
- Bà Trần Thị Ánh Nguyệt: Sau khi nhận được chỉ đạo của UBND TPHCM, sở đã yêu cầu các chuyên viên gấp rút nghiên cứu những hướng xử lý cụ thể khi áp dụng phương thức trên vào thực tế. Dự kiến, đầu tháng 5-2006, chúng tôi sẽ tổ chức cuộc họp với lãnh đạo Sở Xây dựng, các quận – huyện và những đơn vị liên quan để bàn bạc kỹ hơn về cách thức thực hiện, tránh mỗi nơi làm một kiểu gây khó khăn cho người dân. Hiện nhiều địa phương cho rằng, phương án trên chỉ nên áp dụng cho các trường hợp đúng diện tái định cư, nếu sang nhượng lại thì phải có hướng xử lý khác. Chưa kể nhiều trường hợp chấp hành đúng chủ trương thì thiệt thòi hơn những người chậm góp tiền nhà. Sau khi thống nhất cách làm, sở sẽ báo cáo TP và tiến hành áp dụng trong thời gian sớm nhất, dự kiến là vào cuối tháng 5-2006. 
. Vậy Sở Tài chính đã có lời giải gì cho bài toán không quy tiền trả góp ra giá vàng? 
- Theo phương thức mà chúng tôi đã trình và được UBND TP chấp thuận cho tiến hành triển khai, sẽ lấy giá bán nhà trong hợp đồng (bằng tiền VN) cộng với lãi suất tiền gửi tiết kiệm không kỳ hạn của ngân hàng Nhà nước từ thời điểm ký hợp đồng đến thời điểm trả. Việc trả góp sẽ được áp dụng theo phương thức phân kỳ với dư nợ giảm dần... Ví dụ, một hộ dân mua căn hộ chung cư giá 300 triệu đồng, họ đã trả trước 100 triệu đồng, phần còn lại 200 triệu đồng được trả trong 10 năm thì ngoài số tiền vốn gốc, họ chỉ phải trả thêm cho Nhà nước có hơn 27,1 triệu đồng. 
. Một số đơn vị quản lý nhà cho rằng, việc TP không áp dụng phương thức trả góp bằng vàng khiến họ có những thiệt hại nhất định, nhất là bảo toàn nguồn vốn cho Nhà nước? 
- Tôi nghĩ cách nhìn này cần phải thay đổi, vì những người trong diện mua nhà tái định cư trả góp đa phần là người nghèo, do đó để người dân an tâm sinh sống, TP phải tháo gỡ cơ chế để giúp họ bớt khó khăn trong cuộc sống, việc này cũng tạo cơ hội cho người dân có điều kiện hoàn nguồn vốn lại cho Nhà nước. Đối với những trường hợp đã và đang thực hiện việc mua nhà trả góp thì cũng tính lại theo phương thức ở trên. Trường hợp đã thanh lý xong hợp đồng trả góp thì không hồi tố. Từ nay trở về sau, phương thức tính trả góp bằng tiền sẽ được áp dụng cho tất cả các trường hợp bán nhà tái định cư trên địa bàn TP (không kể nguồn vốn xây dựng nhà thuộc ngân sách hoặc ngoài ngân sách). 
. Mới đây, một số người dân mua nhà sở hữu Nhà nước (SHNN) theo Nghị định 61/CP trên địa bàn quận 8 phản ánh về việc họ cũng gặp gánh nặng về việc phải thanh toán các khoản góp bằng vàng. Vậy những trường hợp này giải quyết ra sao? - Đúng là văn bản mới đây của TP chỉ tập trung tháo gỡ vướng mắc nhà tái định cư, còn trường hợp mua nhà SHNN chưa đề cập cụ thể. Trước đây (tháng 12-2005), UBND TP đã giao Sở Xây dựng có công văn xin ý kiến Bộ Xây dựng kiến nghị Chính phủ điều chỉnh một số điều khoản trong Nghị định 61/CP theo hướng không tính theo giá vàng khi mua nhà SHNN. Mới đây, UBND TP cũng đã yêu cầu Sở Xây dựng báo cáo xung quanh việc triển khai thực hiện việc này, nên chúng tôi không thể trả lời cụ thể được. Tuy nhiên, quan điểm của Sở Tài chính là ủng hộ phương thức tính bằng tiền cho cả những trường hợp này. 

