 16/34 tỉnh, thành không phát dịch (NLĐ) - Theo tin từ Cục Thú y, trong ngày 1-3, chỉ có 2 điểm phát dịch ở 2 xã của tỉnh Đồng Tháp và Trà Vinh, với gần 2.000 vịt, ngan chết và tiêu hủy.
Ngoài ra, trong thời gian sau từ 19 - 21 ngày đã có 16/35 tỉnh, TP không phát thêm điểm dịch mới. Tỉnh bị dịch cúm gia cầm nặng nhất hiện là Long An đã tạm thời khống chế được dịch, trong mấy ngày gần đây đã không phát sinh thêm ổ dịch mới. Đoàn cán bộ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương do Viện trưởng Nguyễn Trần Hiển dẫn đầu về làm việc tại tỉnh Thái Bình trong hai ngày 28-2 và 1-3 để tìm biện pháp khống chế dịch tại địa phương này. Thái Bình là địa phương có số bệnh nhân nhiễm H5N1 cao nhất cả nước trong đợt dịch này, trong đó 2/5 bệnh nhân đã tử vong. 

