 Các đoàn đại biểu chúc mừng Đảng (NLĐ)- Sáng 3-2, tại trụ sở Trung ương Đảng, Bộ Chính trị đã tiếp các đoàn đại biểu đại diện cho các đơn vị, cơ quan, đoàn thể quần chúng, tổ chức chính trị-xã hội, tôn giáo, đoàn cựu tù chính trị... đến chúc mừng 75 năm ngày thành lập Đảng.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cùng các đồng chí trong Bộ Chính trị đã vui mừng đón tiếp đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương MTTQ VN do Chủ tịch Phạm Thế Duyệt dẫn đầu; đoàn đại biểu Quốc hội do Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu dẫn đầu; đoàn đại biểu Quân đội Nhân dân VN do Thượng tướng Phùng Quang Thanh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu; đoàn đại biểu Công an Nhân dân do Thượng tướng Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Bộ Công an, dẫn đầu; các đoàn Đảng ủy khối Đối ngoại Trung ương, Tổng LĐLĐ VN, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ VN, Trung ương Đoàn và Hội Liên hiệp Thanh niên VN, đoàn các cháu thiếu niên, nhi đồng, Hội Nông dân VN đến chúc mừng Đảng. Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã đánh giá cao các đơn vị trong năm qua đã hoàn thành tốt nhiệm vụ và tin tưởng đây là nguồn lực mạnh mẽ để cùng Đảng xây dựng đất nước ta giàu mạnh, tiến vững chắc lên chủ nghĩa xã hội. Nhân dịp năm mới, Tổng Bí thư nhờ các đoàn chuyển lời cảm ơn của Đảng đến toàn thể nhân dân, mong các tầng lớp nhân dân luôn luôn sát cánh với Đảng để xây dựng đất nước đến năm 2010 thoát khỏi tình trạng kém phát triển và đến năm 2020 cơ bản đưa nước ta trở thành nước công nghiệp hiện đại. 

