 Hà Tĩnh: Xe khách rơi xuống sông, 3 người chết và bị thương (NLĐ)- Vào lúc 7 giờ 30 sáng 4-2, đã xảy ra vụ tai nạn giao thông làm chết 1 người và bị thương 2 người. Xe khách mang biển số 29S-4975 đi từ Hà Nội vào TPHCM đến cầu Khe Lũi thuộc địa phận xã Kỳ Phương, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đã rơi xuống sông làm lái xe chết ngay tại chỗ, một chủ xe và phụ xe bị thương nặng.Theo TTXVN, nguyên nhân xác định ban đầu do đường hẹp lại gặp khúc cua; xe đi quá nhanh nên đã đâm vào thành cầu rơi xuống sông. Công an huyện Kỳ Anh đang tìm cách đưa xe lên. Được biết đoạn đường này thường xuyên xảy ra tai nạn, trước đây đã có một xe khách rơi xuống sông làm chết 2 người. Rất may lúc xảy ra tai nạn trên xe không có khách. 

