 TPHCM đã nỗ lực, tạo nhiều bước đột phá Ban Tư tưởng - Văn hóa Thành ủy và LĐLĐ TPHCM báo cáo nhanh thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X
Sáng 27-4, Thành ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQ VN TPHCM đã long trọng tổ chức lễ mít tinh kỷ niệm 31 năm ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2006), kỷ niệm lần thứ 120 năm Ngày Quốc tế Lao động (1.5.1886 - 1.5.2006) và chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X thành công tốt đẹp. 
Thay mặt lãnh đạo TPHCM, Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Hải đã ôn lại những chiến công hào hùng của dân tộc ta trong cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân lịch sử với đỉnh cao là chiến dịch Hồ Chí Minh năm 1975 giải phóng Sài Gòn, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. 
31 năm qua, với biết bao khó khăn, thách thức, nhưng với truyền thống anh hùng và bằng ý chí tự lực, tự cường, năng động, sáng tạo, Đảng bộ và nhân dân TP đã nỗ lực vượt qua, tạo nên những bước đột phá, cùng cả nước thực hiện đường lối đổi mới của Đảng và đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. “Những thành tựu đó đã đánh dấu bước tiến bộ mới trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và không ngừng nâng cao vị trí, vai trò của TP, góp phần xứng đáng vào tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” - ông Hải nhấn mạnh. 
Tiết mục múa Đảng đã cho ta mùa xuân chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X thành công tốt đẹp Ảnh: M.NAM 
Sáng 27-4, Ban Tư tưởng - Văn hóa Thành ủy TPHCM tổ chức báo cáo nhanh thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần X nhiệm kỳ 2006-2010. Ông Phan Xuân Biên, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tư tưởng - Văn hóa Thành ủy, khẳng định sau 8 ngày làm việc (18.4-25.4), Đại hội X thành công tốt đẹp và đây là kết quả trí tuệ của toàn Đảng, toàn dân. Trước đó, ngày 26-4, tại Cung Văn hóa Lao động TPHCM, hơn 200 cán bộ CĐ ngành - sở, khối trực thuộc LĐLĐ TPHCM đã nghe ông Nguyễn Huy Cận, Chủ tịch LĐLĐ TPHCM - đại biểu đoàn TPHCM tại Đại hội Đảng, báo cáo kết quả Đại hội Đảng X. Ông Nguyễn Huy Cận đã khẳng định sự nhất trí cao về những vấn đề có tính nguyên tắc của công cuộc đổi mới đất nước. 

