 Hủy bỏ thỏa thuận xây kè của Công ty Huy Hoàng (NLĐ)- Ngày 23-1, Phó Giám đốc Sở GTCC Trần Minh Dũng cho biết, sở đã ra quyết định thu hồi và hủy bỏ văn bản số 123/GT-GTT ngày 8-4-2005 của Sở GTCC về việc xác định ranh xây dựng bờ kè sông Sài Gòn...
tại dự án khu dân cư Thạnh Mỹ Lợi (quận 2) do Công ty Huy Hoàng làm chủ đầu tư. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, việc thỏa thuận xây kè nêu trên đã giúp Công ty Huy Hoàng “đẻ” thêm 1,7 ha đất để quy hoạch xây dựng 69 biệt thự trên hành lang sông Sài Gòn. Do đó, Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua đã chỉ đạo giám đốc Sở GTCC thu hồi ngay văn bản thỏa thuận việc xây kè này. Sở GTCC cũng đã chỉ đạo Khu Đường sông phối hợp với đơn vị tư vấn tiến hành khảo sát, xác định mép bờ cao sông Sài Gòn đoạn từ cửa sông Giồng Ông Tố kéo dài 1,5 km về phía hạ lưu để xác định đúng vị trí tuyến kè cần xây dựng và báo cáo sở chậm nhất là ngày 20-1. Tuy nhiên, theo ông Dũng, đến nay vẫn chưa nhận được báo cáo của Khu Đường sông. 

