 Bốc xếp tấn hàng đầu tiên năm 2005 (NLĐ)- Tại lễ ra quân bốc xếp tấn hàng đầu tiên năm 2005 vào tối 31-12, ông Lê Công Minh, Tổng Giám đốc Cảng Sài Gòn, đưa ra nhiệm vụ chỉ tiêu sẽ thực hiện trong năm mới:
12 triệu tấn hàng thông qua, tổng doanh thu hơn 500 tỉ đồng, lợi nhuận 23,3 tỉ đồng và làm tròn nghĩa vụ đối với ngân sách Nhà nước. Đồng thời thực hiện hai mục tiêu lớn nhằm từng bước di dời cảng biển ra khỏi trung tâm TPHCM: 
Một là, xây dựng một cảng biển quốc gia hiện đại, có tầm cỡ trong khu vực Đông Nam Á và châu Á. Hai là, chuyển đổi công năng các cảng hiện hữu thành cảng tàu khách quốc tế, trung tâm hàng hải, du lịch, thương mại cao cấp... Trong năm 2004, Cảng Sài Gòn đã bốc xếp được hơn 11,5 triệu tấn hàng hóa các loại, trong đó có 310.000 container, thực hiện tổng doanh thu 499 tỉ đồng (tăng 4% so với năm 2003), nộp ngân sách 23,5 tỉ đồng, lợi nhuận đạt 22,4 tỉ đồng (tăng 3% so với năm trước). Mức lương bình quân người lao động tại cảng đạt 2,4 triệu đồng/người/tháng. 

