 Kiên quyết khắc phục biểu hiện chệch hướng (NLĐ) - Các tham luận tại hội thảo chuyên đề về tăng sự: tăng ni, tu viện tại TPHCM do Thành hội Phật giáo TP tổ chức vào ngày 27-12 đều nhấn mạnh yêu cầu trên trong thời gian tới.Sau gần 25 năm thành lập với những hoạt động tận tình của chư tôn giáo phẩm lãnh đạo và chư tôn đức tăng ni, cùng với biết bao công sức của đồng bào phật tử, đặc biệt là sự hỗ trợ của chính quyền các cấp, Giáo hội Phật giáo VN đã đem lại nhiều thành quả tốt đẹp cho đạo pháp và dân tộc. Riêng vấn đề tu học, sinh hoạt của tăng ni đã đi vào nề nếp, đào tạo nhiều tăng ni giỏi. Tuy nhiên, thời gian gần đây một số tăng ni trẻ đã có biểu hiện đắm chìm trong vật chất phù du với cuộc sống đua đòi như người thế tục, không theo thanh quy, giới luật... làm vẩn đục phẩm hạnh của tu sĩ Phật giáo. 

