 Sở GD-ĐT Hà Nội quyết định mỗi ngày chỉ thi 2 môn (NLĐ)- Sau khi Báo Người Lao Động ngày 28-12 phản ánh về lịch thi quá tải đối với học sinh thí điểm chương trình phân ban tại Hà Nội, ngay trong ngày 28-12, lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội đã họp bàn và ra quyết định điều chỉnh lịch thi.
Theo ông Nguyễn Tiến Đoàn, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, ngay khi nhận được phản ánh từ báo chí, Sở GD-ĐT đã điều chỉnh lịch thi từ 8 môn/2 ngày thành 8 môn/4 ngày. Cụ thể, ngày 30-12: sáng: văn, chiều: vật lý. Ngày 31-12, sáng: hóa, chiều: lịch sử. Ngày 3-1-2006, sáng: toán, chiều: địa lý. Ngày 4-1-2006: sáng: sinh học, chiều: tiếng Anh. Cùng ngày, Sở GD-ĐT đã gửi lịch thi mới đến hiệu trưởng 5 trường THPT liên quan. 

