 Ký 2 văn kiện hợp tác Việt Nam-Chile (NLĐ)- Ngày 23-1, Bộ trưởng Ngoại giao Chile Ignacio Walker Prieto đang ở thăm chính thức VN lần đầu tiên đã có các cuộc hội kiến với Thủ tướng Phan Văn Khải và Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên...
nhằm trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương. Bộ trưởng Prieto cam kết, với kinh nghiệm tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tháng 11-2004, Chile luôn sẵn sàng hỗ trợ VN tổ chức Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 14 vào tháng 11-2006 tại Hà Nội. Ông cho biết Chile đã cử một đoàn cấp cao sang VN tháng 10-2005 để giải đáp tất cả các vấn đề liên quan tới tổ chức APEC mà VN quan tâm. Về hợp tác kinh tế, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, đánh cá, lâm nghiệp, công nghệ thông tin, khai khoáng... Bộ trưởng Prieto cho biết, kim ngạch trao đổi thương mại song phương đã tăng đến 82% trong năm qua, đạt 108 triệu USD và hy vọng những biện pháp mà hai bên thỏa thuận trong chuyến thăm này sẽ tiếp tục đà tăng trưởng này. 
Cùng ngày 23-1, hai bên đã ký hai văn kiện hợp tác Việt Nam-Chile gồm Tuyên bố ý định về hợp tác văn hóa giữa hai chính phủ và Thỏa thuận hợp tác về du lịch. Theo Bộ trưởng Prieto, lượng khác du lịch của Chile sang VN đang tăng nhanh và hiện VN đã trở thành một trong 10 tua du lịch quan trọng nhất đối với khách du lịch Chile. . Đại sứ quán Israel cho biết, Hiệp định vận chuyển hàng không giữa Chính phủ hai nước Việt Nam và Israel sẽ được Thứ trưởng Bộ GTVT, Cục trưởng Cục Hàng không VN Nguyễn Tiến Sâm và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Israel tại VN chính thức ký kết ngày 25-1 tại Hà Nội. 

