 TP sẵn sàng đầu tư xây dựng Bệnh viện Ung bướu hiện đại Ông Nguyễn Minh Triết (bìa phải) chúc Tết và tặng quà cho tập thể y, bác sĩ Bệnh viện Ung bướu - Ảnh: N.Dương (NLĐ)- Sáng 20-1, ông Nguyễn Minh Triết, Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy TPHCM, đã đến thăm, chúc Tết tập thể y, bác sĩ Bệnh viện Ung bướu TPHCM.
Giáo sư Nguyễn Chấn Hùng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu, cho biết năm 2005, bệnh viện đã khám cho hơn 1,1 triệu lượt bệnh nhân, phẫu trị 10.000 ca mổ... Ông Hùng đề nghị, Thành ủy, UBND TP cần sớm xây dựng một bệnh viện ung bướu quy mô 1.000 giường bệnh với trang thiết bị hiện đại, đồng thời xây dựng chiến lược phòng chống ung thư. 
Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết nhất trí với đề xuất của Bệnh viện Ung bướu và chỉ đạo UBND TP tháo bỏ những thủ tục vướng mắc để sớm thực hiện đề án trên, trước mắt trang bị hai máy điều trị hiện đại theo yêu cầu. Ông Triết nhấn mạnh: “Bệnh viện Ung bướu có vai trò một bệnh viện khu vực. TP sẵn sàng đầu tư xây dựng bệnh viện phục vụ sức khỏe nhân dân”. 
. Chiều cùng ngày, LĐLĐ TPHCM đã tổ chức họp mặt thân mật phóng viên các cơ quan báo, đài. Chủ tịch LĐLĐ TPHCM Nguyễn Huy Cận cảm ơn sự hỗ trợ tích cực của các cơ quan báo chí đối với phong trào CNVC- LĐ và hoạt động Công đoàn (CĐ) TP trong năm 2005. Đặc biệt, trong những ngày công nhân (CN) tại các khu chế xuất - khu công nghiệp TP đình công, thông tin báo chí đã góp phần định hướng dư luận, tiếp sức cho tổ chức CĐ TP trong việc vận động CN an tâm trở lại làm việc và hỗ trợ DN ổn định sản xuất. Chủ tịch Nguyễn Huy Cận bày tỏ mong muốn các cơ quan báo chí tiếp tục phản ánh phong trào thi đua lao động sáng tạo do tổ chức CĐ TP phát động. 

