 Khai mạc chương trình “Du lịch về cội nguồn năm 2006” Biểu diễn các chương trình nghệ thuật chào mừng đặc sắc Đúng 19 giờ 50 ngày 4-2-2006 (tức mùng 7 Tết), chương trình “Du lịch về cội nguồn năm 2006” – chương trình hợp tác nhằm quảng bá phát triển du lịch của ba tỉnh Phú Thọ, Yên Bái, Lào Cai - đã chính thức khai mạc tại thành phố Việt Trì (tỉnh Phú Thọ).
Phó Thủ tướng Vũ Khoan, Trưởng ban chỉ đạo Nhà nước về du lịch cùng lãnh đạo ba tỉnh Lào Cai, Phú Thọ, Yên Bái cùng đông đảo nhân dân các nơi đã về dự. 
Trong diễn văn khai mạc chương trình “Du lịch về cội nguồn năm 2006”, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ Ngô Đức Vượng, đã nhấn mạnh đến mục tiêu thông qua chương trình lễ hội, tiềm năng du lịch tự nhiên, nhân văn và bản sắc văn hóa dân tộc độc đáo của ba tỉnh sẽ được tuyên truyền, quảng bá nhằm thu hút ngày càng đông khách du lịch đến với các tỉnh ở cửa ngõ phía Tây-Bắc của Tổ quốc; đồng thời các địa phương cũng từng bước xây dựng, hoàn thiện sản phẩm du lịch đặc trưng của mình. 
Xây dựng chương trình “Du lịch về cội nguồn năm 2006”, các tỉnh Phú Thọ, Yên Bái, Lào Cai một lần nữa xác định du lịch là thế mạnh và là động lực chính để phát triển kinh tế xã hội địa phương. 
Đánh giá chương trình “Du lịch về cội nguồn năm 2006”, Phó Thủ tướng Vũ Khoan cho rằng việc thực hiện chương trình du lịch về cội nguồn của các địa phương sẽ là dịp để đông đảo đồng bào, du khách trong và ngoài nước thưởng ngoạn trọn vẹn phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp của vùng Tây Bắc đồng thời khơi gợi ý thức bảo vệ các di sản thiên nhiên của tất cả mọi người; tôn vinh và tận hưởng những nét đẹp văn hóa đa dạng và độc đáo của hơn 40 dân tộc anh em từng góp phần hình thành nền văn minh sông Hồng hiện đang sinh sống tại Phú Thọ, Yên Bái, Lào Cai; làm cho những tinh hoa ấy ngày càng thấm sâu, thăng hoa hơn trong đời sống tinh thần của dân tộc. 
Đồng chí cũng cho rằng bằng chương trình du lịch về cội nguồn này, việc thúc đẩy hoạt động du lịch dọc hành lang sông Hồng ngược lên Vân Nam nối kết với các tỉnh phía Tây của nước bạn Trung Hoa nhằm nối mạng du lịch với các nước trong khu vực Tiểu vùng sông Mê Kông sẽ rất thuận lợi. 
Sau nghi thức khai mạc là phần biểu diễn các chương trình nghệ thuật chào mừng đặc sắc của các đoàn nghệ thuật các tỉnh. 
Chương trình “Du lịch về cội nguồn 2006” được tổ chức tại 15 khu, điểm trên địa bàn cả ba tỉnh, tập trung vào các thành phố Yên Bái, Lào Cai, Việt Trì và vùng phụ cận, khu di tích đền Hùng, khu du lịch Ao Châu, khu nước khoáng nóng Thanh Thủy, cụm di tích Hiền Quang, khu du lịch Sa Pa, Bắc Hà, hồ Thác Bà và một số huyện. Mỗi tỉnh sẽ lựa chọn các lễ hội đặc sắc và những sự kiện du lịch tiêu biểu làm điểm nhấn cho chương trình kéo dài suốt cả năm 2006, trong đó tập trung vào ba tháng đầu năm. Ngày 4-2, tại đền Mẫu Âu Cơ, xã Hiền Lương, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ, UBND huyện Hạ Hòa cùng hàng ngàn khách thập phương đã long trọng tổ chức Lễ dâng hương tưởng nhớ công đức Tổ Mẫu Âu Cơ. Đồng chí Vũ Khoan, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia về du lịch cùng một số lãnh đạo các Bộ, Ban, Ngành Trung ương đã về dự dâng hương. 

