 VN tích cực tổ chức các hoạt động kỷ niệm Ngày ASEAN (NLĐ)- Trong cuộc họp báo thường kỳ ngày 4-8, người phát ngôn Bộ Ngoại giao VN Lê Dũng nhấn mạnh Ngày ASEAN năm nay (8-8) trùng với kỷ niệm 10 năm VN chính thức trở thành thành viên ASEAN. Do vậy các hoạt động kỷ niệm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, góp phần củng cố và tăng cường hơn nữa sự hiểu biết của công chúng về các hoạt động của Hiệp hội ASEAN.
Dự kiến vào ngày 8-8, hồi 19 giờ, Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ phát biểu trên truyền hình VN nhân kỷ niệm 10 năm ngày VN gia nhập ASEAN và 38 năm ngày thành lập Hiệp hội Đông Nam Á. Hôm nay 5-8, Ban Thư ký Quốc gia ASEAN phối hợp với Bộ Ngoại giao tổ chức hội thảo với chủ đề “Việt Nam trong ASEAN: Hiện tại và tương lai”. Một cuộc triển lãm ảnh mang tên “Việt Nam: 10 năm hợp tác và phát triển” cũng sẽ được tổ chức nhân ngày này. . Cũng tại cuộc họp báo này, trả lời câu hỏi của phóng viên AFP về quan điểm của VN trước tin Hoa Kỳ đồng ý cho 94 người thiểu số Tây Nguyên bị cưỡng bức hồi hương từ Campuchia trở về VN đi định cư ở Hoa Kỳ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng cho biết phía VN chưa có thông tin về vấn đề này. Ông Lê Dũng khẳng định ngày 20-7, tại cửa khẩu Mộc Bài, VN đã tiếp nhận 94 người thiểu số ở Tây Nguyên vượt biên trái phép. Đây là những người được chính Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn (UNHCR) xem xét trao cho phía Campuchia quản lý để hồi hương về VN theo đúng thỏa thuận ba bên. Ông Lê Dũng nhấn mạnh những người dân tộc thiểu số Tây Nguyên khi trở về VN không bị trừng phạt, phân biệt đối xử hay truy tố về tội vượt biên trái phép và được tạo điều kiện để ổn định cuộc sống và tái hòa nhập cộng đồng. Trường hợp người trở về có nguyện vọng định cư ở nước ngoài hợp pháp có thể được xem xét theo đúng các quy định và thủ tục xuất nhập cảnh hiện hành của VN. 

