 Máy bay Vietnam Airlines gặp sự cố tại Campuchia Chiều qua, 5/7, thời tiết mưa, gió xuôi chiều ảnh hưởng đến tốc độ hạ cánh, khiến máy bay Airbus 320 của Vietnam Airlines khởi hành từ TPHCM đến Siem Reap đã trượt dài trên đường băng sân bay Siem Reap.
Chiếc phi cơ đã vượt qua giới hạn đầu đường băng bê tông khoảng gần 100m, dừng lại ở phần bãi đất trống đầu đường băng. 
Theo một số chuyên gia, đường băng vốn đã không dài (2,8 km) nhưng quy định của sân bay Siem Reap lại chỉ cho phép hạ cánh ở một đầu. Đầu đường băng kia không được phép hạ cánh, đề phòng trường hợp máy bay bay qua đỉnh tháp Angkor Wat làm ảnh hưởng đến di sản văn hóa. 
Khi xảy ra sự cố trên, có 90 hành khách trên máy bay (phần lớn là khách du lịch châu Âu), tất cả đều an toàn. 
Theo thông tin từ Vietnam Airlines, hành khách của chuyến bay đã được đền bù trước mắt là 40 USD/người để mua vật dụng sinh hoạt thiết yếu trong tối 5/7, đồng thời được lo ăn ở tại các khách sạn 4 sao và 5 sao tại thành phố Siem Reap để chờ lấy hành lý. 
Tuy nhiên người ta dự tính sẽ phải đem các phương tiện từ Thái Lan qua mới có thể đưa máy bay trở lại đường băng. 
Theo ông Mao Sopheap, Phó giám đốc sân bay Siem Reap, sân bay này sẽ chỉ mở cửa khi chiếc máy bay gặp sự cố được kéo trở lại đường băng. Theo nguồn tin từ Vietnam Airlines, trưa nay, dù có khắc phục được hoàn toàn sự cố hay không thì tất cả hành khách cũng sẽ được bố trí theo nguyện vọng của họ. 

