 Linh cảm Chiều, tan sở. Chị hòa mình vào dòng người chuyển động như một dòng sông đầy màu sắc và khói bụi. Cuối buổi chiều rồi mà trời vẫn còn rất nắng, nắng rát sau gáy.
Chị nhớ một câu ai đó đã viết, đại ý khi người ta hai mươi tuổi, người ta cố gắng làm cho mình già dặn một cách thông minh. Còn khi ba mươi tuổi, người ta lại làm cho mình trẻ trung một cách nhố nhăng. Chị nghĩ, hình như chị cũng vậy. 
Đèn tín hiệu chuyển màu đỏ buộc chị phải dừng lại trước một ngã tư. Nắng vẫn chiếu rát sau gáy, chị có cảm giác nắng ở ngã tư này rát hơn đoạn đường chị đã qua. Linh cảm mách bảo hình như có ánh mắt ai đó đang đặt trên gáy chị. Chị quay lại. Trời ạ. Suýt nữa thì chị thốt lên, đầy ngạc nhiên. Linh cảm của chị luôn đúng một cách dữ dội. Cái ánh mắt đã từng bao năm đeo đuổi chị, đã từng là một phần thân thuộc với chị đột nhiên xuất hiện ngay đằng sau. Rất lâu rồi, chị mới gặp lại ánh mắt ấy, cái ánh mắt mà đã có lúc chị tưởng như sẽ sở hữu suốt đời. 
Tám năm rồi chị không gặp lại anh. Anh chuyển nhà cùng gia đình vào miền Nam sau khi hai người tốt nghiệp đại học. Khi yêu anh, chị cứ nghĩ chẳng có gì chia cắt nổi tình yêu ngoài sự phản bội. Nhưng khoảng cách cũng là một kẻ thù nguy hiểm. Tám năm rồi. 
Chị chọn một quán cà phê nhìn ra mặt hồ, bên kia đường là những hàng dương liễu lá mềm như tóc. Thuở học đại học, chị và anh vẫn ra đây ngồi. Anh ngồi đối diện với chị, đôi mắt ấm áp. Im lặng, nhưng chỉ bằng đôi mắt, anh đã làm sống lại cả một thời tuổi trẻ của chị, thời mà anh chị là một đôi đẹp nhất Văn khoa. Im lặng, nhưng anh liên tục chuyển chị từ trạng thái này sang trạng thái khác, giận hờn, khắc khoải, thương nhớ... Cái cảm giác ấy đeo đuổi chị đến tận khi về nhà. Nửa đêm, tỉnh giấc, chị bỗng nhớ tới anh. Và để rồi sau đó cứ bâng khuâng tự hỏi, tại sao đến tận bây giờ, chị vẫn nghĩ về anh nhiều đến như vậy? Chị không thể biết rồi câu chuyện lãng mạn của mình sẽ đi tới đâu. Nhưng rồi chị cũng tự nhủ, những phút thế này, cái cảm giác này rồi sẽ qua đi thôi. Bởi bây giờ anh đã là quá khứ. Mà quá khứ, có lẽ sẽ đẹp hơn khi ngủ yên. 

