 Tăng cường giám sát, thanh tra đầu tư, xây dựng (NLĐ)- Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa tiến hành tổng hợp tình hình huy động và sử dụng nguồn vốn đầu tư phát triển trong 5 năm qua, đánh giá những mặt được, những điểm tồn tại, yếu kém, đề ra 7 giải pháp cơ bản để sử dụng có hiệu quả nguồn vốn đầu tư từ ngân sách Nhà nước.
Trong đó, đáng chú ý là giải pháp tăng cường công tác giám sát, kiểm tra, thanh tra trong hoạt động đầu tư và xây dựng nhằm phát hiện kịp thời, ngăn chặn các hành vi gây lãng phí, thất thoát tiền vốn của Nhà nước, sơ hở trong cơ chế quản lý; áp dụng cơ chế thuê tư vấn kiểm tra, thẩm tra tư vấn công trình, chống thông đồng, móc ngoặc giữa chủ đầu tư và tổ chức tư vấn; chống “khép kín” trong công tác giám sát, đánh giá đầu tư. Các giải pháp còn lại là tăng cường công tác quy hoạch và quản lý theo quy hoạch; ban hành các chế tài đủ mạnh để nâng cao trách nhiệm của các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư, xây dựng cải cách hành chính trong đầu tư và xây dựng; hoàn thiện hệ thống văn bản pháp quy, hệ thống văn bản về tiêu chuẩn, quy chuẩn và các chỉ tiêu, định mức trong hoạt động đầu tư, xây dựng khắc phục những tồn tại trong công tác đấu thầu; nâng cao năng lực, nghiệp vụ, đạo đức cho cán bộ quản lý. 

