 Người bị chất vấn phải báo cáo kết quả thực hiện lời hứa (NLĐ)- Quy chế này đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua ngày 1-4. Theo đó, Thường trực HĐND sẽ tổng hợp ý kiến chất vấn của đại biểu HĐND, dự kiến danh sách những người có trách nhiệm trả lời chất vấn tại kỳ họp HĐND và báo cáo HĐND quyết định.
Trường hợp cần điều tra, xác minh thì HĐND có thể quyết định cho trả lời tại kỳ họp sau hoặc cho trả lời bằng văn bản gửi đến đại biểu HĐND đã chất vấn và Thường trực HĐND. Sau khi nghe trả lời chất vấn, nếu không đồng ý thì đại biểu có quyền đề nghị HĐND tiếp tục thảo luận, đưa ra thảo luận tại phiên họp khác hoặc kiến nghị HĐND xem xét trách nhiệm của người bị chất vấn. Đáng lưu ý, về lời hứa của người trả lời chất vấn, sau khi trả lời chất vấn hoặc đã gửi văn bản trả lời chất vấn, người trả lời chất vấn còn có trách nhiệm phải báo cáo bằng văn bản với HĐND về việc thực hiện những vấn đề đã hứa, tiếp thu, ghi nhận tại kỳ họp trước. Báo cáo này phải gửi tới Thường trực HĐND để chuyển đến đại biểu chậm nhất là 10 ngày, trước ngày khai mạc kỳ họp. 
Quy chế cũng quy định các phiên họp khai mạc, chất vấn và trả lời chất vấn, có thể được phát thanh, truyền hình trực tiếp. Các cơ quan của Ủy ban Trung ương MTTQ VN, Văn phòng Chính phủ đã thống nhất mức hoạt động phí của đại biểu HĐND cấp xã, huyện, tỉnh tương ứng bằng hệ số 0,4-0,5-0,6 mức lương tối thiểu. Tuy nhiên, sau khi cân nhắc, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thông qua với mức hoạt động phí của đại biểu HĐND 3 cấp tương ứng hệ số 0,3 -0,4 - 0,5 mức lương tối thiểu. 

