 Kiểm lâm được trợ cấp thêm 50% lương và phụ cấp (NLĐ) - Thủ tướng vừa ban hành quyết định tăng cường có thời hạn cán bộ, công chức kiểm lâm về các huyện, xã trọng điểm vùng dân tộc thiểu số.Theo đó, cán bộ, công chức tăng cường được hỗ trợ ban đầu tối thiểu 1 triệu đồng/người; trợ cấp thêm hằng tháng bằng 50% mức lương và phụ cấp (nếu có) hiện hưởng. Trợ cấp này được nhận cùng kỳ lương hằng tháng và không trích để đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế. Đồng thời cán bộ kiểm lâm được giữ nguyên lương, phụ cấp trách nhiệm, các quyền lợi khác (nếu có) và biên chế ở cơ quan, đơn vị cử đi. Trường hợp địa bàn đến công tác có phụ cấp khu vực cao hơn thì được hưởng mức phụ cấp này. 

