 Đoàn nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN sang Mỹ GS Nguyễn Trọng Nhân (giữa) và 2 nạn nhân chất độc da cam/dioxin chuẩn bị sang Mỹ (NLĐ) - Tại buổi họp báo ngày 10-11, GS Nguyễn Trọng Nhân, Phó Chủ tịch Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN, cho biết ngày 12-11, đoàn nạn nhân chất độc da cam VN đầu tiên do ông dẫn đầu sẽ sang Mỹ theo lời mời của một số tổ chức.
Trong đoàn có 2 nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam/dioxin. Người thứ nhất là ông Hồ Sĩ Hải, 61 tuổi, quê Thái Bình, nguyên chiến sĩ lái xe đoàn 559 hoạt động ở Quảng Trị, Phước Long trong kháng chiến chống Mỹ. Ông bị bệnh đường tiêu hóa và u xơ tuyến tiền liệt, vợ mang thai 6 lần thì 2 lần thai chết lưu, sinh 1 con dị dạng đã chết, 2 câm điếc, 1 tâm thần phân liệt. Nạn nhân thứ hai là bà Đặng Thị Hồng Nhựt, 69 tuổi, ở TPHCM, từng là cán bộ dân chính Bình Long, Phước Long, Tây Ninh trong những năm 1960- 1975. Bốn lần bà Nhựt mang thai thì 3 lần sẩy thai, 1 lần thai chết lưu. Theo kế hoạch, đoàn sẽ tổ chức nói chuyện, chiếu phim, trưng bày ảnh... tại 12 thành phố lớn của Mỹ trong khoảng 1 tháng. 

