 Cần nâng cao mức hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam (NLĐ) - Chiều 11-4, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch danh dự Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, đã thăm và làm việc với Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.
GS Nguyễn Văn Thưởng, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, đã báo cáo với Chủ tịch nước về kết quả hoạt động thời gian qua. Theo báo cáo, đến nay đã có hàng triệu lượt nạn nhân chất độc da cam được hội giúp đỡ, trong đó có 300.000 người được hội tạo điều kiện cơ bản, như: học nghề, tìm việc làm, vay vốn phát triển gia đình, phẫu thuật phục hồi chức năng, cấp nhà tình nghĩa, bảo trợ thường xuyên,... để từng bước hòa nhập cộng đồng. Theo TTXVN, phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đặc biệt nhấn mạnh sự cần thiết phải hỗ trợ nhiều hơn nữa cho các nạn nhân chất độc da cam, không chỉ dừng lại ở nạn nhân là con em gia đình chính sách, cựu chiến binh. Chủ tịch nước khẳng định: Đảng, Nhà nước cần có chính sách, cơ chế thỏa đáng hơn để nâng cao mức hỗ trợ cho nạn nhân da cam, khi cần thiết có thể huy động ngân sách Nhà nước. Chủ tịch nước đề nghị Hội Chữ thập đỏ nêu cao ngọn cờ nhân đạo, tích cực vận động các tổ chức quốc tế hỗ trợ kịp thời cho các nạn nhân da cam ở Việt Nam. 

