 Mít tinh kỷ niệm ngày thành lập Đảng (NLĐ)- Sáng 23-1, Quận ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ quận Gò Vấp đã tổ chức mít tinh kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3.2.1930 - 3.2.2006).
Sau khi ôn lại truyền thống vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam từ ngày thành lập đến nay, ông Hứa Ngọc Thuận, Bí thư Quận ủy, khẳng định: Nhiều năm qua, Đảng bộ và nhân dân quận Gò Vấp luôn giữ vững tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn. Đặc biệt, tốc độ tăng trưởng kinh tế hằng năm đạt 14,8%, quận được TP công nhận là khu vực có chỉ số chất lượng cuộc sống cao nhất trong 24 quận, huyện. Dịp này, Quận ủy Gò Vấp cũng đã trao tặng huy hiệu 40, 50, 60 tuổi Đảng cho 26 đảng viên lão thành. 

