 Đài Phát thanh và Truyền hình Quảng Nam bị sét đánh (NLĐ)- Chiều 5-9, Phó Giám đốc phụ trách kỹ thuật Đài Phát thanh và Truyền hình Quảng Nam (QRT) Nguyễn Chín, cho biết sau hơn 16 giờ sửa chữa, đến 10 giờ sáng 5-9, sự cố sét đánh đài phát sóng An Hà (phường An Phú, thị xã Tam Kỳ) lúc 18 giờ 30 phút ngày 4-9 cơ bản đã được khắc phục.Theo ông Chín, cơn dông kèm theo sấm sét đã đánh vào hệ thống trạm biến áp và đài phát sóng làm nhiều thiết bị hư hỏng nặng, phải tạm ngừng phát sóng các kênh phát thanh và truyền hình trung ương và địa phương. Tuy nhiên, hiện vẫn còn 8 hệ thống thiết bị kỹ thuật phát sóng hư hỏng nặng được chuyển về Đài Truyền hình Việt Nam nhờ sửa chữa. Tổng thiệt hại ban đầu ước tính hơn 200 triệu đồng. Đây là lần đầu tiên sét đánh làm ngừng phát sóng nhiều giờ liền tại Đài Phát thanh và Truyền hình Quảng Nam. 

