 Tạo thuận lợi cho phát triển giao dịch điện tử Sáng nay 31-3, Uỷ ban Thường vụ QH (UBTVQH) đã thảo luận về dự án Luật giao dịch điện tử với nhiều ý kiến cho rằng, trên thế giới ngày nay các hình thức giao dịch truyền thống đang dần được thay thế bằng các giao dịch sử dụng phương tiện điện tử.
Thực tế đó đòi hỏi Nhà nước ta cần có các quy định để điều chỉnh, tạo thuận lợi cho việc phát triển giao dịch điện tử, góp phần phát triển thương mại, dịch vụ... 
Nội dung của dự án Luật này nhằm công nhận giá trị pháp lý của giao dịch điện tử, thông điệp dữ liệu, chữ ký điện tử; bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, Nhà nước, lợi ích công cộng; bảo đảm sự bình đẳng, an toàn trong giao dịch điện tử. Tuy nhiều nội dung của dự án Luật được nhất trí, nhưng có ý kiến còn băn khoăn về tính khả thi của đạo luật này, vì đây là một lĩnh vực mới và hiện nay điều kiện cơ sở hạ tầng thông tin, công nghệ thông tin ở nước ta chưa phát triển, trình độ tin học của nhân dân chưa cao. Ý kiến của nhiều thành viên uỷ ban thường vụ QH cho rằng, về bản chất các giao dịch điện tử quy định tại dự án Luật này là những giao dịch về nhân sự, kinh tế, thương mại, hành chính...có ý nghĩa quan trọng. 
Đây là những căn cứ quan trọng làm tiền đề cho giao dịch điện tử, do đó cũng cần quy định rõ để làm căn cứ cho việc thực hiện, nhất là việc quản lý, đăng ký, lưu giữ chữ ký điện tử, thông điệp dữ liệu. Mặt khác Luật này có phạm vi điều chỉnh rộng, nhiều lĩnh vực khác nhau, nên cũng cần được đầu tư, làm rõ thêm một số vấn đề như: lĩnh vực dân sự, kinh tế, thương mại thì nguyên tắc giao dịch là trên cơ sở thoả thuận, tự nguyện nhưng có loại theo nguyên tắc bắt buộc, mệnh lệnh như cơ quan nhà nước cấp trên, cấp dưới...Bên cạnh đó, có ý kiến đề nghị nên cân nhắc về phạm vi điều chỉnh, có thể chỉ quy định về các vấn đề giao dịch trên lĩnh vực dân sự, kinh tế, thương mại bằng phương tiện điện tử mà chưa nên quy định về giao dịch điện tử trong các cơ quan nhà nước, giữa các cơ quan nhà nước với công dân.

