 Sẽ thành lập Hội Liên lạc với người VN ở nước ngoài (NLĐ)- Tại buổi họp mặt với hơn 100 kiều bào để mừng Tết Bính Tuất 2006 vào ngày 14-1, bà Lương Bạch Vân, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP, cho biết:
Cộng đồng người Việt ở nước ngoài được đánh giá là có tiềm lực kinh tế, có mối quan hệ với nhiều doanh nghiệp, tổ chức kinh tế nước ngoài và quốc tế. Nhiều trí thức có trình độ chuyên môn cao, có vị trí khoa học quan trọng trong các đại học, viện nghiên cứu có uy tín trên thế giới... Sự phát triển vượt bậc về mọi mặt kinh tế – xã hội của TP trong năm 2005 có sự đóng góp đáng kể của kiều bào. Ban Vận động thành lập Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài TPHCM, do bà Lương Bạch Vân làm trưởng ban, cũng đã ra mắt nhân dịp này. Mục tiêu của hội nhằm tập hợp mọi khả năng đóng góp của kiều bào. Qua đó, hội sẽ giới thiệu chính sách của Nhà nước, lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của kiều bào, tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ kiều bào phát huy tiềm lực để tham gia xây dựng đất nước, tăng cường giao lưu văn hóa giữa giới trẻ TP và thanh thiếu niên, kiều bào trẻ. Dự kiến hội sẽ được thành lập trong tháng 3-2006. 

