 Đưa 31 thi hài nạn nhân về Hà Nội Nhận mặt người thân trước khi chuyển thi thể các nạn nhân lên xe lạnh đưa về Hà Nội Thông tin chính thức: 31 nạn nhân tử vong, 2 bị thương đang điều trị tại Bệnh viện Kon Tum. Cơ quan chức năng, các địa phương tích cực khắc phục hậu quả với tinh thần: Nhanh gọn, an toàn, chu đáo và ân tình nhất
6 giờ sáng ngày 22-4, đoàn xe chuyên dụng của Bệnh viện (BV) Quân y 17 thuộc Quân khu 5 đã đưa thi thể 31 nạn nhân bị tai nạn giao thông ngày 21-4 từ Kon Tum về đến nhà xác BV. 
Một gia đình có 3 người bị nạn 
Khi đoàn xe vừa về đến Đà Nẵng, hàng chục người thân của các nạn nhân nhào đến gào khóc thảm thương. 31 thi thể được trùm kín bằng những tấm ni lông xanh được chuyển ngay vào phòng lạnh. Gia đình của chị Trịnh Thị Kim Ngọc có đến 3 người thân bị tử vong trong vụ tai nạn này, gồm mẹ là bà Nguyễn Thị Bích Hiền, anh trai của bà Hiền là Nguyễn Minh Thanh và ông Phạm Minh Thiện (thông gia). Trên khuôn mặt những thân nhân, đôi mắt ai cũng đỏ hoe, sưng vù, bởi một đêm đầy nước mắt và không ngủ, đợi chờ mong được nhìn thấy thi thể người thân đưa về. “Em nhận được tin mẹ gặp nạn lúc 11 giờ ngày 21-4, mãi đến 4 giờ chiều em mới mua được vé máy bay vào Đà Nẵng” - em Đoàn Quang Tuấn, con của nạn nhân Đỗ Thị Thanh Loan cho biết. Trong tiếng khóc nghẹn ngào, Tuấn kể cho chúng tôi nghe về người mẹ của mình. Trong chiến tranh, bà Loan là một nữ thanh niên xung phong, sau ngày hòa bình bà lập gia đình và sinh được 2 người con, một gái một trai. Hoàn cảnh gia đình rất khó khăn nhưng bà Loan nhiều lần tâm sự ao ước được trở lại chiến trường xưa. Lúc ấy chị em Tuấn còn đi học. Mãi 2 năm sau, khi chị em Tuấn ra trường, đi làm và dành dụm được 3 triệu đồng để mẹ đi tham quan đường Trường Sơn với các bác, các chú ở Hội Cựu chiến binh. Không ngờ mẹ gặp nạn. Theo lời của anh Nguyễn Hải, con trai của nạn nhân Nguyễn Mạnh Hưng, trước khi đi ông Hưng nói với Hải: “Trở lại Trường Sơn lần này là mong tìm gặp được mộ đồng đội đã hy sinh nhưng chưa tìm xác”, và rồi ông Hưng cũng theo đồng đội nằm lại ở chiến trường xưa... 
Chồng sống, vợ chết; anh chết, em bị thương 
Trong chuyến đi này có vợ chồng ông Nguyễn Đình Vân và bà Đặng Thị Cúc, nhưng ông Vân lại vào thẳng TPHCM, bà Cúc đi theo xe và đã tử vong. Nghe tin, ông Vân từ TPHCM đã ra ngay Đà Nẵng nhận và đưa thi thể vợ về Hà Nội. Hai anh em ông Đỗ Đăng Hạt và Đỗ Đình Vạn cùng đi một chuyến xe. Ông Vạn văng ra khỏi xe và bị thương nặng, đang điều trị tại BV Kon Tum, còn ông Hạt bị chết trong xe. Chị Phạm Thanh Thu Dung (53 tuổi) con gái ông Phạm Minh Thanh (81 tuổi), người cao tuổi nhất trong đoàn tham quan cứ chạy ngược chạy xuôi để tìm kiếm tư trang của người cha xấu số.
Trong số các bọc ni lông cất giữ các đồ vật trên người của các nạn nhân bị tử vong, không có vật dụng, tư trang của cụ Thanh. Theo chị Dung, trên một tờ báo có đăng bài thơ và trang nhật ký viết dở của cụ mà ta được tìm thấy tại hiện trường, nhưng hiện giờ không có tại đây. Chị Dung cho biết buổi sáng định mệnh đó, trước khi từ Khâm Đức xuất phát đi Kon Tum, cụ Thanh đã điện về nhà giọng rất phấn chấn, vui vẻ với chuyến đi. Đại úy Lưu Anh Sơn, Công an tỉnh Kon Tum, người đã có mặt ngay từ khi vụ tai nạn giao thông được phát hiện và tham gia công tác nhận dạng nạn nhân cũng như bảo quản các tài sản tư trang của các nạn nhân, cho biết ban đầu chúng tôi nhận dạng được 11 nạn nhân do có chứng minh kèm theo người. Số nạn nhân còn lại phải chờ gia đình nhận mặt. Hiện 78 gói hành lý cùng 29 bọc tư trang của các nạn nhân sẽ được chuyển ra Hà Nội để giao lại cho thân nhân những người bị nạn. Dự kiến, tất cả các nạn nhân sẽ được an táng tại Nghĩa trang Văn Điển - Hà Nội. 
Theo lệnh của Bộ GTVT, hầm đèo Hải Vân được mở cửa và đúng 11 giờ, ngày 22-4, 12 chiếc xe lạnh được điều từ Hà Nội vào Đà Nẵng qua hầm đèo Hải Vân để có mặt tại BV Quân y 17 chuyển thi hài của 31 nạn nhân về Hà Nội. Đại diện lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã có mặt làm lễ tiễn đưa và chuyển thi thể các cựu chiến binh về Hà Nội. 
Nhanh gọn, an toàn, chu đáo, ân tình với các nạn nhân 
Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Nguyễn Đình Liêu cũng đã có mặt tại BV Quân y 17 từ sáng sớm ngày 22-4 và tiến hành cuộc họp khẩn cấp chỉ đạo việc khắc phục hậu quả vụ tai nạn. Cũng trong buổi sáng 22-4, bà Ngô Thị Thanh Hường, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội, ông Trần Đức Học, Chủ tịch UBND quận Đống Đa TP Hà Nội đã có mặt tại Đà Nẵng phối hợp với Bộ Tư lệnh Quân khu 5, chính quyền TP Đà Nẵng và chính quyền tỉnh Kon Tum để giải quyết khắc phục hậu quả với tinh thần: “Nhanh gọn, an toàn, chu đáo, ân tình nhất” đối với các nạn nhân. Bà Ngô Thị Thanh Hường cho biết UBND TP Hà Nội đã quyết định hỗ trợ toàn bộ kinh phí vận chuyển, bảo quản các thi hài cũng như tài sản của nạn nhân ra đến Hà Nội và tạo điều kiện cho các gia đình trong lễ truy điệu chu đáo, ân tình. Chính quyền TP Hà Nội hỗ trợ 3 triệu đồng/nạn nhân. UBND TP Đà Nẵng, chính quyền tỉnh Quảng Nam, Quân khu 5, Cục Đường bộ Việt Nam, Ban An toàn Giao thông Quốc gia và Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 5 mỗi đơn vị, địa phương hỗ trợ cho gia đình nạn nhân 1 triệu đồng/người. Hôm qua (22-4), Tổng Giám đốc Công ty Bảo hiểm PJICO Trần Nghĩa Vinh cho biết, hiện PJICO đang kiểm định lại một số chi tiết kỹ thuật (số khung, số máy) của chiếc xe bị tai nạn để đối chiếu với hồ sơ mua bảo hiểm tại công ty. Trong trường hợp các chi tiết kỹ thuật này khớp nhau, PJICO sẽ chi bảo hiểm tối đa cho mỗi nạn nhân là 40 triệu đồng. 

