 Khánh thành khu di tích lưu niệm tội ác Chín Hầm Khu di tích Chín Hầm Ảnh: VNN (NLĐ)- Sáng 30-4, tỉnh Thừa Thiên-Huế đã long trọng tổ chức lễ khánh thành khu di tích lịch sử lưu niệm tội ác Chín Hầm.
Khu di tích lịch sử lưu niệm tội ác Chín Hầm được tỉnh Thừa Thiên -Huế phê duyệt đầu tư xây dựng năm 2003. Theo VTV, công trình gồm các hạng mục: khu tưởng niệm với tượng đài Bất khuất, nhà bia, nhà đón tiếp và tôn tạo cảnh quan xung quanh, với tổng mức đầu tư gần 9 tỉ đồng, trong đó phần tượng đài bằng đá granit cao hơn 10 m với kinh phí gần 6 tỉ đồng. Khu Chín Hầm nguyên là 9 cái hầm được dùng làm kho vũ khí chiến tranh do thực dân Pháp xây dựng năm 1941. Từ năm 1954, dưới chế độ Mỹ- ngụy, nơi đây đã biến thành những xà lim, chuồng cọp giam giữ, tra tấn và thủ tiêu hàng ngàn chiến sĩ cách mạng và hàng vạn người dân yêu nước... 

