 Cầu Phú Cường thi công chậm vì vướng đền bù Công trường thi công cầu Phú Cường, phía tỉnh Bình Dương (NLĐ)- Ngày 15-12, Ban Điều hành dự án thuộc Công ty Cổ phần B.O.T cầu Phú Cường cho biết tiến độ thi công các hạng mục cọc, móng cầu phú Cường (nối giữa TPHCM và Bình Dương) bị chậm hơn 2 tháng so với dự kiến.Hiện 24 cọc trụ khoan nhồi phía bờ Bình Dương đã hoàn tất và đang chuẩn bị thi công phần bệ. Trong khi đó, phía bờ TPHCM chỉ mới hoàn tất được 3/24 cọc. Theo Ban Điều hành dự án, đơn vị này đã kiến nghị UBND huyện Củ Chi lập phương án đền bù cho 31 hộ thuộc diện giải tỏa để trình UBND TP phê duyệt nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết.

