 Tăng cường 337 xe buýt chạy liên tỉnh trong dịp Tết (NLĐ)- Nhằm giải tỏa lượng hành khách liên tỉnh tăng đột biến trong dịp Tết Nguyên đán Bính Tuất, Tổng Công ty Cơ khí GTVT Sài Gòn sẽ tăng cường cho các bến xe liên tỉnh miền Đông, miền Tây và Cần Thơ 225 xe buýt.
Ngoài ra, công ty trực tiếp ký hợp đồng với các KCN, nhà máy để đưa công nhân về quê ăn Tết là 112 xe với 6.232 người. Theo lãnh đạo Bến xe Miền Đông, lượng hành khách mua vé trước đi lại trong dịp Tết đã tăng mạnh. Đến nay, tổng số vé bán ra đạt gần 10.000 vé. Tại Bến xe Miền Tây lượng vé bán trước chỉ đạt khoảng 700 vé. Trong đó, hơn 2/3 lượng vé được đăng ký theo hình thức tập thể, yêu cầu bến đến rước tận nơi. 

