 Tuần lễ Quốc tế hành động ủng hộ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam Bích chương kêu gọi liên hệ với CVD để hưởng ứng chiến dịch ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam ở VN (NLĐ) - Theo Tập thể Dioxine Việt Nam (CVD), một tập hợp các hội đoàn và phong trào người Việt ở Pháp, từ 25-4 đến 30-4 sẽ có những hoạt động thông tin và chiếu phim tài liệu, phim truyện, bích chương... về nạn nhân chất độc da cam Việt Nam ở London (Anh), Brussels (Bỉ), Turin (Ý), New York (Mỹ) và Chapel Hill, Bắc Carolina (Mỹ).
Đứng ra tổ chức các hoạt động này là các Hội Hữu nghị Anh-VN, Hội Hữu nghị Ý-VN, sinh viên VN Trường Đại học New York, Đại học Bắc Carolina. Riêng tại Trung tâm George Pompidou (Pháp), vào ngày 30-4 sẽ có một cuộc mít-tinh ủng hộ các gia đình nạn nhân chất độc da cam VN tổ chức theo lời kêu gọi của CVD. Tại đây, những người tham dự sẽ ký tên vào bản kiến nghị ủng hộ nạn nhân chất độc da cam VN, xem triển lãm ảnh nạn nhân VN của các nhà nhiếp ảnh nổi tiếng như Alexis Duclos (Pháp), Philip Jones Griffiths (Mỹ). 

