 Đại biểu đặt nhiều câu hỏi về nhà đất ĐB Nguyễn Hiệp chất vấn lãnh đạo UBND TP Hà Nội về vấn đề đấu thầu dự án (NLĐ) - Tại phiên chất vấn đầu tiên của kỳ họp vào sáng 4-8, các câu hỏi của đại biểu HĐND TP Hà Nội đều tập trung vào vấn đề sử dụng, quản lý nhà đất.
Trả lời về kết quả đầu tư xây dựng các khu đô thị mới, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Đỗ Hoàng Ân cho biết TP đã có quỹ nhà 5.830 căn hộ và gần 230.000 m 2 sàn xây dựng để giải quyết nhu cầu nhà ở và di dân giải phóng mặt bằng. Đã phân nhà đúng đối tượng cho hơn 2.500 trường hợp. Tuy nhiên, vẫn có tình trạng đầu cơ do việc phân phối nhà chưa sát đối tượng. Trước dư luận không tốt về chất lượng nhà tái định cư, kết quả kiểm tra cho thấy phần lớn sai sót kỹ thuật đều ở khâu hoàn thiện do năng lực và ý thức của các bên liên quan còn hạn chế. Riêng đối với trường hợp cải tạo 17 nhà gỗ (570 hộ dân) ở đê sông Hồng đang xuống cấp nghiêm trọng, UBND TP đã có phương án di dời, lập quy hoạch chi tiết để kêu gọi đầu tư nhưng chưa thể đẩy nhanh tiến độ vì công tác này liên quan đến 12 bộ và 3 tổng cục. Trả lời về hiện trạng đất sử dụng không đúng mục đích, Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất TP cho biết 6 tháng đầu năm đã thu hồi hơn 34.000 m 2 . Tính chung từ thời điểm ban hành chỉ thị này năm 2001, TP đã thu hồi được gần 630.000 m 2 . 

