 Bắc Bộ và Trung Bộ sắp trở rét (NLĐ)- Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn quốc gia, hiện từ trung tâm lục địa châu Á đang tích tụ một khối không khí lạnh, dự kiến ngày và đêm mai, 20-1, sẽ tràn xuống Bắc Bộ và Trung Bộ.Do đó, ở Bắc Bộ sẽ có mưa nhỏ rải rác, trời chuyển rét, vùng núi có nơi rét đậm. Ven biển Trung Bộ có mưa rải rác, phía Bắc trời chuyển rét, phía Nam trời chuyển lạnh. Sau đợt gió mùa Đông Bắc này sẽ còn có không khí lạnh tăng cường thêm, nên đợt rét sẽ kéo dài khoảng 6 - 7 ngày.

