 Đêm trắng 0 giờ. Đứa bạn cùng phòng đã buông mình vào giấc ngủ. Một tay dang thẳng. Tay kia ôm hờ chiếc gối. Cứ theo lời mẹ, đó là tướng ngủ của một người sướng.
Thế nào là sướng, khổ? Cũng không biết nữa. Thôi thì mặc kệ sướng khổ, nghĩ rành rọt về điều đó làm gì. Không sao ngủ được. Tôi lồm cồm bò dậy. Qua chấn song cửa hiển hiện một vầng trăng sáng huyền diệu. Trên bầu trời đêm nhấp nháy những chấm sao xa - xa quá, làm sao với tới? Nghĩ thế, tôi lang thang xuống phố với mong muốn tìm cho mình một chú đom đóm. Tôi sẽ ấp ủ sinh vật bé bỏng ấy trong tay. Bằng cách đó, tôi nuôi nấng những ước mơ của riêng mình! 
Đường khuya. Ngõ vắng. Vắng hẳn những âm thanh ồn ã ban ngày. Bên này là một đám nhậu với đủ thứ ngôn từ. Những bộ mặt ngái ngủ và trễ nải. Góc kia, bà chủ quán đang sắp xếp lại ấm chén. Con người đều có một cái gì đó giông giống nhau. Ai cũng muốn rũ bỏ tất cả bụi trần, mệt mỏi. 
Khuya lắm rồi. Anh công an vẫn cần mẫn đi tuần, bảo vệ yên bình cho khu phố. Chị công nhân vệ sinh vẫn mải miết dọn rác. Thời điểm này, người và người đang say giấc nồng, ít ai đi về trên những con đường để nhận ra những hình ảnh quen thuộc, chịu thương, chịu khó. Mồ hôi hòa lẫn trong mưa, ràn rụa trên khuôn mặt. Cuộc sống vẫn trôi đi... 
Tôi nhìn đồng hồ, đã 4 giờ sáng. Bác xích lô dậy từ tờ mờ sớm, đợi chở hàng kiếm dăm ba ngàn bạc. Vài người đang tập thể dục. Một chiếc xe xôi nghi ngút khói ngang qua, mùi thơm thoảng vào mũi. Tôi ghé vào hàng nước của bà cụ, ăn một tô cháo lòng với cái giá chỉ hai ngàn đồng. Như đọc được vẻ ngạc nhiên của tôi, bà cười: “Khách ở đây toàn sinh viên, công nhân... Lấy công làm lời, cậu à!”... 
Đồng hồ chỉ 5 giờ sáng. Đêm đầu tiên thức trắng. Tôi tự trách mình lâu nay quên đi tiếng rao đêm, vô tâm không để ý đến những âm thanh của cuộc đời nghèo khó ngoài kia. Thức đêm mới biết thời gian không ngừng lại, cuộc sống vẫn trôi đi. Mới hiểu còn rất nhiều người phải thức khuya, dậy sớm; còng mình trong cuộc mưu sinh. Có lẽ bạn tôi nói đúng: “Thức đêm mới thấy đêm thật dài và không phù phiếm như ban ngày. Người ta tìm thấy con người thật của nhau vào đêm”. Ngày mới lại bắt đầu, dường như không còn chút dấu vết của đêm qua... 

