 Sạt lở sắp “nuốt chửng” bờ sông Hồng Bờ sông Hồng bị sạt lở nghiêm trọng ở khu vực xã Tản Hồng, huyện Ba Vì, Hà Tây. Năm nào cũng vậy, cứ đến mùa lũ, bờ sông Hồng thuộc khu vực Hà Tây và Hà Nội lại sạt lở. Tuy nhiên, hiện nay đang mùa khô, tình trạng sạt lở vẫn diễn ra khiến hàng trăm ngôi nhà đứng trước nguy cơ bị sông Hồng “nuốt chửng”.
Hơn 200 ngôi nhà bên vực sạt lở 
Ông Nguyễn Đình Thư, 49 tuổi, chủ nhân của một ngôi nhà 5 gian mái ngói thuộc cụm 18, làng Vân Sa, xã Tản Hồng (Ba Vì, Hà Tây) đứng ở cổng chỉ tay ra dòng nước đã “ăn” vào ngay trước mặt, than: “Nhà tôi bây giờ như sống bên miệng vực. Đêm ngày ăn ngủ không yên. 
Chúng tôi cùng ra đứng sát mép sông, nơi bờ đất cao chênh vênh bên dòng nước đỏ ngầu. Trông xuống, bờ sông sạt lở tạo thành gờ đất dựng đứng, cao tới 10-12m, chạy dài suốt 2km từ xã Tản Hồng xuống xã Châu Sơn (cùng huyện Ba Vì). Bên dưới, vẫn còn dấu tích của bàn ghế, xoong chảo, ngói vỡ, gạch vụn, giườngthờ… 
Theo ông Lê Ngọc Cẩm, Chủ tịch UBND xã Tản Hồng, trong vòng 1 tháng qua, tình hình sạt lở dọc phía hữu ngạn sông Đà – sông Hồng, đoạn chảy qua xã Tản Hồng và Châu Sơn (huyện miền núi Ba Vì, Hà Tây) càng trở nên nghiêm trọng. Đến thời điểm này nhà của 30 hộ dân đã bị đổ ụp xuống sông. Tại các khu vực lân cận trên địa bàn Hà Tây còn khoảng 200 căn nhà, khu vườn khác cũng có nguy cơ bị sạt lở bất cứ lúc nào. 
Di dời những khu dân cư rải rác 
Theo ông Lê Ngọc Cẩm, Vân Sa là một làng cổ, đã có từ thế kỷ 13 thời nhà Trần, nằm giữa 2 con đê quai. Cả thôn có gần 300 hộ dân. Tuy nhiên, từ những năm 1980, khi công trình thủy điện Hòa Bình đi vào hoạt động thì sông Hồng và sông Đà liên tục đổi dòng, tùy thuộc vào kế hoạch điều tiết nước và mùa xả lũ. 
Cách đây 8 năm, tại khu vực này đã từng xảy ra sạt lở, 40 hộ dân đã được di chuyển đến vùng kinh tế mới. Tuy nhiên, đợt sạt lở này có quy mô và mức độ nguy hiểm lớn hơn nhiều. Ước tổng thiệt hại ban đầu lên đến hàng chục tỷ đồng. 
Hôm qua, 4-1, đại diện lãnh đạo Sở NN-PTNT Hà Tây cùng nhiều cơ quan chức năng ở địa phương đã về khảo sát mức độ thiệt hại. Nhiều ý kiến đều cho rằng mức độ thiệt hại do sạt lở sông tại khu vực này rất lớn. 
Trưởng Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão Trung ương Lê Huy Ngọ cho biết, Bộ NN-PTNT đã có chủ trương trình Chính phủ phê duyệt đề án tổng thể về chống sạt lở ở khu vực sông Hồng. Theo chủ trương này, việc chống sạt lở sẽ tiến hành theo hai phương án. Đối với những khu vực ven đô hoặc khu vực đông dân cư, không có điều kiện di dời thì mới tiến hành làm kè bê tông. Còn lại những khu vực, ít dân cư và có quỹ đất để di dời thì phải di dời. Chính phủ sẽ hỗ trợ thêm về quỹ đất và kinh phí di dời dự kiến từ 3 – 5 triệu đồng/hộ để dân có cuộc sống ổn định và bền vững. 

