 Phát hiện dầu khí mới trên cấu tạo Nam Rồng Xí nghiệp liên doanh Dầu khí Vietsovpetro cho biết, ngày 4-8-2005, khi thử vỉa ở phần trên của tầng đá móng trong thân trần ở giếng khoan 09-1-Rồng-20, đã nhận được dòng dầu tự phun với lưu lượng 1.000 thùng/ngày ở chế độ côn 15,9 mm.
Đây là giếng khoan tìm kiếm dầu khí đầu tiên của Vietsovpetro trên cấu tạo Nam Rồng ở phần cực nam của lô 09-1, thuộc Bồn Trũng Cửu Long. Ông Trần Lê Đông, Tổng giám đốc Vietsovpetro, cho biết: chiều sâu hiện tại của giếng khoan là 3.940m. Sau khi thử vỉa, giếng khoan 09-1-Rồng-20 sẽ được khoan đến chiều sâu thiết kế là 4.150m để đánh giá đầy đủ hơn triển vọng của tầng đá móng trong khu vực này. 

