 Thất thu thuế từ các phòng mạch tư Người bệnh chờ khám tại một phòng khám tư nhân tại TPHCM Ảnh: C.T. Theo cách tính hiện nay, một phòng mạch tư có doanh thu mỗi tháng 100 triệu đồng chỉ đóng 8,4 triệu đồng. Hầu hết các phòng mạch tư tại TPHCM hiện nay chỉ kê khai nộp thuế ở mức vài trăm đến 1 triệu đồng/tháng, trong khi doanh thu thực tế rất cao, từ vài chục đến cả trăm triệu đồng...
Tấp nập bệnh nhân 
17 giờ 15, chúng tôi có mặt tại một phòng khám tư trên đường Cao Thắng. Phòng mạch này có 2 bác sĩ, một chuyên về sản phụ khoa, một chuyên về chấn thương chỉnh hình... Phòng chờ rộng khoảng 10 m2 với 2 dãy ghế dài cho bệnh nhân. Một phụ nữ ngồi trước cửa ngăn giữa phòng chờ và phòng khám, với nhiệm vụ ghi số thứ tự cho các bệnh nhân và ghi cho tôi số thứ tự số 11. Phòng mạch đông đúc kẻ ra người vào liên tục. Ngay tại thời điểm đó có gần 20 người vào khám bệnh. Ngồi cạnh tôi là một chị bị chấn thương cổ do xe tông. Bị đau nên chị có vẻ sốt ruột trước một hàng dài người đang ngồi chờ phía trước. Tương tự với một phòng khám chuyên về tim mạch trên đường Thành Thái, Q.10. Phòng khám khá rộng nhưng vẫn không đủ chỗ nên một số bệnh nhân phải tạm thời đứng ngoài đường chờ đến lượt mình... 
Đó chỉ là một trong những buổi chiều rất bình thường của hầu hết các phòng mạch tư trên địa bàn TPHCM. Doanh thu của những phòng khám này rất cao, nhưng số thuế thu được từ những phòng mạch tư này rất khiêm tốn do mức thuế khoán quá thấp cộng thêm việc không quản lý được nguồn thu. 
Thất thu thuế vì tự kê khai 
Theo quy định, mức thuế khoán ở các phòng mạch tư được tính theo công thức: thu nhập hằng tháng nhân với 30% lãi suất ấn định nhân với 28% thuế suất. Mức thuế khoán này thực tế rất thấp so với doanh thu của các phòng mạch tư. Đơn cử nếu một phòng mạch tư doanh thu một tháng 100 triệu đồng, theo cách tính trên, số thuế phải nộp chỉ là 8,4 triệu đồng. Số tiền hơn 90 triệu đồng còn lại rơi vào túi bác sĩ. Đây cũng là nguyên nhân khiến nhiều bác sĩ đua nhau mở phòng mạch tư và “tuồn” bệnh nhân từ bệnh viện công ra phòng mạch của mình kiếm lợi. 
Công thức tính thuế khoán là vậy nhưng thực tế số tiền mà ngành thuế thu được ở các phòng mạch hiện nay còn nhỏ giọt hơn nhiều. Hầu hết ở mức 1 triệu đồng/tháng. Nguyên nhân là do việc quản lý thu của các phòng mạch này dựa trên sự tự kê khai của các chủ phòng mạch. Họ khai bao nhiêu thì ngành thuế “tính” bấy nhiêu và đương nhiên các phòng mạch chỉ kê khai mức doanh thu rất nhỏ so với thực tế. 
Không hiểu kê khai tính toán như thế nào mà số thuế thu được ở các phòng mạch rất đồng đều, luôn ở mức 1 triệu đồng/phòng mạch. Thực chất thì ngành thuế cũng nhận thấy sự bất hợp lý này nhưng theo một quan chức của Cục Thuế TP, ngoài việc không quản lý được nguồn thu từ các phòng mạch thì “không ai muốn va chạm với bác sĩ” nên tình trạng này kéo dài đến tận bây giờ. Tuy nhiên, sau một cuộc khảo sát về các phòng mạch, Tổng cục Thuế đã có phương án đưa các phòng mạch chịu sự điều chỉnh của Luật Thuế thu nhập cá nhân đang xây dựng. Theo cách tính thuế thu nhập cá nhân, doanh thu 100 triệu đồng sẽ phải đóng thuế 31 triệu đồng thay vì 8,4 triệu đồng như hiện nay. Mức thuế này được các chuyên gia kinh tế cho rằng “hoàn toàn hợp lý” cũng như tạo sự công bằng trong nghĩa vụ thuế đối với các phòng mạch tư. 
Thu nhanh, hoàn chậm 
Sau khi Báo Người Lao Động đưa tin nhạc sĩ Phạm Duy là người già nhất (84 tuổi) đóng thuế thu nhập cá nhân, có 2 bậc cao niên lên tiếng đề nghị “cải chính” vì tuổi 84 chưa phải “già nhất”. Thứ nhất là bác sĩ Ngô Văn Quỹ, 86 tuổi (quận Phú Nhuận). Bác sĩ Quỹ cho biết, năm 2005 ông viết cuốn sách Cuộc chiến trong lòng nước Mỹ nhân kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam 30-4. Số tiền nhuận bút được trả cho cuốn sách này là 4,5 triệu đồng, nhà xuất bản khấu trừ ông 10%, tương đương với 450.000 đồng. Do thu nhập cả năm chưa tới mức chịu thuế (60 triệu đồng) nên ông phải đi làm thủ tục hoàn thuế tại Cục Thuế TPHCM. Tuy nhiên, đóng thuế thì dễ, để hoàn thuế, thủ tục rất rắc rối. Cục Thuế phải lập mã số thuế, quyết toán thuế, bác sĩ Quỹ phải chứng minh được thu nhập của mình không tới 60 triệu đồng/năm. Bác sĩ Quỹ bức xúc: “Một con ngựa già như tôi thì lấy đâu ra thu nhập mà chứng minh. Nói thật, với tôi 450.000 đồng bây giờ rất quý, nếu không tôi cũng bỏ chứ điền một chồng hồ sơ thế này cũng mệt lắm rồi”. Trường hợp thứ hai là của dịch giả Bùi Đẹp, 86 tuổi. Năm 2005 dịch giả này được Nhà Xuất bản Trẻ trả 31 triệu đồng tiền dịch sách, số tiền khấu trừ thuế 10% là hơn 1 triệu đồng nhưng do thu nhập chưa tới mức chịu thuế nên dịch giả Bùi Đẹp cũng “chống gậy” lên Cục Thuế xin hoàn thuế. . Sau bài báo “ Nghịch lý thuế trong các bệnh viện công ” trên Báo Người Lao Động (ngày 9-3), giáo sư Văn Tần, nguyên Phó Giám đốc Bệnh viện Bình Dân, cho biết: Trước đây khi còn làm việc ở bệnh viện Bình Dân, ông được mời làm hội chẩn tại Bệnh viện Triều An thì không phải đóng thuế (theo Nghị định 73, những người làm ở bệnh viện công lập, làm thêm ngoài giờ ở bệnh viện ngoài công lập thì không phải đóng thuế). Nay, về hưu nhưng khi được mời tham gia hội chẩn ở Bệnh viện Triều An thì lại bị khấu trừ 10% thuế thu nhập cá nhân. 

