 Hội Việt Mỹ gửi lời chia buồn đến nạn nhân cơn bão Katrina (NLĐ) - Theo TTXVN, trong thư chia buồn vừa gởi tới các nạn nhân Mỹ sau cơn bão Katrina, Hội Việt Mỹ viết: “Chúng tôi rất xúc động và đau lòng theo dõi tin khủng khiếp về cơn bão Katrina và những hậu quả của nó đối với các bang miền Nam nước Mỹ, đặc biệt là các bang Louisiana, Mississippi và Alabama, đã gây ra tổn thất to lớn về người và của cho người dân khu vực này.
Hội Việt Mỹ xin gửi tới các bạn và qua các bạn tới những gia đình và những người Mỹ đang hứng chịu những tổn thất này sự cảm thông sâu sắc nhất của chúng tôi. Chúng tôi tin tưởng rằng tinh thần cộng đồng và lòng can đảm sẽ giúp nhân dân Mỹ vượt qua và khắc phục những hậu quả của cơn bão Katrina, một trong những thiên tai khủng khiếp nhất mà nước Mỹ phải đối mặt trong lịch sử. Xin gửi các bạn lời chào đoàn kết. 

