 15,5 triệu euro để cải thiện hệ thống xử lý nước và y tế VN (NLĐ) Ngày 10-10 tại Hà Nội, Bộ Tài chính và Ngân hàng KfW (Đức) đã ký kết 2 Hiệp định tài chính cho Dự án Cải thiện hệ thống xử lý nước thải đô thị tỉnh Trà Vinh và Dự án Y tế kế hoạch hoá gia đình IV. 
Dự án Cải thiện hệ thống xử lý nước thải đô thị tỉnh Trà Vinh với tống số tiền là 5,5 triệu euro nhằm hỗ trợ cải tạo hệ thống nước thải ở Trà Vinh, góp phần cải thiện môi trường cho các đô thị vùng Đồng bằng sông Cửu Long. 
Dự án Y tế kế hoạch hoá gia đình IV với tổng số tiền 10 triệu euro (trong đó gồm 1,5 triệu euro viện trợ không hoàn lại và 8,5 triệu euro vay ưu đãi) là dự án tiếp nối hợp tác với VN trong việc hoàn thiện chính sách kế hoạch hoá gia đình và nâng cao tiếp cận của người dân VN tới các phương tiện kế hoạch hoá gia đình hiện đại. Từ năm 1995 đến nay, Chính phủ Đức cũng đã tài trợ nhiều dự án của VN trong lĩnh vực sức khoẻ sinh sản với tổng số tiền 45 triệu euro. Hai Hiệp định tài chính đã được ký này là một phần trong tổng số vốn vay và viện trợ không hoàn lại trị giá 420 triệu euro mà Chính phủ Đức cam kết tài trợ cho VN trong khuông khổ hợp tác tài chính song phương giữa hai nước. 

