 Phát động Tháng Thanh niên 2005 Ký giao ước thi đua giữa các đơn vị tại lễ phát động (NLĐ)- Sáng 1-3, Thành đoàn TPHCM đã phát động Tháng Thanh niên 2005 với chủ đề “Vì TP văn minh, mừng 30 năm giải phóng TP”.
Mục đích của Tháng Thanh niên năm nay là đẩy mạnh chăm lo và bảo vệ các quyền, lợi ích hợp pháp, đồng thời tạo môi trường thi đua rèn luyện, học tập lao động sáng tạo, xung kích tình nguyện vì cộng đồng cho đoàn viên, thanh thiếu nhi TP. Trong Tháng Thanh niên, các cấp Đoàn sẽ tổ chức nghiên cứu 10 chuyên đề tư tưởng Hồ Chí Minh; tuyên dương 30 gương mặt thanh niên tiên tiến; thực hiện các đề án: “Đoàn tham gia cải cách hành chính”; “1.000 công trình xanh, sạch, đẹp chào mừng 30 năm giải phóng TP”; khai thác các nguồn lực xã hội chăm lo thanh thiếu nhi... Sau lễ phát động Tháng Thanh niên, Thành đoàn TPHCM khánh thành giai đoạn 1 Trung tâm Sinh hoạt dã ngoại thanh thiếu nhi TP. Công trình được khởi công xây dựng từ ngày 26-3-2003 với tổng vốn đầu tư hơn 16 tỉ đồng (trong đó các cơ sở Đoàn đã đóng góp hơn 11 tỉ đồng thông qua các hoạt động bán vé số, nuôi heo đất, ngày lao động cộng sản...). Giai đoạn 1 được xây dựng trên diện tích gần 10.000 m2 đã hoàn thành với các hạng mục: hội trường 250 chỗ ngồi, hệ thống các phòng hội thảo, 8 khu nhà nghỉ ven rừng... Giai đoạn 2 được tiếp tục đầu tư 20 tỉ đồng. 

