 Nhiều khả năng do “xung đột” các nguồn nước Đoàn cán bộ Viện Hạt nhân Đà Lạt tiến hành khảo sát và lấy mẫu nước tại chung cư Lê Thị Riêng, phường 15, quận 10 Qua kết quả phân tích, hàm lượng sắt trong cặn chiếm tới 97%. Dù đã tiến hành khảo sát sơ bộ và có kết quả phân tích 60 mẫu nước máy bẩn đục ở một số khu vực trọng yếu.
Nhưng kỹ sư Nguyễn Hữu Quang, Trưởng nhóm nghiên cứu của Viện Hạt nhân Đà Lạt, vẫn tỏ ra khá dè dặt: “Tính đến thời điểm này tất cả các nguyên nhân được đưa ra cũng chỉ dừng lại ở mức độ giả thuyết...”. 
. Phóng viên: Trong buổi báo cáo với Hội đồng Khoa học, ông đề cập nhiều về hiện tượng sắt và mangan kết tủa, vậy đây có phải là nguyên nhân chính làm bẩn đục nước máy ở TP? 
- Kỹ sư Nguyễn Hữu Quang: Trong đợt khảo sát đầu tiên, chúng tôi đã lấy tất cả 60 mẫu nước ở các họng súc xả qua trụ cứu hỏa, vòi nước nhà dân khu vực quận 10 và Tân Bình; nguồn nước trước và sau khi xử lý ở Nhà máy Nước Tân Hiệp... Kết quả phân tích cho thấy các mẫu nước này có hàm lượng sắt và mangan khá cao, trong đó hàm lượng sắt trong cặn chiếm tới 97%. Tuy nhiên, chúng tôi chưa thể kết luận đây là nguyên nhân làm bẩn đục nguồn nước, chúng chỉ là một trong những giả thuyết được đưa ra để làm cơ sở cho kế hoạch khảo sát sau này. 
. Vậy từ kết quả phân tích mẫu nước trong đợt đầu, đâu sẽ là cơ sở được nhóm nghiên cứu chú trọng? 
- Qua khảo sát thực tế, chúng tôi thấy tình hình nhiễm bẩn nước máy rất phức tạp. Hiện tượng bẩn đục không xảy ra theo tuyến ống mà xảy ra theo vùng. Ở những nơi giao nhau giữa nguồn nước máy Tân Hiệp và nguồn nước ngầm Hóc Môn thì hiện tượng này rõ rệt hơn. Nhiều khả năng sự “xung đột” giữa 2 nguồn nước khi hòa vào mạng đã tạo nên những phản ứng hóa học kết tụ sắt và mangan làm đục nước. Tuy nhiên đây cũng chỉ là giả thuyết (kỹ sư Quang nhắc lại). 
. Vậy đến khi nào người dân TP mới biết được nguyên nhân làm bẩn đục nước máy và an tâm khi sử dụng nguồn nước này? - Chúng tôi chia sẻ với người dân TP về điều này, nhưng không thể nôn nóng mà kết luận ngay được. Qua Tết, chúng tôi sẽ gấp rút tiến hành khảo sát và lấy mẫu ở những khu vực còn lại. Mục đích cuối cùng là làm sáng tỏ các giả thuyết đã đưa ra để tìm cho được nguyên nhân chính. Theo kế hoạch, đến tháng 4 chúng tôi sẽ báo cáo kết quả khảo sát, nhưng cũng có thể sớm hơn nếu công việc tiến triển thuận lợi. 

