 Cháy khách sạn ở trung tâm Paris, 13 người chết Lực lượng cứu hoả đang cố gắng dập lửa Ít nhất 13 người chết và 50 người bị thương trong một vụ hỏa hoạn xảy ra ở khách sạn Paris Opera lúc 7 giờ sáng nay 15-5 (giờ Việt Nam - 2 giờ đêm Pháp). Phát ngôn viên cơ quan cứu hỏa Paris cho biết, 10 người bị thương nặng đang trong tình trạng nguy kịch.
Theo thông tin mới nhất, nhiều khách nghỉ đã nhảy từ cửa sổ cao xuống đất để thoát thân khi đám cháy bùng lên tại một trong các phòng nghỉ của khách sạn 6 tầng nằm tại quận 9 Paris này. Hiện, nhiều xe cứu hoả và hơn 10 xe cứu thương đã có mặt tại hiện trường. Khách sạn Paris-Opera nằm ở trung tâm Paris, rất gần với galery Lafayett và cửa hàng Printemps - nơi thường xuyên có du khách viếng thăm. 

