 Ấm áp, thân tình, xây dựng Phó Chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được (thứ hai, từ trái) gặp gỡ kiều bào trong buổi họp mặt Ảnh: P.Ngọc (NLĐ)- Ấm áp, thân tình là không khí buổi họp mặt kiều bào mừng Xuân Bính Tuất do UBND TP tổ chức tại Khu Du lịch Văn Thánh vào chiều 21-1.
Đồng chí Trương Quang Được, Ủy viên Bộ Chính trị – Phó Chủ tịch Quốc hội, cùng các đồng chí lãnh đạo Trung ương và TP đã đến chúc Tết và chung vui với hơn 700 kiều bào trong dịp này. 
Theo ông Nguyễn Chơn Trung, Chủ nhiệm Ủy ban Về Người Việt Nam ở nước ngoài (VNVNONN) TP, năm 2005 kiều bào đã có nhiều đóng góp vào sự phát triển kinh tế- xã hội của TP, đặc biệt lượng kiều hối gửi về năm 2005 tăng 18% so với năm 2004. Để tăng cường nguồn thông tin cho kiều bào về đất nước, Ủy ban VNVNONN TP kiến nghị TP cho phép ra đời tờ Báo Quê nhà vào năm 2006; thực hiện cơ chế một cửa trong lĩnh vực xuất nhập khẩu, tài chính, giấy phép kinh doanh..., hỗ trợ tích cực cho hoạt động bước đầu của Câu lạc bộ Khoa học và Kỹ thuật Việt kiều. 
Thay mặt lãnh đạo TP, Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Hải điểm qua tình hình kinh tế – xã hội năm 2005 và ghi nhận sự đóng góp đáng kể của bà con kiều bào. Ông khuyến khích kiều bào tham gia xúc tiến thương mại, xuất khẩu hàng hóa chất lượng cao nhiều hơn nữa và đầu tư thêm vào các ngành công nghệ cao, tài chính... 
Các kiều bào bày tỏ sự đồng tình bằng những tràng vỗ tay sau lời nhắn nhủ của đồng chí Trương Quang Được: “Gần đây Quốc hội đã thông qua một số luật như Luật Doanh nghiệp, Nhà ở, Đầu tư... Các luật này đều có những điều khoản liên quan đến kiều bào. Nhưng tôi được biết một số nơi còn triển khai chậm chính sách đối với kiều bào. Ta đang phấn đấu để hội nhập với bạn bè quốc tế, sao lại không nhanh chóng hội nhập với kiều bào, vốn là anh em một nhà? Tạo điều kiện cho kiều bào về quê là nghĩa vụ và trách nhiệm của Đảng và Nhà nước. Lòng ta là thật, tình ta là thật, hãy đem cái thật đến với cái thật để cùng nhau sống xứng đáng là người Việt Nam”. 
Nhân dịp này, UBND TP đã tặng bằng khen cho 1 tập thể và 12 cá nhân kiều bào có nhiều thành tích tiêu biểu. 
Các tập thể, cá nhân nhận bằng khen Hội AREBCO (Pháp), GS-TS Lương Văn Hy (kiều bào Canada), GS-TS Đặng Lương Mô (Nhật), GS-TS Nguyễn Đăng Hưng (Bỉ), TS Lê Ngọc Minh (Đức), bác sĩ (BS) Jacqueline Vo Hofferer (Pháp), BS Phan Thérèse (Pháp), BS Bùi Kim Hải (Bỉ), BS Jean Chung Minh (Pháp), BS Trần Bảo Dân (Mỹ), ông Nguyễn Bá Võ (Mỹ), ông Franceskinj Albert Michel (Pháp), bà Mã Tố Anh (Pháp). 

