 Đề nghị 5 điểm xét tuyển lớp 10 Học sinh lớp 9 ôn tập chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp THCS năm 2005 Ảnh: N. HỮU Theo tôi, chủ trương của Quốc hội bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS nhằm giảm áp lực thi cử cho học sinh và tiết kiệm tiền của cho xã hội là hoàn toàn đúng đắn, phù hợp lòng dân. Nay nếu chúng ta lại tổ chức thi tuyển vào lớp 10 thì có đi ngược lại chủ trương trên không?
Tất nhiên, Sở GD-ĐT TPHCM có ý định tổ chức thi tuyển là cũng có nguyên nhân. Tôi sẽ không diễn giải, tranh luận về các nguyên nhân mà xin nêu ra giải pháp để chúng ta cùng bàn luận. Để bảo đảm đúng chủ trương của Quốc hội nhưng vẫn bảo đảm chất lượng giáo dục, cá nhân tôi đề nghị: 
1. Sở GD-ĐT TPHCM sẽ ra đề thi, đáp án, thang điểm cho kỳ thi học kỳ II lớp 9 chung cho toàn TP. 
2. Điểm thi của 3 môn toán, văn, Anh văn sẽ có hệ số 2. 
3. Xét tuyển vào lớp 10 sẽ dựa vào kết quả học kỳ II của lớp 9 và kết quả học tập của cả cấp THCS. Trong đó kết quả học tập của năm lớp 9 là ưu tiên hàng đầu. 
4. Các trường trong TP sẽ phân làm 4 nhóm: 
Nhóm đặc biệt: các trường THPT chuyên; nhóm 1: các trường công lập của các quận nội thành; nhóm 2: các trường công lập các huyện ngoại thành và các trường bán công của các quận nội thành; nhóm 3: các trường bán công của các huyện ngoại thành và các trường tư thục của các quận nội thành. 
5. Học sinh sẽ đăng ký nguyện vọng 1, 2, 3 theo nhóm trường trên. Điểm sàn của các nhóm 3, 2, 1 sẽ chênh lệch từ 1,5 đến 2 điểm. 
Riêng nhóm trường chuyên sẽ tổ chức kỳ thi tuyển riêng vì đây là nhóm cần có sự sàng lọc đặc biệt về trình độ học tập. 
Các phụ huynh và học sinh sẽ tự lượng khả năng học tập để đăng ký các nguyện vọng. Việc xét tuyển vẫn theo tiêu chuẩn từ cao xuống thấp với các trường có số lượng đăng ký đông. Quy chế điểm sàn để giảm tải, phân nhóm. Sở GD-ĐT giám sát chặt chẽ quá trình thi cử, chấm thi và xét tuyển. Như vậy, một mặt vẫn có sự sàng lọc về trình độ cho học sinh, nhưng mặt khác vẫn theo chủ trương phổ cập giáo dục toàn dân mà Đảng và Nhà nước ta đang thực hiện. 
Bộ GD-ĐT nên cho xét tuyển 
Những người làm cha mẹ như chúng tôi chưa kịp vui mừng vì quyết định hủy bỏ thi tốt nghiệp THCS của Bộ GD-ĐT thì lại thấp thỏm lo âu với những phương án tuyển sinh lớp 10 rối rắm, phức tạp của các vị lãnh đạo ngành giáo dục. 
Nếu hủy bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS để rồi thay thế bằng một kỳ thi tuyển sinh lớp 10 thì có lẽ dưới con mắt của các bậc phụ huynh và đa số các giáo viên, đây chỉ là bình mới rượu cũ mà thôi, thậm chí học sinh phải chịu áp lực nhiều hơn khi năm học sắp kết thúc mà phương án tuyển sinh lớp 10 chính thức vẫn chưa được quyết định. Vì vậy, đề nghị Bộ GD-ĐT chỉ nên xét tuyển vào lớp 10 dựa trên kết quả học tập của năm học lớp 9 và các năm học bậc THCS. 
BẠCH VÂN (Linh Trung, Q. Thủ Đức) Để việc xét tuyển lớp 10 khoa học hơn, hợp lý hơn, không căng thẳng, tốn kém cho xã hội, Báo Người Lao Động mời bạn đọc tiếp tục tham gia diễn đàn “Góp ý tuyển sinh lớp 10”. Mọi ý kiến đóng góp xin gởi về: 127 Võ Văn Tần, Q.3 - TPHCM, ngoài bì thư ghi “Góp ý tuyển sinh lớp 10”, e-mail: khoagiao@nld.com.vn. 

