 Nguyên nhân xảy ra tai nạn có thể do chất lượng xe và lái xe Sáng 22-4, sau cuộc họp khẩn cấp để khắc phục hậu quả vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trên đèo Lò Xo (Kon Tum), Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình đã có cuộc trao đổi với các phóng viên báo chí.
. Theo đánh giá của Bộ trưởng, nguyên nhân nào dẫn đến vụ tai nạn này? 
- Bộ trưởng Đào Đình Bình: Tôi chưa có thể kết luận ngay, nhưng quan sát trực tiếp tại hiện trường ngày 21-4, tôi nhận thấy đường sá và thời tiết tại nơi xảy ra tai nạn rất tốt, không có vấn đề gì. Đèo Lò Xo cũng không phải nguy hiểm như đèo Hải Vân. Vậy nguyên nhân tai nạn có thể tập trung vào 2 yếu tố: Một là, chất lượng xe; hai là, người lái xe. Tôi đã đi trên đoạn đường này rồi, tôi thấy an toàn. Nhưng ai mới đi trên tuyến đường này lần đầu, hoặc thiếu kinh nghiệm đi đường đèo thì rất nguy hiểm. 
. Có ý kiến cho rằng, biển số xe chở các cựu chiến binh gặp nạn là biển số giả? 
- Không phải. Ngay trong các bài viết sáng 21-4 trên các báo, các phóng viên cũng viết nhầm. Buổi sáng 21-4, khi cấp dưới báo cáo lên là xe mang biển số 29L6472, 29N... hay 29M... gì đấy, nhưng thực chất xe bị tai nạn mang biển số chính xác 29M6472. Sản xuất tại Hàn Quốc (1997) và nhập vào Việt Nam. Thời hạn kiểm định đăng kiểm còn 10 ngày nữa mới hết hạn. 
. Hiện nay có ý kiến cho rằng, do lực lượng CSGT bắn tốc độ rất gắt trên Quốc lộ 1, nên nhiều xe tải, xe khách luồn lên đường Hồ Chí Minh nhằm tránh sự “săn lùng” này và chạy với tốc độ cao. Vậy cơ quan chức năng có áp dụng bắn tốc độ trên đường Hồ Chí Minh hay không? 
- Theo tôi nghĩ CSGT không chỉ bắn tốc độ ở Quốc lộ 1A mà cũng có thể bắn tốc độ ở những quốc lộ khác. Tuy nhiên, điều đó còn phụ thuộc vào đánh giá tình hình của lực lượng CSGT. Theo quan sát của tôi, lượng xe qua đường Hồ Chí Minh cũng chưa phải là lớn, chủ yếu là xe tải, nhưng tôi thấy các xe tải chạy đúng tốc độ quy định. 
. Theo quan sát của chúng tôi, hiện nay lưu lượng các phương tiện giao thông trên đường Hồ Chí Minh cũng khá lớn. Vậy chúng ta đã có những biện pháp gì để bảo đảm an toàn giao thông trên đường này? - Theo quan sát của tôi, hiện nay phương tiện lưu thông trên đường này còn rất thấp. Tuyến này cũng chưa được chính thức đưa vào khai thác, cho nên công việc tuần tra kiểm soát của các CSGT các địa phương chưa được quan tâm đúng mức. Tuy nhiên để bảo đảm an toàn, hiện nay tuyến đường này cũng đã được gắn các biển báo đầy đủ. Chúng tôi cũng đã có chiến dịch tuyên truyền an toàn giao thông với các địa phương có đường Hồ Chí Minh đi qua. 

