 Xây dựng năng lực ứng phó sự cố bức xạ, hạt nhân (NLĐ)- Từ ngày 6 đến 10-6, tại Hà Nội, Cục Kiểm soát và An toàn bức xạ, hạt nhân phối hợp với Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) tổ chức hội thảo quốc tế về “Xây dựng năng lực quốc gia ứng phó sự cố bức xạ, hạt nhân khẩn cấp”.Hội thảo có sự tham dự của đại biểu 20 quốc gia, nhằm thiết lập hệ thống ứng phó khẩn cấp của các quốc gia đối với sự cố bức xạ, giảm thiểu rủi ro đối với môi trường và con người khi có sự cố xảy ra. Đại biểu các nước sẽ trình bày báo cáo về kế hoạch ứng phó, trên cơ sở đó IAEA sẽ xem xét, đánh giá khả năng và đưa ra phương án hỗ trợ phù hợp. Theo Cục phó Cục Kiểm soát và An toàn bức xạ, hạt nhân, TS Đặng Thanh Lương, các địa phương cần xây dựng một kế hoạch cụ thể và diễn tập thường xuyên, xem đây là nhiệm vụ quan trọng như công tác phòng cháy chữa cháy, tìm kiếm cứu nạn...

