 Giữ trật tự an toàn cho các ngày lễ lớn Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM vừa có công văn gửi các cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể quần chúng tập trung thực hiện một số biện pháp nhằm bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn thành phố trong thời gian diễn ra các hoạt động kỷ niệm các ngày lễ lớn trong năm 2005, đặc biệt là kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. 
Theo đó, cần tổ chức lồng ghép tuyên truyền giáo dục về ý nghĩa lịch sử chiến thắng 30-4-1975, những thành tựu qua 30 năm xây dựng và phát triển thành phố, với việc giáo dục nâng cao nhận thức cho đảng viên, cán bộ, công chức, đoàn viên, hội viên và nhân dân về âm mưu “diễn biến hòa bình” và các thủ đoạn phá hoại của các thế lực thù địch. 
Tổ chức thông báo kịp thời đến các tầng lớp nhân dân về tình hình hoạt động của các loại tội phạm, tệ nạn xã hội trên địa bàn dân cư nhằm đề cao cảnh giác và tích cực tham gia giữ gìn an ninh trật tự ở nơi công tác và cư trú. 
Tăng cường chỉ đạo công tác nắm tình hình, chủ động phát hiện, kịp thời đấu tranh ngăn chặn mọi hoạt động phá hoại trước, trong, sau ngày lễ kỷ niệm 30-4; chuẩn bị chu đáo các phương án tác chiến, cứu hộ, cứu nạn khi có tình huống xảy ra. Giải quyết tốt các vụ việc khiếu kiện đông người kéo dài, không để phát sinh các “điểm nóng” ảnh hưởng đến an ninh trật tự trên địa bàn; tạm dừng các biện pháp cưỡng chế giải phóng mặt bằng các dự án đầu tư xây dựng trong tháng 4-2005 và đầu tháng 5-2005. Đẩy mạnh công tác kiểm tra, chấn chỉnh công tác phòng cháy, chữa cháy và trật tự giao thông đô thị; tổ chức đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm hình sự, tệ nạn xã hội làm trong sạch địa bàn, nhất là khu vực trung tâm thành phố. 

