 Muốn học ngành quản lý môi trường Ngành quản lý môi trường của ĐH Nông Lâm TPHCM học gì, ra trường làm việc ở đâu? Nguyễn Thị Thu Hiền (391/43/38 Trần Hưng Đạo, Q.1 - TPHCM)- Thạc sĩ Trần Thanh Phong, Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM, trả lời: Chuyên ngành quản lý môi trường đào tạo chuyên viên có trình độ kỹ sư vừa có kiến thức và kỹ năng thực hành ở lĩnh vực quản lý đồng thời nắm vững kiến thức về khoa học môi trường và kỹ thuật môi trường. Chuyên ngành nhằm đào tạo cán bộ quản lý môi trường ở các địa phương, các dự án, các cơ sở sản xuất, cơ quan nghiên cứu, giáo dục liên quan đến các hoạt động của con người có tác động vào môi trường và tài nguyên. Trang bị cho sinh viên kiến thức hiểu biết sâu rộng, kỹ năng ứng dụng thực tiễn về các lĩnh vực quản lý chất lượng môi trường, quản lý chất thải, quan trắc môi trường, đánh giá tác động môi trường, kinh tế kiểm toán môi trường, kiểm soát ô nhiễm môi trường công - nông nghiệp...

