 Lãnh đạo thành phố dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh Các đồng chí lãnh đạo thành phố HCM thăm và chúc Tết BCH Quân sự TP Tối giao thừa (28-1), đồng chí Lê Hoàng Quân, Phó Bí thư thường trực Thành ủy; Lê Thanh Hải, Chủ tịch UBND TP; Phan Xuân Biên, Trưởng Ban Tư tưởng – Văn hóa Thành ủy; các Phó Chủ tịch UBND TP: Nguyễn Văn Đua, Nguyễn Thành Tài đã đến dâng hương...
tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại bến Nhà Rồng và Chủ tịch Tôn Đức Thắng tại Bảo tàng Tôn Đức Thắng. 
Ngay sau đó, đến thăm và chúc Tết các cán bộ chiến sĩ trực bắn pháo hoa, đồng chí Lê Hoàng Quân biểu dương tinh thần làm việc có trách nhiệm cao của các chiến sĩ và căn dặn phải đảm bảo an toàn trong thời gian bắn pháo hoa. 
Cũng trong đêm giao thừa các đồng chí Lê Hoàng Quân, Phan Xuân Biên đã đến thăm, chúc Tết cán bộ chiến sĩ Công an TP và Bộ chỉ huy quân sự TP. Phấn khởi trước tình hình an ninh, trật tự tại TP trong các ngày giáp Tết được giữ vững, đồng chí Lê Hoàng Quân đã biểu dương tinh thần làm việc hết sức trách nhiệm vì cộng đồng, vì sự bình an cho thành phố của các lực lượng võ trang. Đồng chí cũng lưu ý thêm, các cán bộ chiến sĩ cần phát huy tinh thần trách nhiệm hơn nữa để giữ gìn trật tự, an toàn giúp đồng bào thành phố, du khách được vui xuân trọn vẹn vào các ngày Tết. Đồng thời, phải kiên quyết xử lý nghiêm tình trạng đua xe trái phép, gây mất trật tự công cộng, cướp giật... 

