 “Cửu vạn” tấn công, 3 cảnh sát phải cấp cứu (NLĐ) – Ngày 9-3, thêm một vụ “cửu vạn” chống đối lực lượng chống buôn lậu xảy ra ở khu vực “Hang Dơi” thuộc xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng (Lạng Sơn) làm cho 3 cán bộ, chiến sĩ cảnh sát cơ động bị thương nặng, phải vào viện cấp cứu. 
Trước đó, đội chống buôn lậu huyện Văn Lãng đã ngăn chặn các chủ hàng buôn lậu, bắt giữ 9 cuộn vải Trung Quốc (mỗi cuộn 500 m, nặng từ 70 kg đến 80 kg). Với sự xúi giục của các chủ hàng, những “cửu vạn” đã chống đối quyết liệt bằng cách đứng trên núi ném đá, hô hào kích động dân chúng. 
Theo TTXVN, ông Hoàng Liên Sơn, đội trưởng chống buôn lậu huyện Văn Lang, đã bị ném 3 viên đá vào lưng. Hai chiến sĩ của đội cảnh sát cơ động là Hoàng Vũ Tùng đã bị gẫy tay, Nguyễn Tri Thức bị gãy chân và hàng chục chiến sĩ khác bị trúng đá. 

