 Điều tra, xử lý nghiêm minh vụ việc (NLĐ) - Văn phòng Chính phủ ngày 17-3 cho biết: Về vụ tai nạn giao thông đường sắt trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế ngày 12-3, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Thủ tướng Phan Văn Khải đã có ý kiến chỉ đạo: Yêu cầu Bộ trưởng Bộ GTVT, Bộ trưởng Bộ Công an chỉ đạo, kiểm tra, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, xác định đúng trách nhiệm của từng cá nhân, tập thể và xử lý nghiêm minh vụ việc này.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các bộ trưởng và chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế biết, thực hiện và báo cáo kết quả lên Thủ tướng. 
Trước đó, tại văn bản số 1496/GTVT báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc khắc phục tai nạn tàu E1 trên tuyến đường sắt (ĐS) Thống Nhất, Thứ trưởng Bộ GTVT Ngô Thịnh Đức đã đề nghị Thủ tướng Chính phủ yêu cầu tổng giám đốc Tổng Công ty ĐSVN kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan. 
Bộ GTVT xác định đây là vụ tai nạn làm thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản, là một bài học xương máu trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông nói chung và an toàn giao thông đường sắt nói riêng. Theo số liệu mới nhất, có tổng cộng 11 người chết, 69 người bị thương. Về tài sản, có 8 toa xe hư hỏng, trong đó 1 toa xe hỏng hoàn toàn, 200 m đường sắt hư hỏng nhẹ. Tuyến đường sắt Thống Nhất bị ách tắc giao thông hơn 26 giờ và 30 đoàn tàu đã bị chậm giờ. Về trách nhiệm cá nhân, đến nay, Tổng Công ty ĐSVN mới yêu cầu kỷ luật cán bộ cấp cao nhất là giám đốc xí nghiệp Đầu máy Hà Nội. 

