 Nặng lòng với đá quý Ông Nguyễn Anh Tuấn và những mẫu đá quý hiếm thu thập được Cả cuộc đời gắn với địa chất, gần 30 năm say mê nghiên cứu các loại đá quý, hiếm. Và như duyên nợ với nghề, một ngày kia chững lại với thời gian, ông ngồi cặm cụi cùng đá ghi lấy những khoảnh khắc... 
Ông là Nguyễn Anh Tuấn (sinh năm 1943), thành viên Tổng hội Địa chất Việt Nam, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu địa chất và thẩm định đá quý. Tôi đến tìm ông vào giữa trưa tháng 4 oi nồng. Căn phòng làm việc của ông sặc mùi hóa chất, lổn nhổn đá và những bức họa còn dang dở. Đá nhiều vô kể! Lấp lánh đủ sắc màu. Và câu chuyện của một đời người gắn với đá được mở ra. 
Đời đá, đời người 
Thời trai trẻ, bước chân ông đã đặt lên hầu khắp các mỏ đá quý từ Bắc chí Nam. Ông cho biết: “Các loài đá quý hiếm ở nước ta rất phong phú và đa dạng như kim cương, hồng bảo ngọc (ruby), ngọc lục bảo (emerald), lam bảo ngọc (saphia). Còn các loài đá phổ biến như thạch anh các loại, peridot, heliodor nhiều không kể xiết. Tuy nhiên, việc khai phá lại vô tội vạ, thị trường đá quý trôi nổi, thật giả lẫn lộn nên uy tín thương hiệu đá quý của Việt Nam trên thị trường thế giới chưa được tín nhiệm”. 
Nỗi lòng của người kỹ sư địa chất thôi thúc ông phải làm được một điều gì đấy, phải trả lại giá trị đích thực của từng loại đá quý hiếm. Những chuyến theo đoàn đi khai thác đã cho ông thêm nhiều kiến thức thực tiễn. Cộng với niềm say mê tìm tòi và nghiên cứu qua các tài liệu giúp ông có được một “lưng vốn” kha khá về đá. 
Những viên đá quý, kết tinh hàng ngàn năm của trời đất làm say lòng người. Mỗi viên đá chở một thông điệp mà chỉ có những trái tim nhạy cảm, những con mắt tinh tường mới nhận ra. Trong số đá quý hiếm ông sưu tầm được, có một thứ làm tôi phải giật mình. Đó là một viên đá lớn hơn bàn tay, mang hình trái tim. Một mặt viên đá trắng tinh, một mặt bị vết khuyết mang hình vết đạn đỏ sậm như màu máu. Ông đang làm kệ, khung cho trái tim và dự định tặng nó cho Bảo tàng Chiến tranh tỉnh Quảng Trị - vùng đất máu lửa một thời! 
Ngẫu hứng với tranh đá quý 
Nặng lòng với đá, mỗi chuyến đi ông đều tỉ mẩn gom nhặt các mẫu. Và khi đủ độ chín chắn để đảm đương vai trò giám định đá, ông lại không đành lòng nhìn những viên đá còn bé (phế phẩm) bị bỏ đi, ông lưu chúng lại làm kỷ niệm. Năm tháng đi qua, ngôi nhà riêng và căn phòng làm việc của ông toàn đá và đá. 
Cho đến ngày có một khách hàng mang bức tranh đá quý nhờ ông giám định. Bức tranh đẹp thật và có giá đến mấy chục ngàn USD. Tuy nhiên, bằng con mắt nghề nghiệp, ông phát hiện chất liệu làm tranh chỉ có 50% là đá quý thật, số còn lại là vôi và thủy tinh nhuộm màu. 
Tự ái nghề nghiệp nổi lên, ông bắt tay vào làm tranh. Lúc đầu ông hoàn toàn thất bại! Do làm theo cảm hứng, hình mẫu và màu đá ông chủ động được nhưng chất kết dính thì ông đành chịu. Rồi ông bỏ hàng tháng trời tìm về Lục Yên (Yên Bái), nơi tương truyền một thời là cái nôi của dòng tranh này. Nhưng ông không tìm ra thầy, chỉ nghe người già kể lại rằng chất kết dính để làm tranh là một loại keo. Trở về, ông bắt tay vào thử với đủ mọi loại keo nhưng lại thất bại. Sau mỗi lần không thành, ông rút ra một chút kinh nghiệm, lâu dần sự kiên nhẫn đã đem đến thành công. Ông đã làm chủ được bí quyết pha chế chất keo kết dính! 
Số lượng tranh của ông không nhiều nhưng chất lượng lại được nhiều chuyên gia trong và ngoài nước đánh giá cao. Tác phẩm của ông chủ yếu do ngẫu hứng sáng tạo mà thành. Trong đó, những bức tranh như Em bé chăn trâu, Người mẹ nghèo, Chị Đặng Thùy Trâm... có cách thể hiện độc đáo, mới lạ. 
Cảm xúc Đặng Thùy Trâm Trong niềm xúc cảm đặc biệt về liệt sĩ Đặng Thùy Trâm, ông đã phác họa bức chân dung chị bên bờ suối và gần nửa năm ròng mới hoàn thành tác phẩm này. Tác phẩm đã được ông gửi tặng Bệnh xá Đặng Thùy Trâm. Ông cũng trao quyền cho “Quỹ Vì người nghèo” bán đấu Thùy Trâm. Ông cũng trao quyền cho “Quỹ Vì người nghèo” bán đấu 

