 Cần mở rộng dân chủ và tham khảo ý kiến rộng rãi hơn nữa “Phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân còn hạn chế. Một số tổ chức Đảng và đảng viên, cán bộ công chức chưa làm tốt công tác vận động nhân dân, chưa thật sự gắn bó với dân”.
Dự thảo báo cáo chính trị trình Đại hội Đại biểu Đảng bộ TP lần thứ VIII nhiệm kỳ 2005-2010 có nhận định như vậy và tôi thống nhất cao với nhận định đó. Nhưng vấn đề có ý nghĩa thiết thân hơn với đời sống xã hội là làm sao khắc phục những hạn chế có tính lưu cữu đó. Chúng ta biết rằng đã hơn 5 năm qua, khi quy chế dân chủ cơ sở được triển khai thực hiện với phương châm hành động “dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra”, nhiều tổ chức Đảng và chính quyền các cấp đã biết khơi dậy các nguồn mạch trong dân để góp phần làm tươi xanh diện mạo TP. “Lấy sức dân để chăm lo cho dân” đã thực sự không còn là khẩu hiệu, mà trở thành những biểu hiện sinh động và có hiệu quả trong cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” do Ủy ban Trung ương MTTQ VN phát động. Ở các vùng ngoại thành, hàng ngàn mét đường giao thông được mở với kinh phí hàng chục tỉ đồng do nhân dân địa phương đóng góp. Để có được bộ mặt nông thôn phong quang như ngày nay là nhờ những chủ trương an dân của Đảng và Nhà nước ta. Mà với tư cách là cầu nối, tổ chức mặt trận các cấp ở TP đã tham mưu và ra sức làm việc theo chức trách của mình. Song song đó, cuộc vận động “Vì người nghèo”, cùng với các cuộc vận động khác như: xây dựng nhà tình nghĩa, nhà tình thương... đã góp phần làm khoảng cách giàu nghèo giữa các thành phần cư dân không cách nhau quá xa. Bằng những hành động cụ thể, có hiệu quả đối với đời sống xã hội, vai trò, vị trí của Mặt trận ngày càng được phát huy, tiếng nói của Mặt trận do đó cũng “nặng ký” hơn. Mới đây, để chuẩn bị nhân sự cho Đại hội lần thứ VIII Đảng bộ TP, Ban Thường vụ Thành ủy TP đã có buổi báo cáo về công tác quan trọng này với Ủy ban MTTQ TP. Nhờ vậy, chúng tôi biết ít nhất có 2 vị trong ban chấp hành đương nhiệm xin từ chức, một số vị khác được tín nhiệm thấp... Theo tôi biết, có lẽ đây là lần đầu tiên Thành ủy TP đã làm điều này. Và tôi nghĩ như vậy là biểu hiện cụ thể của dân chủ và mở rộng dân chủ. Trong thời đại bùng nổ thông tin như hiện nay, không có gì bí mật mà không “bật mí”. Và theo tôi, việc có liên quan đến đời sống dân cư trước khi quyết định cần được tham khảo ý kiến rộng rãi. Nhân đây, tôi xin gửi một câu nói trong nhân dân hiện nay: “Làm khó cho ló ra tiền”. 

