 2 tỷ USD xây khu đô thị lớn nhất miền Bắc An Khánh (Hà Tây) sẽ có một đô thị lớn nhất miền Bắc (ảnh phối cảnh của dự án) VINACONEX chuẩn bị khởi công dự án khu đô thị lớn nhất miền Bắc tại An Khánh (Hà Tây), những người chủ của khu đô thị này rất tự tin với quan điểm riêng: “Chúng tôi hướng đến những khách hàng biết cảm nhận được hơi thở của thị trường bất động sản”!
Ý tưởng về một khu đô thị lớn nhất miền Bắc án ngữ cửa ngõ phía Tây Nam Hà Nội đã có từ rất lâu, tuy nhiên, một khu đô thị cao cấp sẽ phải được xây dựng trên nền tảng hạ tầng phát triển. 
Việc VINACONEX “xung phong” xây dựng con đường hiện đại nhất Việt Nam (rộng 140m) cũng không ngoài mục đích khai thác tiềm năng của vùng đất cận kề Hà Nội. Ông Đoàn Châu Phong, Giám đốc Ban quản lý dự án phát triển nhà và đô thị - VINACONEX (VINAHUD), tự tin nói: 
Về địa giới hành chính, An Khánh thuộc Hà Tây nhưng về cự ly, lại gần trung tâm Hà Nội hơn nhiều khu đô thị đang xây dựng tại Hà Nội (chỉ cách HN có 15km). Khi đường Láng Hòa Lạc hoàn thành, khoảng cách này không đáng ngại. 
Về lâu dài, An Khánh là đô thị kết nối hàng loạt các khu đô thị nằm trong vùng Hà Nội như Quốc Oai, Xuân Mai, Hòa Lạc, Sơn Tây, Miếu Môn. Đặc biệt, với việc quy hoạch các điểm, cụm công nghiệp, trường đại học, các khu du lịch giải trí phía Tây Hà Nội như: Sân gôn Đồng Mô, Suối Hai, Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam, Khu công nghệ cao Hòa Lạc, Trường ĐH Quốc gia… 
Hơn thế, từ An Khánh sẽ có thể qua sân bay Nội Bài hay ra QL 1 để đi về phía Nam cũng rất thuận lợi. An Khánh trở thành một lựa chọn hợp lý của các nhà đầu tư. Ngoài vị trí chạy dọc đường cao tốc gần 2km, khu đô thị này sẽ có quy hoạch dành cho đường sắt đô thị nối với đường sắt cao tốc trên đường Láng - Hòa Lạc. 
“Chúng tôi đang tịnh tiến khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính dọc tuyến đường Láng - Hòa Lạc. Tất nhiên là quy mô của đô thị An Khánh lớn hơn gấp 10 lần, hiện đại và giá cạnh tranh hơn nhiều” - Ông Phong nói. 
Từ nhiều tháng nay, các nhà tư vấn của úc, Hồng Kông, Hàn Quốc, Singapore đã nỗ lực để đưa ra giải pháp kiến trúc tối ưu cho khu đô thị này. Theo đó, nguyên tắc “Không lặp lại bất cứ khu đô thị hiện hữu nào tại Hà Nội” được thống nhất. 
An Khánh sẽ là một khu đô thị cao cấp với tiêu chuẩn kỹ thuật đạt đô thị loại 1. Điểm nhấn cho toàn khu đô thị rộng 264 ha sẽ là tòa tháp đôi chọc trời cao 70 tầng với kiến trúc hiện đại. Đây là một tòa tháp đa năng với hàng chục ngàn m2 sàn dùng làm: Văn phòng, trung tâm giao dịch quốc tế, thương mại, dịch vụ, chung cư cao cấp… 
Quanh tâm tháp đôi là trên 100 tòa nhà cao cấp từ 15 tầng đến 25 tầng. Các căn hộ chung cư được thiết kế từ 90 đến 250 m2 với 6.440 căn hộ, tổng diện tích 1,2 triệu m2. Ngoài ra, tại khu đô thị cũng dành diện tích đáng kể để xây dựng 1.300 nhà vườn, biệt thự (300-500m2). 
Các căn hộ chung cư sẽ được ứng dụng các công nghệ thi công mới: Công nghệ dự ứng lực (Bỉ), công nghệ trượt lõi cứng (áo), nhiều loại vật liệu mới cũng sẽ được áp dụng. 
Một số nhược điểm tại các khu đô thị hiện nay sẽ được khắc phục: Mật độ xây dựng thông thoáng hơn, việc hoàn thiện, chống thấm sẽ đạt tiêu chuẩn cao. An Khánh cũng trở thành khu đô thị hoàn chỉnh với hạ tầng xã hội đạt đẳng cấp cao như: Nhà hát, bảo tàng, trường học, bệnh viện, hệ thống đỗ xe ngầm… 
Dự án được khởi công quý II/2006 với mức đầu tư hạ tầng trên 100 triệu đô la (1.600 tỷ đồng), sau đó sẽ huy động vốn từ các nhà đầu tư thứ phát. 
Theo ông Phong, hiện đã có nhiều tập đoàn kinh tế quốc tế và trong nước tham gia dự án. Mức đầu tư cho toàn bộ dự án lên đến 2 tỷ đô la (đến năm 2012). Đến thời điểm này, chủ đầu tư chưa đưa ra mức giá bán các căn hộ cụ thể, tuy nhiên ông Phong cho biết, giá đất tại An Khánh thấp, công tác quản lý chuyên nghiệp…chắc chắn giá các căn hộ chung cư sẽ phù hợp với đa số khách hàng. 

