 Thành cổ Hà Nội đón khách tham quan trong 4 tháng (NLĐ)- Bắt đầu từ ngày mai, 3-2, thành cổ Hà Nội sẽ mở cửa đón khách tham quan nhân dịp Tết Nguyên đán 2005.
Tại đây sẽ trưng bày trên 800 hiện vật, ảnh, bản đồ tái hiện Thăng Long qua các thời Lý, Trần, Lê, Nguyễn như đồ đất nung, đồ gốm, đồ gỗ, đồ thủ công mỹ nghệ, trong đó có 100 hiện vật của thời tiền Thăng Long như trống đồng, thạp đồng, mũi tên đồng và nhiều công cụ sản xuất..., đặc biệt là những hiện vật chưa từng được công bố. Theo ông Phan Duy Thắng, Phó Ban Quản lý khu di tích thành cổ, hiện nay ban quản lý di tích đang khẩn trương trang trí khu di tích chuẩn bị đón khách tham quan. Rút kinh nghiệm lần trước, lần này công tác chuẩn bị đón khách chu đáo hơn, tăng thêm hướng dẫn viên và bảo vệ để giữ trật tự trong khu di tích. Thành cổ mở cửa từ 8 giờ 30 đến 11 giờ 30 sáng và chiều từ 14 giờ đến 16 giờ 30, kéo dài đến tận tháng 5-2005. Riêng ngày 30 Tết và thứ hai hằng tuần thành cổ sẽ đóng cửa. 

