 Bến xe Miền Đông: Thêm 80 xe buýt phục vụ hành khách (NLĐ) - Sáng 4-2 (tức 26 tháng chạp), lượng hành khách đặt mua trước vé xe đò Tết đã bắt đầu đổ dồn về Bến xe Miền Đông để về quê. Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc Bến xe Miền Đông, cho biết nhờ triển khai sớm mô hình này (từ ngày 10-1), nên đã có 14.248 hành khách đặt mua vé trước.
Hành khách đặt mua vé trước được ưu tiên bố trí đi bằng xe buýt tăng cường (khoảng 80 chiếc) do Tổng Công ty Cơ khí Giao thông vận tải hỗ trợ. Từ ngày 27 đến hết ngày 29 Tết, lần lượt 233 xe buýt tăng cường còn lại cũng được đưa vào phục vụ hành khách. Trong khi đó, lượng khách mua vé đi ngay trong hai ngày qua bình quân 38.500 người, cao hơn từ 6.000 đến 8.000 khách so với ngày thường. Dự kiến, đợt cao điểm phục vụ Tết của Bến xe Miền Đông sẽ kết thúc vào ngày 30 Tết. Trong khi đó, tình hình tại Bến xe Miền Tây lắng dịu hơn, lượng hành khách qua bến chỉ tăng nhẹ, từ 16.000 đến 19.000 khách/ngày. Kể từ ngày 5-2 (27 Tết), Bến xe Miền Tây đưa 65 xe buýt tăng cường vào hoạt động khi cần thiết. 

