 Giáo án điện tử: Không nên lạm dụng Việc ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) vào dạy học là một xu hướng tất yếu của nền giáo dục hiện đại. Tại các trường phổ thông như THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trần Đại nghĩa, THPT Tư thục Trương Vĩnh Ký, PT Dân lập Ngôi Sao (TPHCM)...
trong vài năm gần đây đã ứng dụng CNTT vào dạy học và phương pháp dạy học này đã mang lại hiệu quả cao so với phương pháp dạy học truyền thống. 
Tại hội thảo khoa học “nâng cao chất lượng dạy và học trong trường phổ thông nhờ sự hỗ trợ của thiết bị và phần mềm dạy học” do Trung tâm Công nghệ dạy học - Viện Nghiên cứu giáo dục thuộc ĐH Sư phạm TPHCM được tổ chức gần đây, tham luận của những nhà làm công tác giáo dục đã khẳng định vai trò không thể thiếu của CNTT trong dạy học nhưng đồng thời cũng lưu ý không nên lạm dụng CNTT trong dạy học. Từ việc biên soạn giáo án điện tử bằng những hiệu ứng màu sắc, tạo những dòng chữ nhảy nhót trên màn hình đến việc quá thiên về trình chiếu mà quên đi những biện pháp sư phạm. Thạc sĩ Đoàn Văn Hưng, Khoa Lịch sử Trường ĐH Quy Nhơn, nhận định: Nhiều giáo viên sau khi được tiếp cận với máy tính và các phần mềm dạy học lại tuyệt đối hóa vai trò của CNTT và cho rằng nó có thể thay thế hầu hết những hình thức, phương tiện, phương pháp dạy học truyền thống. Chính quan điểm này dễ dẫn đến tình trạng lạm dụng, thiên về kỹ thuật mà ít chú ý tổ chức linh hoạt các hoạt động, kết hợp nhuần nhuyễn các phương pháp dạy học nhằm phát huy tốt tính tích cực học tập của học sinh và bảo đảm các yêu cầu của bài học... 

