 Phát hiện một ngôi mộ cổ (NLĐ) - Trong lúc thi công nâng cấp mở rộng đường Thái Nguyên, khu vực trước ga Nha Trang - Khánh Hòa, công nhân Công ty Cổ phần Xây dựng giao thông 505 đã phát hiện một ngôi mộ nằm cách mặt đất khoảng 0,4 m.
Sau khi nhận tin báo, bảo tàng tỉnh đã cử cán bộ chuyên môn kiểm tra, tổ chức đo đạc, xác định vị trí... và cử đơn vị tham gia bảo vệ ngôi mộ. Theo ghi nhận ban đầu, ngôi mộ này được xây bằng hợp chất cát, vôi có chiều dài khoảng 3,9 m, rộng 2,5 m nằm theo hướng Đông Bắc và chia thành nhiều tầng; tầng trên cùng được xây dựng theo hình mu rùa. 

