 Sẽ thành lập trường ĐH Phú Yên Theo nguồn tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Yên ngày 30-4, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa đồng ý về nguyên tắc việc thành lập Trường ĐH Phú Yên trên cơ sở sáp nhập, nâng cấp Trường cao đẳng Sư phạm Phú Yên và Trường trung học Kinh tế - kỹ thuật Phú Yên. 
Phó thủ tướng giao Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn UBND tỉnh Phú Yên xây dựng dự án khả thi thành lập trường trên theo quy định hiện hành. Theo đề án đã có, Trường ĐH Phú Yên có nhiệm vụ đào tạo nhân lực cho tỉnh và một số tỉnh duyên hải miền Trung - Tây Nguyên với quy mô 3.500 sinh viên/năm và nâng lên 5.000 sinh viên/năm từ 2010. Đây là đại học đào tạo đa ngành, đa cấp với kinh phí đầu tư ban đầu khoảng 366 tỉ đồng. 

