 Khởi công xây đường cao tốc Cầu Giẽ-Ninh Bình Sáng 7-1, tại Hà Nam, Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam thuộc Bộ Giao thông Vận tải đã khởi công gói thầu đầu tiên của dự án xây dựng đường cao tốc Сầu Giẽ-Ninh Bình.
Công trình có chiều dài 50km, tổng vốn đầu tư giai đoạn 1 là 3.700 tỷ đồng. 
Là tuyến đường cao tốc thứ ba ở Việt Nam, tuyến đường cao tốc Cầu Giẽ-Ninh Bình sẽ nối tiếp đoạn cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ thuộc trục đường cao tốc Bắc Nam phía Đông (Lạng Sơn-Hà Nội-Vinh), tạo điều kiện thuận lợi cho giao thông trên tuyến Quốc lộ 1A qua các tỉnh Hà Tây, Hà Nam, Nam Định và Ninh Bình. 
Tuyến đường được xây dựng đạt tiêu chuẩn cao tốc loại A, tốc độ thiết kế 100-120km/h và dành cho 6 làn xe. Trên toàn tuyến sẽ có 14 cầu vượt sông và vượt nút giao thông, 8 nút giao thông khác mức và 1 nút giao bằng nhằm liên kết tuyến đường với hệ thống giao thông hiện đại. 
Tổng giám đốc Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam Trần Xuân Sanh cho biết đây sẽ là tuyến đường cao tốc đầu tiên tại Việt Nam được xây dựng đồng bộ hệ thống các công trình phụ trợ như các trạm xăng dầu, dịch vụ kỹ thuật, cứu hộ, nhà nghỉ, dịch vụ quảng cáo dọc theo tuyến đường. 
Trong quá trình thi công dự án, các đơn vị thi công sẽ sử dụng nhiều công nghệ thi công tiến tiến như xử lý nền đất yếu, các loại kết cấu dầm có độ bền và tính thẩm mỹ cao, móng cọc khoan nhồi đường kính lớn và mặt đường bê tông nhựa có lớp tạo nhám. Công trình dự kiến sẽ đưa vào sử dụng sau 31 tháng thi công. 

