 Giảng dạy đại học - không chỉ là trình độ Một thực tế mà nền giáo dục đại học nước ta hiện nay phải đối mặt là số giảng viên có khả năng “hút” sinh viên (SV) vào bài giảng của mình chiếm một số lượng rất khiêm tốân ở các trường đại học, cao đẳng trong cả nước.
Trong giảng dạy đại học (cũng như ở tất cả các cấp học), trình độ là yếu tố quan trọng nhưng chưa phải là tất cả. Nhiều giảng viên đại học hiện nay có học hàm, học vị rất cao song cách truyền đạt kiến thức vẫn chưa đủ “hấp dẫn” để SV tạm thời quên đi mệt mỏi hay những cơn buồn ngủ. Thậm chí khi nhấn mạnh đến yếu tố trình độ, chúng ta cũng phải đối mặt với một nỗi thất vọng lớn khi “60% giáo viên đại học ở Việt Nam chỉ có trình độ cử nhân!” (trích ý kiến của PGS-TS Nguyễn Thiện Tống – Đại học Bách khoa TPHCM). 
Giảng dạy là cả một nghệ thuật. Những giảng viên “nghệ sĩ” là những người có khả năng “thôi miên” SV bằng phong cách giảng dạy sáng tạo, có sức thu hút và sự uyên thâm về lĩnh vực phụ trách. Chính vì vậy, các giảng viên này luôn gây được ấn tượng rất mạnh ở SV. Đó không đơn thuần là sự ngưỡng vọng mà còn là sự tri ân sâu sắc. Một trong những mong muốn của SV mỗi khi học kỳ mới bắt đầu là được giảng dạy bởi những giảng viên “nghệ sĩ”. Để giảng đường luôn là nơi kiến thức được chia sẻ, cần có sự cộng hưởng giữa “nghệ thuật truyền đạt” của giảng viên và nhiệt tình học tập của SV. 

