 Phương án cho Nhà máy lọc dầu Dung Quất Sáng nay (9-6), Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải tiếp tục trả lời chấn vấn trước QH. Đề cập đến vấn đề Nhà máy lọc dầu Dung Quất, Bộ trưởng khẳng định hiệu quả của dự án này không cao. Đồng thời Bộ trưởng nêu ra hướng giải quyết các phương án của Nhà máy lọc dầu Dung Quất mà ĐB đã nêu trong phiên họp chiều qua.
Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải trả lời chất vấn các đại biểu Quốc hội 
Hai phương án nêu ra đều không hiệu quả 
Trên cơ sở ý kiến của các ĐB đã nêu, Bộ trưởng Hoàng Trung Hải đưa ra hai phương án: Một, đấu thầu lại dự án và hai, dừng dự án lại để chuyển địa điểm khác. Theo Bộ trưởng, một dự án thực hiện phải mất ít nhất 7-8 năm, nếu dự án Dung Quất dừng lại sẽ mất một thời gian tương tự để hoạch định lại dự án này. Còn tiến hành đấu thầu lại thì không thể lấy lại mặt bằng giá cũ. Theo ông Hải, mỗi năm tốc độ tăng trưởng dầu trên thế giới là 2,5 triệu thùng trong khi việc xác minh sản lượng các mỏ dầu thấp hơn so với các sản phẩm dầu. Do đó, chúng ta không thể quay lại mặt bằng giá cũ. Bộ Công nghiệp đã tiến hành thuê công ty tư vấn của Mỹ, đánh giá tổng mức đầu tư của dự án. Và kết quả đánh giá cho thấy, tổng mức đầu tư sẽ cao hơn 7% so với thực giá ban đầu. Do vậy, nếu thực hiện khả năng đấu thầu lại thì cũng không có hiệu quả. Như vậy, hai phương án trên đều không khả thi. 
Trả lời thắc mắc của các ĐB về vốn đầu tư vào dự án là bao nhiêu, Bộ trưởng cho biết số vốn đầu tư là 2,5 tỷ USD. Số vốn này do Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam thu xếp và và vay thêm ở các ngân hàng trong và ngoài nước. Ông Hải khẳng định, dự án này hoàn toàn có khả năng hội tụ vốn. Theo Bộ trưởng nếu hoàn thành nhà máy lọc dầu sẽ đóng góp 2,5 % giá trị của ngành công nghiệp. 
Về nguồn dầu thô, hiện cả nước có khoảng 4 đến 4,5 tỷ tấn dầu quy đổi và đang nâng cao trữ lượng xác minh. Các dự án thăm dò khai thác vẫn đang được thực hiện. Do đó, khả năng đáp ứng nguồn dầu thô cho nhà máy lọc dầu là hoàn toàn có thể. Nếu trường hợp nguồn dầu thô trong nước không đủ thì có thể nhập khẩu dầu thô từ nước ngoài. 
Dự án Dung Quất sẽ tiếp tục được thực hiện 
Sau phần trả lời của Bộ trưởng Bộ Công nghiệp, Chủ tịch QH Nguyễn Văn An đã có ý kiến về vấn đề nhà máy Dung Quất. 
Chủ tịch cho biết những sai sót của Nhà máy lọc dầu Dung Quất là khuyết điểm lớn của CP và QH. QH nhận phần trách nhiệm lớn về mình và xin lỗi cửa tri cả nước. Nhận ra khuyết điểm ở dự án này để khắc phục tồn tại yếu kém và không lặp trong những dự án sau là việc làm cần thiết. 
Qua đó, Chủ tịch nêu rõ, các dự án phải được thẩm định chặt chẽ trước khi trình QH quyết định. Các công đoạn phải được phân công rõ ràng và đúng tầm. Dự án phải được chỉ đạo triển khai thực hiện tập trung, quyết liệt. QH kịp thời khắc phục những vấn đề trong các bản giám sát được nêu ra trước QH. Uỷ ban thẩm tra QH cần đề cao trách nhiệm, cân nhắc tính khả thi của dự án, dựa trên những nghiên cứu khoa học chắc chắn. 
Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, các ĐB QH phải tự mình tìm hiểu, chú ý lắng nghe những ý kiến khác nhau, cần chọn lọc và cân nhắc để biểu quyết trước QH. Ủy ban thẩm tra QH phải chủ động, tự mình làm tốt hơn nữa chức năng giám sát. Chủ tịch QH cho biết, CP và QH quyết tâm thực hiện dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất và đến năm 2009 sẽ hoàn thành; tính hiệu quả của nhà máy này có cơ sở, xuất phát từ chiến lược phát triển chung của đất nước. 
Vấn đề nan giải là tình trạng quá tải trong bệnh viện 
Tiếp theo, Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến đọc giải trình QH về các vấn đề bức xúc 
Bà Trần Thị Trung Chiến 
của ngành y đã được các ĐB gửi đến trước khi diễn ra phiên họp chất vấn. Theo đó, vấn đề chủ yếu là những bất cập trong việc triển khai luật khám chữa bệnh và chăm sóc sức khoẻ trẻ em. Bà cho biết nan giải nhất của ngành y hiện nay là vấn đề quá tải. Giường chăm sóc bệnh tăng gấp đôi trong khi các yêu cầu khác như nhân lực, thiết bị thì vẫn giữ nguyên nên không đáp ứng được nhu cầu chữa bệnh của nhân dân, đặc biệt là trẻ em. Ngân sách nhà nước chỉ hỗ trợ 561 tỷ đồng, còn các địa phương tự chi. Bà Chiến kiến nghị, sắp tới ngành y cần tăng ngay giường bệnh, tăng nhân lực và dụng cụ chữa bệnh. 
Về pháp lệnh hành nghề y dược tư nhân bà Chiến cho biết nhiều cơ sở bị đình chỉ hành nghề, nguyên nhân do thời gian dài chưa có văn bản cụ thể gây khó khăn trong việc thanh tra. 
Về trách nhiệm của ngành trong việc định biên cho ngành y tế, bà Chiến nói rằng, hiện chỉ tiêu biên chế do Chính phủ quy định. Tuy nhiên thực trạng giường bệnh đang quá tải, Bộ Y tế đang cố gắng cùng với Bộ Nội vụ để nâng mức định biên cho ngành y. Về vấn đề kê đơn thuốc, bộ trưởng cho biết theo quy định, các đơn thuốc phải ghi tên gốc và tên đơn quốc tế. 
Giải pháp nào giải quyết vấn đề nhiều xã chưa có trạm y tế? Theo bà Chiến hiện ngành y đang có dự án nâng cao năng lực hoạt động các trạm y tế xã: kiên cố hoá trụ sở, nâng cấp trang thiết bị, tăng cường nhân lực....Dự án này sẽ sớm được trình lên CP xem xét. 
Ngành y sẽ công khai hóa giá khám chữa bệnh 
Trả lời ĐB Lê Quốc Dung (Thái Bình) về lệ phí khám chữa bệnh ngày càng tăng và trách nhiệm của Bộ như thế nào? Bà Chiến cho rằng, do các giường bệnh tăng thì buộc phải tăng nguồn thu để cân bằng chi trả. Với tư cách Bộ trưởng, bà đã gửi báo cáo và giải trình thực trạng này lên Chính phủ để giải quyết. Về nhân lực y tế, (chất vấn của BĐ Bùi Thị Bình và Đoàn Văn Hồng), bà Chiến cho biết: ngành y không thể làm trái nghị quyết của chính phủ về định mức nhân lực trong ngành y. Bộ Y tế đã phối hợp với Bộ Nội vụ gửi kiến nghị lên CP để xem xét điều chỉnh biên chế trong ngành y. 
ĐB Nguyễn Đình Xuân nêu lên tình trạng phổ biến là khi khám bệnh phải kèm theo phong bao, phong bì thì được chăm sóc tốt hơn, việc này ảnh hưởng đến y đức của ngành y. Bà Chiến cho biết sắp tới các bệnh viện sẽ công khai hoá mức giá khám chữa bệnh và thực hiện quy chế dân chủ để người dân phát hiện tiêu cực trong bệnh viện. Đề cập đến chi phí khám chữa bệnh, ĐB Trần Thị Minh Hòa (Quảng Bình ) nêu thực trạng: tổng chi phí ngành y chỉ đảm bảo 20% còn 80% bệnh nhân phải chi trả là không công bằng trong khám chữa bệnh. Bà Chiến cho biết để đảm bảo công bằng trong tài chính công lên thì chính sách và cơ cấu phải thay đổi, việc này cần có quyết định của QH. Riêng với các ý kiến chất vấn về BHYT chưa đáp ứng được nhu cầu khám chữa bệnh của người dân, bà Chiến cho biết hiện BHYT chỉ được cung cấp cho người có khả năng chi trả và tiến tới sẽ thực hiện BHYT toàn dân. Với các vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm thời gian qua rất yếu kém (ĐB Đoàn Đức Dũng - Kon Tum); tình trạng thiếu cán bộ chuyên môn do hàng rào tuyển dụng, chỉ tiêu đào tạo trên cả nước thấp, không tương xứng với bối cảnh hiện tại (ĐB Trương Thị Thu Hằng - Đồng Nai); do thời gian có hạn, Bộ Trưởng Trần thị Trung Chiến sẽ cùng các bộ chức năng trả lời bằng văn bản. 

