 Hơn 300 CN bị ngộ độc thức ăn (NLĐ)- Hai vụ ngộ độc thức ăn ở 2 công ty tại TPHCM đã xảy ra sau bữa ăn trưa 10-11. Từ 13 giờ 30 đến 18 giờ, Trung tâm Y tế quận Gò Vấp đã tiếp nhận cấp cứu 230 công nhân (CN) Công ty King Ken (90/2 Phan Huy Ích, quận Gò Vấp) bị ngộ độc thức ăn.
Hầu hết CN đều bị chóng mặt, nhức đầu, buồn nôn, nổi mẩn ngứa. Nhiều người cho biết các triệu chứng trên xuất hiện khoảng 1 giờ sau khi ăn bữa trưa, có các món cá ngừ kho củ cải trắng, rau muống xào và canh bí đỏ. Đặc biệt, món cá ngừ kho có mùi hăng hắc, rất khó chịu. Cùng thời điểm này, Bệnh viện Triều An, Bệnh viện Phú Thọ và Trung tâm Y tế quận 11 cũng tiếp nhận 81 CN Công ty King Star (374A Lê Văn Quới, quận Bình Tân) bị ngộ độc thức ăn. Các CN này ăn bữa trưa với các món như trên, sau đó cũng có những triệu chứng tương tự. Ngay sau khi xảy ra ngộ độc, Trung tâm Y tế dự phòng và Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã lập đoàn kiểm tra đến Công ty TNHH Chế biến Thực phẩm Hưng Đạt (C9/3B Võ Văn Vân, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh), nơi cung cấp suất ăn công nghiệp cho 2 công ty trên. Công ty này mới thành lập 3 tháng, quy trình chế biến thức ăn chưa bảo đảm vệ sinh, đặc biệt xung quanh nơi chế biến thức ăn đầy mùi phân heo. Trong ngày 10-11, Hưng Đạt đã cung cấp 900 suất ăn cho 2 công ty trên. Theo một thành viên đoàn kiểm tra, nhiều khả năng nguyên nhân gây ngộ độc có thể do cá ngừ. 

