 Tưởng nhớ đại thi hào Nguyễn Du Rước di ảnh đại thi hào Nguyễn Du tại Trường THCS chuẩn quốc gia Nguyễn Du (Q. Gò Vấp - TPHCM) Lễ kỷ niệm 240 năm ngày sinh đại thi hào Nguyễn Du do Hội Nghiên cứu và Giảng dạy văn học TPHCM và Trường THCS chuẩn quốc gia Nguyễn Du (Q. Gò Vấp - TPHCM) tổ chức cuối tuần qua là buổi sinh hoạt ngoại khóa rất bổ ích cho 1.400 học sinh của trường.
Di ảnh và bài vị đại thi hào Nguyễn Du được thầy và trò rước từ cổng trường lên sân khấu. Giáo sư - Nhà giáo Nhân dân Hoàng Như Mai, ông Nguyễn Thành Rum - Trưởng Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TPHCM và ông Huỳnh Công Minh- Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM, trong trang phục khăn đóng áo dài dâng hương, nghiêng mình tưởng nhớ nhà thơ lớn của dân tộc. Mùi nhang trầm thơm in sâu vào cảm xúc người dự. Phía dưới sân là 1.400 học sinh Trường THCS chuẩn quốc gia Nguyễn Du (Q. Gò Vấp - TPHCM). 
“Truyện Kiều còn tiếng Việt còn, tiếng việt còn nước Việt còn!”, giáo sư - Nhà giáo Nhân dân Hoàng Như Mai chấm dứt bài nói chuyện của mình “Nguyễn Du và Truyện Kiều với nhân dân Việt Nam” như vậy. Nghệ sĩ Ưu tú Trần Thị Tuyết ngâm trích đoạn thơ Kiều ở lầu Ngưng Bích... Qua các bài nói chuyện, ngâm thơ của các thầy cô, Truyện Kiều thường ngày các em học bây giờ chợt sáng ngời như hạt ngọc trong kho tàng văn học Việt Nam. 
Một em gái đã lén lau vội nước mắt khi xem các bạn lớp 9/5 biểu diễn hoạt cảnh Mã Giám Sinh mua Kiều. “Cò kè bớt một thêm hai. Giờ lâu ngã giá vàng ngoài bốn trăm” hoặc “Nỗi mình thêm tức nỗi nhà. Thềm hoa một bước, lệ sa mấy hàng”... Những câu thơ được các em đọc lên đến nay vẫn còn gây xúc động lòng người. Lần lượt các hoạt cảnh Kiều báo ân báo oán của lớp 9/1; tiểu phẩm Bỗng đâu lại thấy Sở Khanh lẻn vào của lớp 9/6; tiểu phẩm Đạo đức và công lý của lớp 9/7 và chơi bói Kiều của thầy trò Trường Nguyễn Du không chỉ làm sinh động buổi sinh hoạt ngoại khóa mà còn tạo hứng thú cho các em khi học môn văn. Thiết nghĩ, một buổi sinh hoạt ngoại khóa bổ ích như vậy cần được nhân rộng ở các trường, nhất là trong tình hình học sinh giảm sự yêu thích môn văn như hiện nay. 

