 Áp dụng lương mới từ 1-2, không cần thông tư hướng dẫn (NLĐO) - Bộ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Nguyễn Thị Hằng đã tuyên bố như vậy tại buổi họp báo giới thiệu Nghị định 03/2006/NĐ-CP của Chính phủ, ban hành ngày 6-1-2006 về điều chỉnh lương tối thiểu trong doanh nghiệp (DN) có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) do Bộ LĐ-TB-XH phối hợp với Tổng LĐLĐ Việt Nam tổ chức sáng nay (7-1) tại Hà Nội.
Điểm mới của Nghị định này, theo Bộ trưởng Nguyễn Thị Hằng là Chính phủ đã quy định rõ DN phải trả lương cho người lao động đã qua đào tạo nghề cao hơn ít nhất 7% so với mức lương tối thiểu. Như vậy, sẽ ngăn chặn được tình trạng nhiều DN lợi dụng chính sách, chỉ trả thêm 0,3% cho NLĐ có tay nghề mà không phạm luật như trước đây. 
Một điểm mới khác, Bộ trưởng Nguyễn Thị Hằng cho biết về tiêu chí để điều chỉnh mức lương tối thiểu. Chính phủ cam kết sẽ điều chỉnh mức lương tối thiểu tuỳ thuộc vào mức tăng trưởng kinh tế, chỉ số giá sinh hoạt và cung cầu lao động theo từng thời kỳ. Theo đó, Luật Lao động quy định giá tiêu dùng tăng 10% thì phải điều chỉnh lương tối thiểu. Hai tiêu chí còn lại gồm cung cầu lao động và mức tăng GDP chưa được lượng hoá. Bộ LĐ-TB-XH sẽ tiếp tục nghiên cứu. 
Liên quan đến chính sách tiền lương, Bộ LĐ-TB-XH trước mắt phải làm hai việc: 
Thứ nhất, thành lập ban nghiên cứu tổng thể làm nhiệm vụ hoà đồng lương tối thiểu của cả 3 khu vực kinh tế (DN Nhà nước, DN dân doanh và DN FDI) về một mức chung. Đồng thời giải quyết được mức chênh giữa lương tối thiểu và tổng thu nhập. Hiện nay, khu vực DNNN và DN dân doanh có mức lương tối thiểu 350.000 đồng/tháng nhưng thu nhập bình quân đạt 2,4 triệu đồng và 1,4 triệu đồng/tháng. Trong khi đó lao động tại DN FDI có tổng thu nhập bằng hoặc cao hơn không đáng kể so với lương tối thiểu. 
Thứ hai, nghiên cứu trình Quốc hội ban hành luật về lương tối thiểu nhằm đảm bảo lợi ích của cả ba bên: Nhà nước, DN và người lao động. Luật này cũng là cơ sở để DN không được trả lương thấp hơn lương tối thiểu cho người lao động. Theo bà Hằng, thời điểm hoà đồng mức lương tối thiểu không thể sớm hơn mốc thời gian 2010. Đánh giá về tác động của Nghị định 03/CP trong tình hình nóng bỏng này, Chủ tịch Tổng LĐLĐ VN Cù Thị Hậu cho rằng nghị định sẽ đem lại quyền và lợi ích tiền lương cho người lao động, giúp bình ổn lại quan hệ lao động tại các DN FDI. 

