 Hai vụ cháy thiêu rụi 5 căn nhà (NLĐ)- Hai căn nhà đã bị thiêu rụi và một căn nhà khác bị hư hại nặng trong một vụ cháy xảy ra lúc 14 giờ 30 ngày 1-4 tại hẻm 564 đường An Dương Vương, phường 10, quận 6.
Những người tham gia chữa cháy cho biết, ngọn lửa xuất phát từ căn nhà số 564/14 và bốc cháy dữ dội trước khi lan sang căn nhà số 564/16 cùng do bà Nguyễn Thị Phụ làm chủ. Lúc xảy ra vụ cháy, trong nhà có 2 người già và một cháu bé và rất may đã thoát được ra ngoài. Hơn 1 giờ sau đám cháy mới được Đội Cảnh sát PCCC quận 6 dập tắt. Hai căn nhà số 564/14 và 564/16 có tổng diện tích 150 m 2 cùng toàn bộ vật dụng bị cháy rụi. Căn nhà số 564/18 cạnh đó cũng bị hư hại nặng. Nguyên nhân vụ cháy chưa được xác định. Cùng ngày, một vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu tập thể Bệnh viện An Nhơn Tây, huyện Củ Chi làm cháy rụi 3 căn nhà, 1 căn khác hư hỏng nặng. 

