 Giai cấp công nhân là giai cấp đấu tranh cho chủ nghĩa xã hội (NLĐ) -Ông Trần Trọng Tân, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, đã mở đầu buổi tọa đàm khoa học “Kỷ niệm 185 năm ngày sinh Ph. Ăngghen” do Trường Cán bộ TPHCM tổ chức cuối tuần qua, bằng sự khẳng định: “Ăngghen đã để lại cho chúng ta một tấm gương của người chiến sĩ Cộng sản về ý chí chiến đấu cách mạng, về sự gắn bó máu thịt với giai cấp công nhân”.
Hầu hết các đại biểu tham dự tọa đàm đều nhất trí cao với nhìn nhận ấy và cho rằng Ph. Ăngghen đã sống một cuộc đời vĩ đại, rực sáng của một nhà cách mạng, một nhà tư tưởng. Cả cuộc đời mình, ông đã hiến dâng cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng giai cấp công nhân, giải phóng người lao động khỏi ách áp bức bóc lột. Cùng với C. Mác, ông đã tạo ra thế giới quan khoa học của giai cấp vô sản. 
TS Trương Thị Hiền (Phó Hiệu trưởng Thường trực Trường Cán bộ TPHCM) khẳng định thêm: Sau 20 năm đổi mới, tư tưởng của Ăngghen càng rõ nét trong cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Theo Ăngghen, không phải cứ có Nhà nước, có bạo lực chính trị rồi thì làm gì cũng được, bất chấp quy luật. Do vậy, trong việc xây dựng thể chế kinh tế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa, không cho phép ta tự đặt ra những thể chế, những luật pháp, những chính sách và những tổ chức vận hành phi kinh tế, thoát ly thực lực và trình độ phát triển kinh tế cũng như các quy luật kinh tế của chúng ta. Nhiều đại biểu còn nhất quyết chính Ăngghen, lần đầu tiên đã phát hiện ra rằng giai cấp công nhân không chỉ là giai cấp đau khổ trong xã hội tư bản, mà còn là giai cấp có sứ mệnh đấu tranh cho sự giải phóng cuối cùng của mình, đấu tranh cho chủ nghĩa xã hội. GS-TSKH Nguyễn Xuân Tế (Phó Hiệu trưởng Trường Cán bộ TPHCM) kết luận: “Năm tháng rồi sẽ đi qua, thế giới rồi sẽ đổi thay rất nhiều, nhưng tên tuổi và học thuyết C. Mác, Ph. Ăngghen, V.I. Lênin, tất cả những gì các ông đã cống hiến cho khoa học và cuộc đấu tranh của những người lao động vì lương tri và phẩm giá con người, vì sự bình đẳng và tiến bộ xã hội mãi mãi không phai nhạt. Tên tuổi các ông còn sống mãi trong trái tim và khối óc của nhân loại tiến bộ khắp hành tinh”. 

