 Mưa trị giá “bạc tỉ” ở Tây Nguyên (NLĐ)- Chiều tối 28-2, trên địa bàn một số tỉnh thuộc Tây Nguyên xuất hiện những trận mưa rào cục bộ trị giá “bạc tỉ” đối với nông dân.
Mưa kéo dài gần 1 giờ ở vùng ven thị xã Kon Tum và huyện Đắc Hà với lượng mưa trên dưới 10 mm. Đây là trận mưa đầu tiên ở Kon Tum kể từ tháng 10-2004 đến nay, giúp giảm bớt tình trạng khô hạn đang rất gay gắt. Trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng cũng có mưa rào cục bộ; những nơi mưa khá hơn cả là vùng quanh TP Đà Lạt và huyện Đơn Dương, lượng mưa đo được dao động từ 10 - 30 mm. Những trận mưa vừa qua là do hội tụ của gió Đông Nam và Tây Nam. Theo nhận định, trong vài ba ngày tới, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường từ phía Bắc kết hợp với gió Tây Nam, ở một số tỉnh Bắc Tây Nguyên sẽ có mưa, mưa rào cục bộ; thời tiết mát và dễ chịu hơn. 

