 Tái xuất “đội quân” ăn xin, giữ xe giá cao Người ăn xin đang hành nghề trước cổng chùa Huỳnh Kim, quận Gò Vấp Sau giờ đón giao thừa năm mới Bính Tuất 2006, các chùa trên địa bàn TPHCM tràn ngập người đến cúng viếng. Không bỏ qua cơ hội này, hàng loạt dịch vụ ăn theo với giá cắt cổ đã bung ra hoạt động. 
Đến hẹn lại lên, nhiều hộ gia đình ngang nhiên chiếm dụng lòng lề đường xung quanh các chùa để lập bãi giữ xe trái phép và thu với giá cắt cổ, từ 5.000 đồng đến 7.000 đồng chiếc xe gắn máy. 
Có mặt tại chùa Huỳnh Kim nằm trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp vào lúc 1 giờ sáng ngày 29-1 (tức mồng 1 Tết), phóng viên báo Người Lao Động đã ghi nhận nhiều bãi giữ xe trái phép xung quanh chùa đã thu tiền khách đến 5.000 đồng/chiếc. 
Một bãi giữ xe trái phép trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp, lấy giá 5.000 đồng/chiếc xe gắn máy 
“Tết mà!” - câu nói đầy cửa miệng của những người giữ xe khi gặp những người khách khó chịu phản ứng với giá… trên trời. Tuy nhiên, điều đáng quan ngại là khách đi chùa có thể mất xe bất cứ lúc nào vào ngày đầu năm, bởi hầu hết thẻ giữ xe đều do những người giữ xe tự lập, chứ không phải do cơ quan chức năng phát hành. 
Cũng tại chùa Huỳnh Kim, sau giá giữ xe cắt cổ, “đội quân” ăn xin thật sự là nỗi sợ hãi của người đi chùa. Từ cổng vào chánh điện chùa Huỳnh Kim, chúng tôi đếm được 22 người ăn mày (già có, trẻ có) đang nằm, ngồi la liệt, một số trẻ ăn xin thì đeo bám khách xin tiền. 
9 giờ sáng mồng 1 Tết, khi đến chùa Thới Hòa cũng nằm trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp, chúng tôi thấy một “đội quân” ăn xin đang hành nghề tại đây từ lúc nào… 
Sẽ là thiếu sót nếu chúng tôi không nhắc đến “đội quân” bán sách, lịch bói toán, tử vi. 
“Đội quân” buôn bán sách bói toán tử vi tràn ngập chùa Huỳnh Kim, quận Gò Vấp Hầu như “đội quân” này rải quân khắp các chùa để hành nghề mà không gặp sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan chức năng hoặc chính quyền địa phương. Có lẽ, Tết mà! 

