 Việt Nam viện trợ 4 nước thiệt hại nặng nhất trong trận sóng thần (NLĐ) - Ngày 30-12, Thủ tướng đã ra quyết định viện trợ nhân đạo cho 4 nước bị thiệt hại nặng nhất trong trận động đất và sóng thần ngày 26-12 vừa qua tại Đông Nam Á và Nam Á. Cụ thể là dành cho Indonesia 150.000 USD; các nước Thái Lan, Ấn Độ, Sri Lanka mỗi nước 100.000 USD.
Theo TTXVN, Thủ tướng đã chỉ thị Bộ Y tế sẵn sàng cử các chuyên gia y tế và chuẩn bị thuốc men, vắc-xin phòng bệnh đường ruột theo khả năng của Việt Nam để hỗ trợ cho các nước gặp nạn khi có yêu cầu. 
Thủ tướng đề nghị MTTQ Việt Nam, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam có các hình thức kêu gọi nhân dân, các đoàn thể và các tổ chức xã hội quyên góp ủng hộ, giúp đỡ gia đình các nạn nhân bị thiệt hại trong thảm họa vừa qua. Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam quyết định mở đợt vận động quyên góp bằng tiền và hiện vật ủng hộ nhân dân các nước bị thiên tai ngày 26-12. Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam kêu gọi các tầng lớp nhân dân ở trong nước và ở nước ngoài, các tổ chức, đơn vị hãy phát huy truyền thống đoàn kết, nhân ái, thương người như thể thương thân hưởng ứng đợt quyên góp đạt kết quả thiết thực. 

