 Báo động tai nạn lao động và cháy nổ Tai nạn lao động trong ngành xây dựng luôn chiếm tỷ lệ cao. Hiện nay tình hình tai nạn lao động (TNLĐ) trên địa bàn TPHCM có xu hướng gia tăng, trong đó số vụ tai nạn nghiêm trọng gây chết người tăng đáng kể.
Theo thống kê của Ban Thanh tra kỹ thuật an toàn (KTAT) Sở LĐ-TB-XH TPHCM, chỉ từ đầu năm đến nay đã xảy ra 7 vụ tai nạn lao động gây chết người, có ngày xảy ra liên tiếp 2 - 3 vụ. 
"Nguyên nhân dẫn đến các vụ TNLĐ là do công nhân làm việc trong điều kiện thiếu các biện pháp an toàn, trang thiết bị bảo hộ lao động không đảm bảo…”- ông Huỳnh Tấn Dũng, Trưởng Ban Thanh tra kỹ thuật an toàn (TTKTAT) - Sở LĐ-TB-XH khẳng định. Điển hình là 2 vụ TNLĐ xảy ra ngày 4-1-2006. Vụ thứ nhất, xảy ra tại công trình xây dựng trên đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh. 
Trong lúc thi công ở độ cao 12,8m không có lưới che chắn, bảo vệ, không có lưới sàn tầng, công nhân Phạm Văn Thuấn đã tuột tay rơi xuống đất và chết trên đường chuyển đến bệnh viện. 
22 giờ cùng ngày lại thêm một vụ TNLĐ khác xảy ra ở huyện Bình Chánh. Trong lúc đang đứng trên thành hầm tàu đánh tín hiệu cho cần cẩu chuyển cát lên bờ, bất ngờ cần cẩu sập xuống khiến công nhân Nguyễn Văn Vinh rơi xuống hầm tàu chết tại chỗ. 
Theo Ban TTKTAT, số vụ TNLĐ do điện giật dẫn đến tử vong cũng gia tăng do các thiết bị về điện cũ kỹ, không đảm bảo an toàn nhưng không được sửa chữa, bảo trì thường xuyên. Chỉ tính từ đầu năm đến nay đã xảy ra 3 vụ TNLĐ gây chết người do điện giật. Điển hình là vụ TNLĐ xảy ra tại công trình thi công hố ga thoát nước ở quận 7. Công nhân Hồ Chí Dũng khi đang đứng trong hố ga để khoan thì bị điện giật, ngã vào lòng hố ga chết tại chỗ. 
Gần đây nhất là vụ cháy xảy ra vào 12 giờ 30 ngày 21-2-2006, thiêu rụi 18 căn nhà nằm dọc theo bờ kênh Tẻ quận 7. Những vụ TNLĐ và cháy nổ liên tiếp xảy trên địa bàn TPHCM đã dóng lên hồi chuông cảnh báo chung. Để giảm bớt những thiệt hại về người và tài sản, cần có những biện pháp ngăn chặn nguy cơ gây TNLĐ, cháy nổ trên địa bàn dân cư. 
Theo ông Huỳnh Tấn Dũng, Trưởng Ban TTKTAT, trong lĩnh vực sản xuất thuộc các doanh nghiệp vừa và nhỏ, nguy cơ tiềm ẩn xảy ra tai nạn lao động, cháy nổ và bệnh nghề nghiệp rất đáng lo ngại. Vì thế, ngoài tuyên truyền về công tác an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống chảy nổ đến các đơn vị, doanh nghiệp, Hội đồng Bảo hộ lao động TP sẽ tiến hành kiểm tra nơi sản xuất, trang thiết bị máy móc tại các cơ sở, doanh nghiệp. Việc trang bị phương tiện bảo hộ lao động kèm theo việc bảo trì, sửa chữa thiết bị, máy móc cũ, là một biện pháp thiết thực làm giảm bớt tai nạn lao động. 

