 Vui tất niên cùng công nhân xa nhà (NLĐ) - Nhân dịp Tết Ất Dậu sắp tới, để góp phần giúp công nhân nghèo ở các tỉnh xa không có điều kiện về quê vui đón Tết với gia đình, Báo Người Lao Động sẽ tổ chức “Chương trình vui đón tất niên cùng CN xa nhà” cho 6.000 CN-LĐ làm việc tại Khu Công nghiệp Tân Tạo và Khu Công nghiệp Tân Bình - TPHCM vào hai đêm 31-1-2005 và 2-2-2005 (nhằm tối 22 và 24 tháng chạp âm lịch).Chương trình sẽ có giao lưu văn nghệ giữa CN và nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, xổ số “Cây Mùa Xuân”, liên hoan nhẹ... với sự tài trợ của các doanh nghiệp. Công ty Cổ phần Bánh kẹo Vinabico là đơn vị đầu tiên hưởng ứng chương trình này với khoản tài trợ 25 triệu đồng tiền mặt và 1.000 phần quà. Ông Trần Quốc Vinh, Chủ tịch Công đoàn Công ty Cổ phần Bánh kẹo Vinabico, cho biết: “Mong rằng sự đóng góp của CB-CNV Công ty Vinabico sẽ giúp những CN không có điều kiện về quê ăn Tết cảm thấy ấm lòng hơn”. 

