 Xây dựng làn thu phí tự động tại đường Hùng Vương (NLĐ)- Theo Công ty Cổ phần Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP (CII), đơn vị thu phí đường Hùng Vương, hai làn thu phí tự động tại đường Hùng Vương sẽ được khai trương vào cuối tháng 6.Làn thu phí tự động sẽ áp dụng công nghệ hồng ngoại. Các xe muốn tham gia hình thức thu phí này phải mua trước một thiết bị OBU (do Áo sản xuất) để thu nhận sóng hồng ngoại từ hệ thống điều khiển trung tâm khi lưu thông tự động qua trạm. Theo CII, khi áp dụng thu phí tự động sẽ tiết kiệm được thời gian cho các xe qua trạm không phải dừng mua vé và kiểm soát như hiện nay. Vận tốc tối đa xe qua làn là 20 km/giờ. Trước đó, CII đã áp dụng công nghệ này cho làn thu phí tự động tại xa lộ Hà Nội từ ngày 7-4. Đến nay, đã có hơn 400 lượt xe qua trạm theo làn thu phí tự động này mỗi ngày. 

