 Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Machimura Nobutaka thăm VN (NLĐ)- Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Machimura Nobutaka sẽ thăm và làm việc tại Việt Nam 2 ngày 9 và 10-6 theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên.
Bộ trưởng Machimura Nobutaka sẽ có các cuộc hội kiến với Thủ tướng Phan Văn Khải và Bộ trưởng Nguyễn Dy Niên nhằm thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác phát triển. Hai bên cũng trao đổi về việc thúc đẩy nhanh tiến trình đàm phán để sớm kết thúc đàm phán song phương VN-Nhật Bản về việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Chuyến thăm của Bộ trưởng Machimura Nobutaka diễn ra trong bối cảnh quan hệ VN-Nhật Bản đang phát triển thuận lợi. Nhật Bản hiện là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của VN về thương mại, đầu tư và viện trợ ODA. 

