 Cuộc tấn công cuối cùng của chiến lược vô song ( ) Đánh chiếm bộ tư lệnh sư đoàn 23 ngụy ở Buôn Mê Thuột Merle L. Pribbenow là nhân viên CIA, nghỉ hưu năm 1995 sau 27 năm công tác trên các cương vị: nhà nghiên cứu ngôn ngữ Việt Nam, sĩ quan tác chiến, chuyên gia về Đông Dương. Trong thời gian chiến tranh ở Việt Nam, Pribbenow làm việc tại Sứ quán Mỹ ở Sài Gòn trong khoảng 5 năm và rời khỏi tòa đại sứ bằng máy bay trực thăng ngày 29 tháng 4 năm 1975 khi Sài Gòn bị thất thủ. 
Dù đã từng đứng ở “phía bên kia” nhưng cũng như nhiều học giả Mỹ, Pribbenow cũng phải thừa nhận rằng trận chiến cuối cùng của cuộc chiến tranh thể hiện một chiến lược bậc thầy của Bộ Chính trị và những người cầm quân của Việt Nam. 
Kế hoạch ban đầu 
Những ý tưởng ban đầu về cuộc tấn công của cộng sản năm 1975 đã được vạch ra trong hai cuộc hội nghị quân sự cấp cao được tổ chức ở Hà Nội vào tháng Ba và tháng Tư năm 1974 để xem xét lại tình hình quân sự. Hai cuộc hội nghị này đã đi đến kết luận là Quân đội Nhân dân Việt Nam đã giành lại được thế chủ động ở miền Nam lần đầu tiên kể từ sau cuộc tấn công vào dịp lễ Phục sinh năm 1972. Sau khi Hiệp định đình chiến được ký kết ở Paris tháng Một năm 1973, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã triển khai mạnh mẽ tuyến đường vận chuyển hậu cần vào phía Nam - đường mòn Hồ Chí Minh. Do tầm quan trọng, tuyến đường này nhanh chóng trở thành mục tiêu tấn công của không lực Hoa Kỳ. Bắc Việt nam đã chuyển một khối lượng lớn đồ quân dụng và trang bị vũ khí vào Nam - riêng năm 1973 là 8 vạn tấn quân dụng, trong đó có 27.000 tấn vũ khí, 6.000 tấn Xăng dầu và 40.000 tấn gạo. Mười vạn quân Bắc Việt mới nhập ngũ đã hành quân xuôi theo đường mòn vào Nam trong năm 1973 và 8 vạn quân cùng trên đường vào Nam trong nửa đầu năm 1974. Sức mạnh của các đơn vị Quân đội Nhân dân Việt Nam sau những tổn thất năm 1972 giờ đây đã đạt được mức cao nhất trong chiến tranh - 40 vạn quân sẵn sàng ở tư thế chiến đấu. Quân đội Nhân dân Việt Nam giờ đây có thể nhìn thấy ánh sáng ở cuối đường hầm. Vấn đề đặt ra là làm thế nào để ra khỏi đường hầm đó. 
Sau những cuộc họp tháng Ba và tháng Tư, vào tháng Năm, Bộ Tổng Tham mưu ở Hà Nội đã hoàn thành phác thảo "Đề cương sơ bộ về một kế hoạch giành chiến thắng trong chiến tranh ở miền Nam. Tài liệu nghiên cứu này đã được trình lên Tổng Tư lệnh Quân đội Nhân dân Việt Nam, vị tướng huyền thoại Võ Nguyên Giáp. Ngày 18-7-1974, sau khi xem xét kỹ lưỡng bản phác thảo này, tướng Giáp đã đến thăm cấp phó của ông - tướng Hòang Văn Thái, và ra lệnh chuẩn bị một kế hoạch chiến dịch hòan toàn tự lập để giành toàn thắng ở miền Nam vào cuối năm 1976. Toàn bộ quan điểm của tướng Giáp là triển khai một cuộc tấn công hai giai đoạn, trước tiên là trận tấn công chủ yếu của quân chủ lực chính quy ở Tây Nguyên, tiếp theo là trận tấn công toàn lực đánh vào lực lượng phòng thủ ở Sài Gòn. 
Ngày 26-8-1974, sau khi đã cân nhắc kỹ lưỡng, phân tích và mổ xẻ nhiều bản phác thảo trước đó, Bộ Tổng Tham mưu đã hoàn tất bản "Kế hoạch chiên lược cho hai năm 1975-1976 và đệ trình lên Ban lãnh đạo cấp cao của Quân đội và của Đảng Cộng sản Việt Nam để xin ý kiến. Bản kế hoạch sau khi hoàn tất cuối cùng đã được Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt nam thông qua sau một phiên họp kéo dài trong tháng 10-1974. 
Thiếu hụt vũ khí – một vấn đề nan giải 
Sự thiếu hụt các lực lượng pháo binh hạng nặng và thiết giáp, được xem là lực lượng cực kỳ quan trọng để tấn công vào các căn cứ công sự vững chắc của các trung đoàn và sư đoàn quân đội Việt Nam Cộng hòa, vẫn đè nặng lên đầu óc của các nhà vạch kế hoạch của Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam, những người đã đệ trình kế hoạch lên Bộ Chính trị tháng 10-1974. Mọi sự chú ý tập trung vào vai trò mà sự thiếu hụt đạn dược của quân đội Việt Nam Cộng hòa có thể tác động đến sự sụp đổ của Sài Gòn, nhưng chính Sài Gòn cũng không biết rằng Quân đội Nhân dân Việt Nam cũng ở tình cảnh tương tự. Viện trợ quân sự của Liên Xô và Trung Quốc, đặc biệt là các loại "vũ khí tấn công" (pháo và thiết giáp) đã bị cắt giảm đáng kể từ sau Hiệp định ngừng bắn được ký ở Paris. Những tổn thất nặng nề của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong cuộc tấn công năm 1972 cùng với sự cắt giảm viện trợ càng làm cho sự thiếu hụt vũ khí: đạn dược trở nên nghiêm trọng thêm. Hơn nữa, phần lớn pháo và thiết giáp của Quân đội Nhân dân Việt Nam đều ở tình trạng kém chất lượng, thiếu phụ tùng thay thế. Nhiều đơn vị pháo binh của Quân đội Nhân dân Việt Nam, đặc biệt là các đơn vị ở phía Nam, chỉ được trang bị các súng cối loại nhẹ, súng trường không giật hoặc các ống phóng rocket một nòng. Tại Trung ương Cục miền Nam trên địa bàn tác chiến bao gồm nửa phía Nam đất nước, có bảy sư đoàn bộ binh (các sư đoàn 3, 4, 5, 6, 7, 8 và 9) và một Bộ Chỉ huy Quân đoàn (Quân đoàn 4) chỉ được hỗ trợ bởi năm tiểu đoàn pháo binh dã chiến, hai trong số năm tiểu đoàn này chỉ được trang bị bằng những vũ khí lấy được của Mỹ với rất ít đạn, ba tiểu đoàn thiết giáp đều có trang bị hạn chế. Quân đoàn Hai của Quân đội Nhân dân Việt Nam với ba trung đoàn pháo binh thuộc biên chế của ba sư đoàn bộ binh, một lữ đoàn pháo thuộc quân đoàn, một lữ đoàn tăng và một tiểu đoàn thiết giáp độc lập, chỉ có thể đưa vào chiến trường tổng cộng 89 xe tăng và xe vận tải bọc thép, và 87 khẩu pháo được kéo theo khi mở cuộc tấn công vào Sài Gòn tháng 4-1975. 
Tuy nhiên, vấn đề nghiêm trọng nhất là sự vô cùng thiếu thốn về đạn cho xe tăng và nháo hang năng (các pháo chiến trường và súng cối 85 mm và cỡ đạn lớn hơn). Trong cuộc tấn công năm 1972, lực lượng cộng sản đã sử dụng trên 22 vạn viên đạn cho xe tăng và pháo hạng nặng, chỉ riêng mặt trận Quảng Trị đã sử dụng hết 15 vạn viên đạn. Cho đến năm 1974, toàn bộ dự trữ đạn cho xe tăng và pháo hạng nặng của Quân đội Nhân dân Việt Nam bao gồm toàn bộ số đạn cất giữ trong các kho ở tiền phương và số đạn dự trữ chiến lược ở miền Bắc, cũng chỉ có tổng cộng 10 vạn viên đạn. Vấn đề đạn dược thiếu hụt nghiêm trọng đến mức Bộ Chỉ huy pháo binh của Quân đội Nhân dân Việt nam phải thay các vũ khí lớn bằng những khẩu pháo 76,2 mm và 57 mm lạc hậu hơn nhưng có lượng đạn dự trữ lớn hơn để khắc phục phần nào sự thiếu hụt. 
Mặc dù kế hoạch tháng 10-1974 đã được cân nhắc thận trọng, nó vẫn là một kế hoạch tùy thuộc rất lớn vào thời cơ. Mục tiêu toàn bộ của kế hoạch là phải tạo ra được, bằng mọi biện pháp có thể có, cái mà Quân đội Nhân dân Việt Nam gọi là một "thời cơ chiến lược"(strategic opportunity). Thời cơ chiến lược đó có thể là một cuộc đảo chính quân sự ở Sài Gòn, một biến động chính trị dẫn đến sự sụp đổ của chính phủ Việt Nam, hoặc một chiến thắng quân sự có ý nghĩa quyết định của các đơn vị chủ lực Quân đội Nhân dân Việt Nam. Dù bằng cách nào và bất cứ khi nào thời cơ chiến lược xuất hiện, bản kế hoạch yêu cầu các lực lượng cộng sản phải ngay lập tức hành động và khai thác triệt để thời cơ, mở cuộc tấn công bằng mọi sức mạnh có thể có để giành toàn thắng trong thời gian ngắn nhất có thể được trước khi "đối phương có xu hướng can thiệp", nghĩa là trước khi Hoa Kỳ và Trung Hoa kịp có phản ứng. 
Tạo thời cơ chiến lược 
Kế hoạch tấn công đề ra trong năm 1975 được chia làm 3 giai đoạn và tiếp sau đó sẽ là một cuộc "Tổng tấn công và Tổng nổi dậy" (General offensive and general Uprising) vào năm 1976 để "giải phóng" hoàn toàn miền Nam. Giai đoạn Một của kế hoạch 1975, một cuộc tấn công hạn chế trong địa bàn tác chiến của Trung ương Cục miền Nam có thể kéo dài từ tháng 12-1974 đến tháng 2-1975. Giai đoạn Hai, trọng tâm của đợt tấn công năm 1975, sẽ bắt đầu vào tháng 3-1975 bằng một trận công kích cỡ quân đoàn vào tiền đồn biên giới Đức Lập nằm trên Đường 14 thuộc vùng cực Nam Tây Nguyên. Trận công kích Đức Lập sẽ được hỗ trợ bằng một hoạt động tác chiến thứ hai nhằm đánh lạc hướng quân địch ở miền Đông Nam Bộ (khu vực rộng lớn từ Sài Gòn đến giáp ranh Tây Nguyên), trọng hạ du miền Trung Việt Nam, và vùng Trị Thiên (nơi đóng quân của Quân đoàn Một quân lực Việt Nam Cộng hòa). Giai đoạn Ba, từ tháng 8 đến tháng l0-1975, là một giai đoạn hỗn hợp nhiều ý tưởng bao gồm những trận tấn công tiếp tục vào phía Bắc Trung Việt, củng cố các lực lượng Quân đội Nhân dân Việt Nam trên toàn miền Nam và sẵn sàng cho việc thực hiện những kế hoạch thời cơ" (contingency plans) khi cần: Những mục tiêu đề ra cho kế hoạch 1975 là phá hủy một phần đáng kể toàn bộ sức mạnh của quân đội Việt Nam Cộng hòa; đánh bại chương trình Bình Định (mở rộng mạng lưới cung cấp hậu cần của Quân đội Nhân dân Việt Nam dọc theo Đường 14 cho đến toàn bộ các tuyến đường đẫn đến đồng bằng sông Cửu Long; cắt đứt các tuyến đường liên lạc của kẻ địch; làm tê liệt nền kinh tế Nam Việt Nam; là kích động sự chống đối chính trị đối với chính phủ Việt Nam Cộng hòa. Tất cả những mục tiêu khác nhau này đều nhằm cùng một mục đích tối hậu: làm suy kiệt khả năng kháng cự của Nam Việt và tạo mọi điều kiện cho sự xuất hiện một thời cơ chiến lược". 
Mặc dù Bộ Chính trì đã thông qua kế hoạch của Bộ Tổng tham mưu trong phiên họp hồi tháng mười, nhưng bản kế hoạch đó chưa hoàn toàn thỏa mãn, và Bộ Chính trị đã quyết định họp lại vào tháng Mười hai để đánh giá lại tình hình triển khai và xem xét lại cả kế hoạch nếu cần. Các sự kiện diễn ra lúc đó đã làm thay đổi căn bản kế hoạch của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Trong phiên họp toàn thể Tháng Mười, Bộ Chính trị đã kết luận căn cứ vào tình hình mới trong nội bộ nước Mỹ (hậu quả chính trị của việc Nixon từ chức): Hoa Kỳ không có khả năng can thiệp trở lại vào cuộc chiến theo một phương cách có ý nghĩa nào. Nỗi băn khoăn chính yếu của các nhà vạch kế hoạch của Quân đội Nhân dân Việt Nam được giải tỏa, đã cho phép họ có quyền tự do lựa chọn những phương án táo bạo hơn. Hơn nữa, trong cuộc chiến kéo dài từ tháng 8 đến tháng 12-1974, Sư đoàn 304 của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã vượt qua cứ điểm then chốt Thượng Đức ở vùng núi phía Tây Đà Nẵng và đánh bại hàng loạt cuộc phản công có ý nghĩa quyết định của hai sư đoàn quân lực Việt Nam cộng hòa - sư đoàn 3 và sư đoàn đổ bộ đường không thiện chiến. Chiến thắng Thượng Đức đã thuyết phục Ban lãnh đạo Quân đội Nhân dân Việt Nam về khả năng những người lính của họ giờ đây có thể đánh bại ngay cả những đội quân thiện chiến nhất, được trang bị tốt nhất và được sự hỗ trợ tối đa của quân lực Việt Nam cộng hòa. 
Buôn Ma Thuột – cú lừa ngoạn mục 
Tiến công địch ở thị xã Buôn Ma Thuột 
Sau chiến thắng Phước Long, đánh giá của Bộ Chính trị cho rằng: Hoa Kỳ không có khả năng can thiệp trở lại vào cuộc chiến, đã được chứng minh là đúng đắn. Những điểm yếu trong hệ thống phòng thủ của quân đội Việt Nam Cộng hòa đã bộc lộ rõ. Và điều quan trọng là cuối cùng đã tìm được giải pháp khắc phục sự thiếu hụt nghiêm trọng nhất về đạn dược, đó là đánh chiếm các kho vũ khí và đạn pháo của quân đội Việt Nam Cộng hòa. Ngoài ra, trận đánh chiếm Phước Long càng làm cho Bộ Chính trị thấy rõ kế hoạch tấn công chính trong năm 1975 của quân chủ lực, cuộc tấn công đánh Đức Lập vào tháng ba bằng ba sư đoàn giờ đây đã trở nên lạc hậu và buộc phải thay đổi. Kế hoạch được thông qua hồi tháng Mười đã đề ra hai mục tiêu chính cho trận tấn công Đức Lập: thứ nhất là dọn sạch Đường 14 để sử dụng làm đường vận chuyển chiến lược cho trận tấn công cuối cùng vào Sài Gòn, và thứ hai là thu hút và tiêu diệt một bộ phận đáng kể quân lực Việt Nam Cộng hòa khi chúng cố gắng giành lại những vùng đất đã bị mất. Với những bài học rút ra từ trận đánh Phước Long, giờ đây rõ ràng là nếu Đức Lập bị tấn công thì mục tiêu thứ hai sẽ không đạt được. Trận Phước Long cho thấy, Việt Nam Cộng hòa đã sẵn sàng rời bỏ những vùng xa và không quan trọng về mặt chiến lược, như Đức lập chẳng hạn. Nếu quân đội Nam Việt không cố chiếm lại Đức Lập thì cả ba sư đoàn Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ bị giam chân vào một nơi trống vắng chẳng có kẻ thù để chiến đấu, và yếu tố bất ngờ sẽ biến mất. Trần Văn Trà khẳng định chính ông là người đầu tiên đề nghị chuyển mục tiêu tan công vào Buôn Ma Thuột. Cho dù tưởng đó có phải do tướng Trà nêu ra trước tiên hay không thì ban lãnh đạo cộng sản đã không bỏ qua triển vọng chiếm được Buôn Ma Thuột. 
Buôn Ma Thuột là một thành phố có trên 10 vạn dân, là “thủ phủ” của các bộ tộc ở Tây Nguyên. Nơi đặt đại bản doanh và các căn cứ hậu cầu của sư đoàn 23 quân lực Việt Nam Cộng hòa, bao gồm cả tổ hợp tiếp vụ Mai Hắc Đế với những kho đạn pháo lớn đầy cám dỗ. Thành phố giữ vai trò một đầu mối giao thông quan trọng, nơi Đường 14 từ Kontum chạy xuôi xuống phía Nam đến vùng ngoại vi phía Bắc Sài Gòn, gặp Đường 2 1 chạy sang phía Đông đến thành phố biển Nha Trang rộng lớn. Nếu chiếm được Buôn Ma Thuột, các lực lượng Quân đội Nhân dân Việt Nam có thể vận động rất nhanh theo đường phía Bắc đánh úp Pleiku từ phía sau, để tấn công Sài Gòn. Quân đội Việt Nam Cộng hòa sẽ không chịu để mất một vị trí chiến lược quan trọng như vậy và sẽ buộc phải phản công. Một khi thành phố đã bị chiếm, các lực lượng Quân đội Nhân dân Việt Nam có thể triển khai để phong tỏa và đánh lan những cuộc phản công của quân lực Việt Nam Cộng hòa trong khi lực lượng quân tiếp viện của Nam Việt bị chặn đứng từ ngoài, bị phơi bầy lực lượng mà không thể tiến sâu vào được. 
Ngày 7 tháng 1 năm 1975, tại phiên họp kết thúc, Bộ Chính trị đã thông qua một kế hoạch mới. Bí thư thứ nhất Lê Duẩn đã trình bày những mục tiêu của cuộc tấn công mới: Ở Quân khu V gà Tây Nguyên sử dụng 3 sư đoàn chủ lực để tấn công Tây Nguyên, mở một hành lang nối Nam Tây Nguyên với Đồng Nam Bộ, và tạo mọi điều kiện cho các đơn vị chủ lực tiến nhanh vào công Nam Bộ phối hợp với các đơn vị chủ lực (cửa Trung ương Cục miền Nam) khi tiến công vào Sài Gòn. Trận đánh mở màn sẽ nhằm chiếm Buôn Ma Thuột, đột phá Tuy Hòa và Phú Yên, cắt phía hạ du thuộc Quân khu V (và Nam Việt Nam) làm hai, và mở ra một hướng khác để tiến nhanh về phía Nam, tạo thành sức ép vào Sài Gòn. 
Trước triển vọng tương lai đầy hứa hẹn, Bộ Chính trị, theo đề nghị của tướng Giáp, đã ra lệnh cho Bộ Tổng tham mưu chuẩn bị một "kế hoạch thời cơ mới" (a new contingency lan) để thu hồi toàn bộ miền Nam Việt Nam trước khi kết thúc năm 1975. Để biểu thị tầm quan trọng của chiến dịch này, Ban lãnh đạo đã ra lệnh cho Tổng Tham mưu trưởng Văn Tiến Dũng ngay lập lức lên đường tới Buôn Ma Thuột với tư cách là đại diện của Bộ Chính trị và nắm toàn quyền chỉ huy chiến dịch Tây Nguyên. Kế hoạch mới của Quân đội Nhân dân Việt Nam là một kế hoạch đã hoàn toàn thay đổi và táo bạo. Một viên tướng chỉ huy của Việt Nam Cộng hòa, sau khi Sài Gòn bị thất thủ, nói rằng ông ta nhận thấy trong chiến lược của Quân đội Nhân dân Việt Nam sự phản ánh tư duy chiến lược của B.H.Liddell Hart về cách tiếp cận gián tiếp (indirect approach) (40). Đòn then chốt của Quân đội Nhân dân Việt Nam không đánh trực tiếp vào lực lượng chủ lực của quân địch, mà đánh vào điểm yếu về phòng thủ nhưng lại có tầm quan trọng chiến lược mà kẻ địch không dám để mất. Bản kế hoạch nhấn mạnh những nguyên tắc tập trung hỏa lực đánh đồng loạt, thần tốc, bất ngờ và đánh lạc hướng kẻ địch. Cuối cùng, việc chiếm được Buôn Ma Thuột đã cho phép Quân đội Nhân dân Việt Nam có thể lựa chọn nhiều phương án khác nhau cho những bước tiến tiếp theo, buộc quân đội Việt Nam Cộng hòa vốn đã bị dàn mỏng, không thể đoán được các đòn đánh tiếp theo của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Việc ban bố bản kế hoạch đố đã đặt Nam Việt Nam vào vị thế mà Liddell Hart đặc biệt ưa thích để nói về kẻ thù: "phải xoay xở trong tình thế tiến thoái lưỡng nan". Tình thế đó dễ làm cho các chỉ huy của quân đội Việt Nam Cộng hòa phạm phải sai lầm và bảo đảm cho Quân đội Nhân dân Việt Nam sẵn sàng khai thác bất cứ thời cơ nào. 
Ngày 29-3-1975, giải phóng Đà Nẵng 
Các sự kiện từ đây bắt đầu diễn ra nhanh chóng. Các đơn vị tham gia vào cuộc tấn công (bao gồm các Sư đoàn 10 và Sư đoàn 320 ở Mặt trận Tây Nguyên; Sư đoàn 958 từ Lào tiến về; Sư đoàn 316 được đưa từ miền Bắc vào Nam bằng phương tiện cơ giới; bốn trung đoàn bộ binh độc lập; các đơn vị công binh, pháo binh và thiết giáp, và 8.000 lính mới tuyển từ miền Bắc Việt Nam) đã tới các địa điểm tập kết. Được bảo đảm bởi một mạng lưới tình báo tuyệt vời làm cho phía Nam Việt Nam không phát hiện được ý đồ thực sự của đối phương, và biết rằng không thể giữ hòan toàn bí mật việc chuẩn bị hậu cần và tiếp tế trên quy mô lớn, những người Cộng sản đã tổ chức một chiến dịch đánh lạc hướng tinh vi nhằm đánh vào điểm mạnh nhất trong bộ máy tình báo của kẻ địch: các trang bị trinh sát điện tử và thám sát trên không của Việt Nam Cộng hòa và đồng minh Mỹ. Đài phát thanh được lệnh phải im lặng tuyệt đối, không được để lộ tin tức về những đơn vị tham gia vào cuộc tấn công. Các nhân viên làm nhiệm vụ đánh lạc hướng của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gửi đi hàng trăm bức thông điệp giả qua sóng vô tuyến, cố ý để lộ những hoạt động vận chuyển co giới và những hoạt động làm đường được ngụy tạo, tất cả nhưng thông tin giả đó nhằm làm cho phía Nam Việt yên tâm là các Sư đoàn 10 và 320 của Quân đội Nhân dân Việt Nan vẫn đang tập trung quanh Pleiku và Kontllm và hai thành phố phía bắc Tây nguyên này chắc chắn là những mục tiêu đích thực của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Hoạt động đánh lạc hướng hiệu quả đến mức hàng loạt báo cáo lấy tin khai thác từ các tù binh và do các điệp viên chìm gửi về đều cho rằng Quân đội Nhân dân Việt Nam thực sự sắp tấn công Buôn Ma Thuột, nhưng những tin tức tình báo đó đã không được các tướng chỉ huy quân đội Việt Nam Cộng hòa quan tâm đến. 
Nguyễn Văn Thiệu bối rối 
Khoảng cuối tháng Hai, tất cả các đơn vị của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã vào vị trí chiến đấu. Ngày 1 tháng 3, Sư đoàn 968 đã tấn công một số đồn bốt nhỏ ở phía Tây Pleiku, thu hút sự chú ý của quân đội Việt Nam Cộng hòa vào mối đe doạ đối với thành phố này. Ngày 4 tháng Ba, cuộc tấn công của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã mở đầu bằng trận công kích của Trung đoàn 95A, sau khi trung đoàn này vừa đánh chiếm một số đồn nhỏ của lực lượng Việt Nam Cộng hòa đang bảo vệ Đường 19 trên đèo Mang Bang, nhờ đó đã đe dọa nghiêm trọng con dường tiếp vận chính của quân lực Việt Nam Cộng hòa cho vùng Tây Nguyên. Xa hơn về phía đông trên Đường 19, Sư đoàn 3 của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tung ra một trận tấn công, tạo thêm nhiều vết cắt nữa trên con đường vận chuyển sống còn và giam hãm Sư đoàn 22 của quân lực Việt Nam Cộng hòa. Ngày hôm sau, Trung đoàn 25 của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã cắt đứt Đường 21, một con đường khác duy nhất nối Tây Nguyên với vùng ven biển, nằm giữa Buôn Ma Thuột và Nha Trang. Quân lực Việt Nam Cộng hòa ở Tây Nguyên giờ đây đã bị cô lập và phụ thuộc hoàn toàn vào việc tiếp tế bằng đường không. Các phương tiện vận tải đường không của lực lượng không quân Nam Việt vừa ít về số lượng vừa kém về chất lượng hoàn toàn không có khả năng đảm đương việc vận chuyển quân cụ và binh lính ở quy mô lớn như vậy. Tổng thống Nam Việt Nguyễn Văn Thiệu và Bộ Tổng Tham mưu của ông ta đều hiểu rằng nếu Đường 19 và Đường 21 không được mở lại sớm thì quân lực Việt Nam Cộng hòa đóng ở Tây Nguyên sẽ nhanh chóng bị cạn lương thực nhiên liệu và đạn dược. Ngày 8 tháng Ba, Sư đoàn 320 của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đánh chiếm một thị trấn nằm trên Đường 14 ở phía bắc Buôn Ma Thuột, cắt đút con đường đi đến Pleiky và cô lập hoàn toàn Buôn Ma Thuột. Tình thế đã sẵn sàng cho một trận tấn công cuối cùng, nhưng quân đội Việt Nam Cộng hòa vẫn không đoán được Buôn Ma Thuột đã trở thành mục tiêu. 
Theo dõi tình hình tiến triển từ Sài Gòn, Tổng thống Thiệu và Bộ Tổng tham mưu của ông ta vẫn không đoán được đòn tấn công chính của cộng sản sẽ rơi vào đâu. Một phần hiệu quả của chiến dịch đánh lạc hướng của Quân đội Nhân dân Việt Nam là đã ngăn chặn quân lực Việt Nam Cộng hòa điều động lực lượng dự bị lên tăng cường cho Tây Nguyên. Với ngày trước khi tấn công Buôn Ma Thuột, lực lượng cộng sản đã tung ra một đợi sóng tấn công trên khắp miền Nam Việt Nam ở phía Bắc (miền Nam Việt Nam), ngày 5 tháng ba, lực lượng du kích nằm vùng đã tấn công vùng hạ du Quảng Trị và Thừa Thiên. Ngày 8 tháng Ba, Sư đoàn 324 của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã giáng một đòn mạnh vào tuyến phòng thủ chính của quân lực Việt Nam Cộng hòa ở phía Tây - Nam Huế. ở phía Nam, ngày 8 tháng Ba, lực lượng cộng sản đã tổ chức hàng loạt cuộc tấn công trên địa phận Sài gòn và vùng đồng bằng sông Cửu Long, chiếm được một huyện lỵ then chốt ở Tây - Bắc Sài Gòn. Tổng thòng Thiệu và các tướng lĩnh của ông ta vô cùng bối rối. Một cuộc tấn công của cộng sản trên toàn quốc chắc chắn sẽ xây ra, nhưng mục tiêu chính của cộng sản là ở đâu. Nơi nào sẽ gặp nguy hiểm lớn nhất ? Đối với Thiệu và các tướng lĩnh của ông ta, câu trả lời có vẻ hiển nhiên: thủ đô, Sài Gòn. Kế hoạch đánh lạc hướng của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã được thực hiện hoàn hảo. 
Ngày 9 tháng Ba, sư đoàn 10 Quân đội Nhân dân Việt Nam với hai trung đoàn bộ binh (E28 và E66) chỉ được yểm trợ bởi hai khẩu trái phá 105 mm với 50 viên đạn pháo, đã đánh chiếm Đức Lập cùng với toàn bộ các cứ điểm phòng thủ vòng ngoài trong vòng 24 giờ. Quân lực Việt Nam Cộng hòa bị tổn thất ở Đức lập tổng công 3 đại đội, 14 khẩu pháo và 20 xe thiết giáp. Sau khi củng cố lực lượng, Sư đoàn 10 vừa giành được chiến thắng lại tiếp tục hành quân về phía bắc, hướng đến Buôn Ma Thuột. 
Trận địa pháo của ta ở Nhơn Trạch bắn vào sân bay Tân Sơn Nhất 
Trong vòng trài giờ Sáng sớm ngày 10 tháng Ba, 12 trung đoàn của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đồng loạt tung ra một trận tấn công bất ngờ vào Buôn Ma Thuột. Trung đoàn bám trụ 198 và hai tiểu đoàn bộ binh chính quy đã bí mật xâm nhập vào hai sân bay của thành phố Buôn Ma Thuột đang trong tình trang giới nghiêm, kho tiếp vận Mai Hắc Đế và Bộ chỉ huy Sư đoàn 23. Năm trung đoàn bộ binh (3E lấy từ Sư đoàn .)16, E 24 thuộc Sư đoàn 10 và những chiến binh dày dạn kinh nghiệm của E95B thuộc Sư đoàn 325) tiến nhanh vào thành phố theo ba hướng dẫn đầu bởi 64 xe tăng và xe vận chuyển bọc thép của Trung đoàn thiết giáp 273 được yểm trợ dưới hoả lực của 78 khẩu pháo hạng nặng của các Trung đoàn pháo binh 40 và 675. Các Trung đoàn phòng không 232 và 234 cùng phối hợp tấn công đã giương lên một chiếc ô hỏa lực phòng không mạnh đến mức lực lượng không kích ném bom của quân lực Việt Nam Cộng hòa không những bị vô hiệu hoá mà chính lực lượng này còn gây thêm tổn thất cho các đơn vị Nam Việt Nam và cả những vị trí được xem là mục tiêu của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Sau 32 giờ chiến đấu, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã chiếm được sở chỉ huy của Sư đoàn 23 và bắt sống viên phó tư lệnh sư đoàn. Tướng Dũng thông báo với Hà Nội rằng lực lượng của ông đã thu giữ được 12 khẩu pháo và 100 tấn đạn pháo ở Buôn Ma Thuột, bảo đảm với Bộ Tổng Tham mưu vốn đang lo lắng là cuộc tấn công có thể tiến hành mà không gặp khó khăn gì về đạn dược. Trong cuộc họp Bộ Chính trị ngày 11 tháng Ba, Lê Quẩn đã đưa ra thảo luận về khả năng có thể xuất hiện thời cơ chiến lược, thời điểm tung ra cuộc tổng tấn công cuối cùng (54). Trong chiến tranh, chiến thắng sẽ thuộc về bên nào sẵn sàng để giành lấy nó. Bắc Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng. 
Mệnh lệnh ngu ngốc 
Tiếng trống tấn công nổi liên hồi, thoạt tiên hình như nhằm vào Pleiku; sau đó là Sài Gòn và Huế, và giờ đây, thật bất ngờ, tấn công vào Buôn Ma Thuột, những đòn tâm lý đã làm choáng váng các nhà lãnh đạo Nam Việt Nam. Lúng túng, vô vọng và trong tình trạng thực sự bị choáng, Tổng thống Nam Việt Nam Nguyễn Văn Thiệu đã đưa ra hai quyết định trọng yếu trong hai ngày 10 và 11 tháng Ba ấn định số phận của miền Nam Việt Nam. Cho đến lúc đó, Thiệu vẫn không nghĩ rằng Buôn Ma Thuột lại là mục tiêu chính của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Tuy nhiên, Thiệu biết chắc rằng ông ta đang phải đương đầu với một cuộc tấn công toàn lực và mục tiêu cuối cùng của Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ là Sài Gòn. Hành động đầu tiên của Thiệu là ra lệnh triệu hồi ngay lập tức Sư đoàn không vận của quân lực Việt Nam Cộng hòa, bộ phận phòng thủ thiết yếu của Quân đoàn Một, để gánh vác nhiệm vụ bảo vệ Sài Gòn. Khi các tướng chỉ huy cố gắng điều động các đơn vị và bố trí lại để lấp khoảng trống do sự rút đi của Sư đoàn không vận để lại, hệ thống phòng thủ của Quân đoàn Một bắt đầu chuyện choạc chẳng khác gì một ngôi nhà bằng bìa các tông. Hành động thứ hai mà phía Bắc Việt tin chắc sẽ diễn ra, Thiệu đã ra lệnh ngay lập tức mở cuộc phản công để chiếm lại Buôn Ma Thuột bằng mọi giá. Do đường đến Buôn Mê Thuột bị cắt đứt: Tổng chỉ huy Quân đoàn Hai của quân lực Việt Nam Cộng hòa, tướng Phạm Văn Phú đã buộc phải gửi hai trung đoàn còn lại của Sư đoàn 23 đến mặt trận bằng máy bay trực thăng, cho năm tiểu đoàn nhảy dù đổ bộ xuống địa phận phía đông Buôn Ma Thuột trong những ngày 12-14 tháng Ba, không có thiết giáp và chỉ được pháo binh yểm trợ hạn chế. Hai trung đoàn nhảy dù đổ bộ đã lọt vào chính giữa vùng “tử địa" mà Quân đội Nhân dân Việt Nam đã bày sẵn. Sư đoàn 10 vừa từ Đức Lập đến, được yểm trợ bởi một lực lượng thiết giáp và pháo binh hùng mạnh, đang nằm chờ sẵn. Trong bốn ngày tấn công như vũ bão, Sư đoàn 10 đã nghiền nát và tiêu diệt tất cả những gì còn sót lại của Sư đoàn 23 và Lữ đoàn biệt động quân của quân lực Việt Nam Cộng hòa. Trong lúc đó, những tàn quân cuối cùng của đội quân hùng mạnh thuở nào của quân lực Việt Nam Cộng hòa trên vùng cao nguyên (Tiểu đoàn biệt động 19, một tiểu đoàn bộ binh, ba sư đoàn thiết giáp và sáu tiểu đoàn pháo binh), khi mọi con đường tiếp vận đã bị cắt đút, không một chút hy vọng được tiếp tế hoặc được giải cứu, đã hoàn toàn suy sụp. Mệnh lệnh mà Thiệu đưa ra ngày 14 tháng Ba, rút các lực lượng này khỏi Pleiku, chạy theo tỉnh lộ 7B, một con đường hầu như không còn sử dụng được, đề ra vùng ven biển là một hành động vô vọng nhằm trót vát phần nào lực lượng còn lại ở Tây Nguyên. Một mệnh lệnh ngu ngốc, việc thực hiện mệnh lệnh thì tồi tệ, nhưng trong bối cảnh đó, một mệnh lệnh như vậy là có thể hiểu được. 
Chiếc đinh cuối cùng đóng vào cỗ quan tài 
Dòng người leo lên nóc tòa đại sứ Mỹ di tản bằng trực thăng. 
Khi các lực lượng của tướng Dũng đã đánh tan hòan toàn đội ngũ quân lực Việt Nam Cộng hòa đang rút chạy khỏi Pleiku, tướng Giáp đã ra lệnh cho các lực lượng chủ lực ở gần Huế làm con đường vòng qua tuyến phòng thủ vùng núi của quân đội Việt Nam Cộng hòa theo đúng ý đồ tấn công ban đầu của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Tướng Giáp đã lệnh cho Quân đoàn Hai điều động Sư đoàn 324 và Sư đoàn 325 đánh thẳng vào vùng đất thấp ven biển, cắt Đường số Một, con đường rút lui chính của quân lực Việt Nam Cộng hòa, và đánh tan các lực lượng rút chạy không để chúng co cụm lại và củng cố. Bị bắt trong lúc tháo chạy, bị đánh chặn và bị cô lập, các đơn vị đang rút chạy của quân lực Việt Nam Cộng hòa đã bị quét sạch trong cơn hoảng loạn. Vào khoảng 29 tháng Ba, Huế, Đà Nẵng và toàn bộ khu vực thuộc Quân đoàn Một của quân đội Việt Nam Cộng hòa đã rơi vào tay Cộng sản. 
Đoạn kết? Vào khoảng thời gian đó, trong phiên họp lịch sử của Bộ Chính trị ngày 18-03, tướng Giáp đã đóng chiếc đinh cuối cùng vào cỗ quan tài của Nam Việt Nam bằng quyết định chiến lược quan trọng cuối cùng trong cuộc đời binh nghiệp sáng chói của ông. Tướng Giáp tuyên bố thời cơ chiến lược mong đợi ít lâu giờ đây đã xuất hiện, ông đề nghị quân đội triển khai ngay lập tức một cuộc tổng tấn công trên cả nước để giành quyền kiểm soát toàn bộ miền Nam Việt Nam trước khi kết thúc năm 1975. Quân đoàn 1 tinh nhuệ, lực lượng dự tít chiến lược cuối cùng của Bắc Việt giờ đây sẽ được giao nhiệm vụ chiến đấu. Bộ Chính trị chấp thuận ngay đề nghị của tướng. Giáp và ra các mệnh lệnh triển khai cuộc Tổng tấn công vào Sài Gòn. 

