 Xuất bản bộ sách quý về Bác Hồ (NLĐ)- Nhân kỷ niệm lần thứ 115 ngày sinh Bác Hồ (19.5.1890-19.5.2005), Nhà Xuất bản Công an Nhân dân (Bộ Công an) ra mắt bạn đọc bộ sách quý viết về Bác Hồ của nhiều tác giả trong và ngoài nước.Bộ sách quý gồm 47 cuốn được chọn xuất bản trong dịp này có cách tiếp cận mới, đa chiều về thân thế, sự nghiệp của Danh nhân Văn hóa thế giới - Anh hùng Dân tộc Hồ Chí Minh. Bộ sách có nội dung phong phú với nhiều tư liệu quý về Bác Hồ lần đầu tiên được công bố, như: Bác Hồ ở Hoa Nam, Bác Hồ với nhân dân Lào, nhân dân Lào với Bác Hồ... Độc giả tìm hiểu về Tư tưởng Hồ Chí Minh có thể tìm đọc các cuốn Mãi mãi đi theo con đường của Bác Hồ, Bác Hồ đấu trí với tình báo phương Tây, Bác Hồ dạy chúng ta nói và viết... Độc giả cũng sẽ gặp hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại nhưng rất đỗi bình dị qua các cuốn Điều Bác Hồ yêu nhất và ghét nhất, Tấm lòng của Bác, Nhân ái Hồ Chí Minh... 

