 Học sinh “lớp 13” Cứ mỗi lần đọc xong những bài báo đăng gần đây về việc “dạy và học” ở bậc đại học, tôi- một sinh viên năm 2 - luôn cảm thấy vui buồn lẫn lộn.
Vui vì một thực tế ít ai dám nói nay đã được nhiều người quan tâm và đề cập đến như là một sự báo động về nền giáo dục nước nhà. Buồn vì mình cũng là một sinh viên đang học tập trong môi trường ấy. 
Nhiều ý kiến cho rằng: “Sinh viên thụ động”, “giảng viên thiếu phương pháp sư phạm”. Tuy nhiên, chúng ta cứ đổ lỗi cho người dạy và người học mà quên đi những yếu tố có tác động không nhỏ đến quá trình dạy và học. Đó chính là: cơ sở vật chất và chương trình giảng dạy ở bậc đại học. Một môi trường lành mạnh, đầy đủ các thiết bị cho việc dạy và học chỉ mới bắt đầu xuất hiện ở một số ít trường. Tình trạng thiếu phòng, thiếu thiết bị thực hành, điều kiện cho sinh viên đi thực tế... vẫn đang tồn tại ở hầu hết các trường đại học trong cả nước. Ông bà ta thường nói” “An cư lạc nghiệp”, nhưng hiện nay sinh viên của nhiều trường vẫn phải học ở nhiều địa điểm khác nhau do trường thuê. Điều đó thực sự gây khó khăn cho sinh viên trong vấn đề đi lại và trọ học. 
Bên cạnh đó, sự kết hợp giữa “học và hành” chưa được chú trọng đúng mức. Đối với sinh viên thuộc ngành khoa học tự nhiên, kinh tế, việc ấy còn được quan tâm đến (dù chưa thỏa đáng lắm), ngược lại sinh viên thuộc các ngành khoa học xã hội thì việc này vẫn còn rất xa lạ. Vì thế, để phát huy khả năng tư duy tìm tòi, sáng tạo trong sinh viên, nhà trường cần có sự kết hợp khoa học giữa lý thuyết và thực hành. 
Đồng thời, đối với chương trình đại học như hiện nay, người dạy sẽ khó tránh khỏi tình trạng “giảng viên đọc cho sinh viên chép”. Giảng viên giảng giải một cách vội vã, sinh viên nhồi nhét kiến thức cho kịp thời lượng của một buổi học đang là những hình ảnh phổ biến trên giảng đường đại học. Mục đích của nền giáo dục là đào tạo nên những con người giỏi về kiến thức chuyên môn lẫn kiến thức xã hội. Thế mà trên thực tế, thời gian đào tạo chuyên ngành vẫn còn khá ngắn so với tầm quan trọng của nó. Thông thường tới năm 3 sinh viên mới chính thức bước vào học môn chuyên ngành. Chắc hẳn, những cử nhân tương lai hoàn toàn không muốn mình ra trường với tấm bằng đại học và cái đầu của một học sinh “lớp 13”. 

