 2.916 tỷ đồng cho quản lý tài nguyên - môi trường biển VN Một góc vịnh Cam Ranh nhìn từ đảo Bình Ba - một vùng biển giàu tiềm năng của VN và thế giới Theo quyết định của thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt (số 47/2006/QĐ-TTg, ngày 1-3-2006), tổng kinh phí dự kiến để thực hiện “Đề án tổng thể về điều tra cơ bản và quản lý tài nguyên - môi trường biển đến năm 2010, tầm nhìn đến năm 2020” sẽ là 2.916 tỷ đồng. 
Việc đầu tư, thực hiện đề án được nêu là nhằm đạt những mục tiêu cơ bản như: đẩy mạnh công tác điều tra cơ bản các điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên và môi trường biển VN; xác lập luận cứ khoa học, cơ sở pháp lý để tăng cường quản lý nhà nước, phát huy tiềm năng, lợi thế và phục vụ cho việc phát triển bền vững các vùng biển, ven biển và hải đảo của nước ta... Sắp tới, theo quyết định đã nêu, Chính phủ sẽ thành lập Ban Chỉ đạo Nhà nước về điều tra cơ bản tài nguyên - môi trường biển, do một Phó Thủ tướng làm trưởng ban. Còn ngoài lãnh đạo một số bộ, ngành liên quan, lãnh đạo UBND một số tỉnh, thành phố ven biển sẽ là thành viên Ban Chỉ đạo này. 

