 Hỏa hoạn thiêu rụi 24 căn nhà trên đường Trần Quang Khải, quận 1 (NLĐ)- Vào 11giờ 30 ngày 5-3, một đám cháy lớn đã thiêu rụi 24 căn nhà tại khu phố 6 phường Tân Định, quận 1 - TPHCM. Theo những người chứng kiến, ngọn lửa bùng phát từ một căn nhà phía trong hẻm 68 Trần Quang Khải lan tiếp sang các căn nhà xung quanh.
Người dân trong khu vực đã nhốn nháo khuân vác đồ đạc ra khỏi khu vực. Lực lượng dân phòng khu phố và người dân khu phố đã cố gắng tận dụng các phương tiện chữa cháy tại chỗ như bình chữa cháy, thau chậu, xô nhựa… để dập tắt nhưng không ngăn được ngọn lửa cháy lan. Khoảng 10 phút sau, lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp huy động xe và chiến sĩ ứng cứu. Do khu nhà nơi xảy cháy nằm sâu trong hẻm nên xe chữa cháy không vào được, phải kéo ống dẫn nước từ bên ngoài vào. Mãi đến 13 giờ cùng ngày ngọn lửa mới được khống chế. Theo Trung tá Lê Tấn Bửu, Phó Trưởng Phòng Cảnh sát PCCC, do hẻm nhỏ chằng chịt và nằm sâu bên trong nên công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn.
Cảnh nhốn nháo tại khu vực bị hoạ hoạn 
Những nỗ lực cuối cùng để dập tắt ngọn lửa 
lúc 12 giờ 45 phút, khói vẫn còn bốc lên từ những căn nhà tại khu vực hoả hoạn. 
Có mặt tại hiện trường, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua đã gọi điện chỉ đạo cho Sở Xây Dựng ngay trong ngày phải tìm và báo cáo quỹ nhà để bố trí chỗ ở tạm cho các hộ bị thiệt hại. Ông Đua cũng chỉ đạo UBND quận 1 rà soát, thống kê thiệt hại để nhanh chóng có hướng hỗ trợ khắc phục. Theo ghi nhận ban đầu, toàn bộ 24 căn nhà cùng hầu hết tài sản bị thiêu rụi. Nguyên nhân vụ cháy chưa được xác định. 

