 Kỹ thuật chăm sóc lan Được chăm sóc tốt, hoa lan khỏe mạnh, tươi rói, chơi được lâu Chơi lan là một thú vui tao nhã, một kiểu thư giãn hiệu quả của người dân thành thị hiện nay. Tuy nhiên, lan là loài hoa rất khó chăm sóc.
Nói theo các chuyên gia cây cảnh thì lan được ví như “nàng tiểu thư đỏng đảnh”. Dù vậy, nếu hiểu được đặc tính, “nàng tiểu thư” sẽ khoe sắc rực rỡ, còn phần đỏng đảnh cũng dễ chiều. 
Kỹ sư Đồng Văn Khiêm, Phó Chủ tịch Hội Sinh vật cảnh TPHCM, tư vấn: Lan dù nhiều loài, họ khác nhau nhưng là giống cây thích phát triển trong môi trường sạch và nguồn dinh dưỡng phong phú. Vì vậy những người mê lan, ngoài việc nâng niu, muốn giò lan tốt tươi và cho hoa, khi trồng phải tuân thủ những nguyên tắc sau: 
. Chất trồng: Hiện nay, chất liệu tốt nhất để trồng lan là zớn (rễ cây dương xỉ). Nó có những ưu điểm vượt trội như hạn chế mối mọt và các ký sinh vật gây bệnh. Giá zớn khoảng 6.000- 10.000 đồng/kg. 
. Môi trường: Lan có đặc tính chung là cần ẩm nhưng kỵ úng. Lan cần ánh sáng nhưng rất sợ nắng chiếu trực tiếp. Mỗi ngày lan cần chiếu sáng từ 10 - 12 giờ nhưng chỉ 50% nắng chiếu. Nếu trồng trên sân thượng nên dùng lưới 50% che lại. Trồng trong vườn hay dưới gốc cây cần tạo ra một khoảng không khí thoáng mát và đủ độ chiếu sáng. Nếu không có ánh nắng, giò lan sẽ tốt hơn nhưng không ra được hoa. 
. Kỹ thuật tưới: Mùa khô, 2 ngày tưới nước 1 lần. Vào mùa mưa, bạn đưa ngón tay vào lỗ thông khí ở dưới chậu thấy rễ lan khô thì tưới. 
. Cách tưới: Không nên tưới phun sương vì nước sẽ làm toàn cây lan ướt sũng gây nên tình trạng úng rễ. Phương pháp tốt nhất là nên phun hoa sen (tránh hoa). Tưới như kiểu mưa rào. Cây lan được “tắm”, nấm, rệp và ký sinh trùng gây bệnh sẽ bị rửa trôi. Tưới thuốc và phân theo cách này cũng rất hiệu quả vì lượng phân, thuốc ít bị đọng lại (nếu đọng lại phân, thuốc phân hủy sẽ làm hỏng lá và rễ cây). 
. Bón phân: Các loại phân bón dạng nước 1 tuần hòa với nước và tưới bổ sung 1 lần. Còn nếu phân dạng viên “phân bón chậm tan” đang được giới chơi lan tín nhiệm là Mosa (Nhật Bản sản xuất - do Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Hoa Cảnh Đồng Gia (372 Nguyễn Chí Thanh, P.5, Q.10-TPHCM) độc quyền phân phối), bạn chỉ cần bỏ bịch phân (dạng túi trà) vào cạnh gốc lan và tưới nước bình thường. Ba tháng sau thay bỏ túi phân mới. Nếu tuân thủ những nguyên tắc trên, chắc chắn những người yêu lan và say mê với loài hoa quý phái này sẽ tự tay tạo được những giò lan vừa ý. 

