 Tính trả góp nhà bằng tiền như thế nào? Người dân có thể tự tính số tiền mình phải trả góp theo từng phân kỳ. Trong Người dân có thể tự tính số tiền mình phải trả góp theo từng phân kỳ. Trong Ảnh: N.Triều Sau khi được UBND TPHCM chấp thuận không quy tiền mua nhà trả góp bằng vàng, nhiều bạn đọc thắc mắc về phương thức trả góp bằng tiền. Chúng tôi đã trao đổi thêm với lãnh đạo Sở Tài chính TP 
Được biết: Số tiền trả góp lần đầu sẽ bằng số tiền phải trả góp theo phân kỳ (có cộng lãi suất tiết kiệm không kỳ hạn của ngân hàng Nhà nước tại thời điểm trả góp), số tiền trả góp lần thứ hai trở đi cũng tương tự như vậy nhưng lãi suất sẽ giảm theo số tiền nợ gốc còn lại. 
Ví dụ: Tháng 4-2004, người mua một căn hộ chung cư giá 300 triệu đồng, họ đã trả trước 100 triệu đồng, còn lại 200 triệu đồng trả góp. Thời gian trả góp trong vòng 10 năm, mỗi năm trả 20 triệu đồng. Nếu tính theo lãi suất tiền gửi tiết kiệm không kỳ hạn của ngân hàng Nhà nước vào thời điểm này là 0,2%/tháng thì cách tính trả góp mỗi năm như sau: 
20.000.000 đồng (tiền trả góp mỗi năm) + [200.000.000 đồng (tiền nợ gốc, số tiền này sẽ giảm dần theo từng năm) x 0,2%/tháng (lãi suất ngân hàng) x 12 tháng] = số tiền phải trả. 
Theo đó, số tiền trả góp năm đầu là: 20.000.000 đồng + [200.000.000 đồng x 0,2% x 12 tháng] = 24.800.000 đồng. 
Vậy tổng số tiền người mua căn nhà chung cư sẽ nộp sau 10 năm: 226.400.000 đồng, trong đó số tiền gốc là 200.000.000 đồng, tiền lãi phát sinh thêm 26.400.000 đồng. 
Số tiền trả góp sẽ có thay đổi nếu có sự điều chỉnh lãi suất tiền gửi tiết kiệm không kỳ hạn của Ngân hàng Nhà nước công bố vào thời điểm trả góp và số tháng thực tế tính lãi tương ứng với từng phân kỳ phát sinh. 
Cũng theo Sở Tài chính, phương thức tính này chỉ áp dụng cho các trường hợp đã và đang trả góp tiền mua nhà bằng vàng, trường hợp đã thanh lý hợp đồng thì không hồi tố. Nếu các lần trả góp trước người dân trả bằng vàng, nay quy ra tiền đã trả dư so với số tiền quy định trong hợp đồng thì số tiền dư sẽ được tính cho những lần góp sau đó... Phương thức tính và việc thoái thu như trên sẽ được Sở Tài chính TP lấy ý kiến của các quận, huyện, cơ quan quản lý nhà để thống nhất hướng xử lý trước khi áp dụng. Phương thức này chỉ áp dụng cho người dân đúng diện tái định cư, các trường hợp sang nhượng bằng giấy tay khi chưa trả góp xong sẽ có hướng xử lý cụ thể trong thời gian tới. 
9 giờ ngày 6-5: Giao lưu trực tuyến cách tính tiền trả góp Chiều 2-5, bà Trần Thị Ánh Nguyệt, Phó Giám đốc Sở Tài chính TPHCM cho biết sở sẽ phối hợp cùng Báo Người Lao Động tổ chức buổi giao lưu trực tuyến vào 9 giờ thứ bảy ngày 6-5-2006 trên Người Lao Động điện tử - www.nld.com.vn - để trả lời những thắc mắc của người dân xung quanh việc áp dụng phương thức tính trả góp bằng tiền thay vì bằng vàng đối với những người mua nhà tái định cư. Những thắc mắc có thể gửi trước về Báo Người Lao Động qua thư theo địa chỉ: Phòng Bạn đọc Báo Người Lao Động- 127 Võ Văn Tần, quận 3 - TPHCM, hoặc e-mail: ng.laodong@hcm.fpt.com 

