 Nhiều DN đã và đang sẵn sàng tăng lương Công nhân Công ty Danu Vina (KCX Linh Trung I, quận Thủ Đức -TPHCM) đình công đòi nâng lương sáng 3-1-2006 Ảnh: V.Tùng Sau hai vụ đình công liên tiếp xảy ra tại Công ty Freetrend và Công ty Kollan (KCX Linh Trung I, quận Thủ Đức - TPHCM), như một phản ứng dây chuyền ngày 3-1-2006, tại TPHCM và tỉnh Bình Dương liên tục xảy ra 6 vụ đình công với sự tham gia của hơn 12.000 công nhân với nội dung yêu cầu nâng lương cơ bản.
Ông Nguyễn Ngọc Thiểu, Trưởng Phòng Tổ chức - Nhân sự Công ty Scavi VN: 
Đã nâng lương lên 63 USD từ năm 1998 
Từ năm 1998, thỏa ước lao động tập thể của công ty chúng tôi đã quy định mức lương tối thiểu là 63 USD. Theo đó, thu nhập bình quân của khối CN trực tiếp sản xuất là 1,5 triệu đồng/người/tháng; khối gián tiếp là 2,5 triệu đồng/người/tháng. Công ty còn duy trì việc trợ lương cho CN. Theo tôi, nếu quy định mới về nâng lương lần này có hiệu lực, NLĐ sẽ có lợi hơn, nhất là những người làm không đủ năng suất nhưng vẫn được bù đủ lương hiện có. 
Ông Atsuo Ogusu, Tổng Giám đốc Công ty Nissei Electric VN: 
Dù khó vẫn nâng lương cho CN 
Dù đã có kế hoạch nâng lương, song những vụ đình công xảy ra trong những ngày gần đây khiến chúng tôi không thể không lo lắng, nhất là ý thức chấp hành pháp luật của một bộ phận CN. Theo tôi, nâng lương cũng là cách để giữ chân NLĐ, khiến họ an tâm làm việc và gắn bó với DN lâu dài hơn. Việc nâng lương chắc chắn sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến kế hoạch sản xuất - kinh doanh, song chúng tôi vẫn quyết tâm thực hiện. Hiện chúng tôi đang chờ quyết định cuối cùng của Chính phủ. Chấp hành chủ trương chính sách của Nhà nước là trách nhiệm của mỗi DN, do đó thời điểm nâng lương như thế nào không quan trọng. 
Bà Vũ Châu Kim Anh, Trưởng Phòng Nhân sự Công ty Aventis: 
Mức lương 70 USD đã có từ năm 2000 
Theo tôi, việc tăng lương tối thiểu 70 USD/người/tháng tại các DN có vốn nước ngoài thời điểm hiện nay là rất cần thiết. Lẽ ra việc tăng lương phải có quyết định từ lâu, vì vật giá cứ mỗi năm đều tăng; chậm nâng lương chừng nào thì NLĐ sẽ bị thiệt thòi. Tôi rất ủng hộ việc nâng lương. Ở công ty chúng tôi mức lương 70 USD/người/tháng đã được áp dụng từ năm 2000. 
Bà Nguyễn Thị Lang Hoài, Trưởng Phòng Tổ chức nhân sự Công ty Liên doanh Sony VN: 
Đang áp dụng mức lương 70 USD 
Từ lâu công ty chúng tôi đã áp dụng mức lương tối thiểu là 70 USD (quy đổi theo tỉ giá liên ngân hàng), mức lương cho lao động thời vụ cũng đã lên đến 50 USD. Ngoài tiền lương, công ty rất chú trọng chăm lo thêm nhiều phúc lợi khác cho NLĐ, xem như biện pháp để giữ chân NLĐ, vì hiện nay việc đào tạo lao động lành nghề tốn kém rất nhiều chi phí và thời gian. Chính vì vậy, việc Nhà nước tăng lương tối thiểu lên 55 USD hay 60 USD cũng không ảnh hưởng đến chính sách tiền lương của chúng tôi. 
Ông Võ Văn Hùng, Giám đốc Nhân sự Công ty Hansae Vina 
Có quy định, công ty sẽ thực hiện ngay 
Công ty chúng tôi là DN sử dụng rất đông lao động; trước đây cũng đã từng xảy tranh chấp, hiểu lầm về tiền lương. Vì vậy, những ngày qua chúng tôi rất quan tâm đến diễn biến của việc tăng lương tối thiểu trong DN FDI và đã có bước chuẩn bị. Nếu Chính phủ có quy định, công ty sẽ thực hiện ngay. 
Ông Nguyễn Huy Cận, Chủ tịch LĐLĐ TPHCM kêu gọi: 
Công nhân hãy yên tâm làm việc 
Anh chị em công nhân thân mến, 
Mấy ngày qua, công nhân (CN) một số doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) trên địa bàn TPHCM đã đình công đòi tăng lương tối thiểu. Bức xúc này của CN đã được Chính phủ bàn thảo rất nhiều vì lương tối thiểu hiện nay không còn phù hợp. Bộ LĐ-TB-XH và Tổng LĐLĐ VN rất hiểu và chia sẻ với những bức xúc này của CN nên đã trình Thủ tướng Chính phủ đề án tăng lương tối thiểu trong khu vực có vốn FDI. Mọi việc đang chờ Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt. LĐLĐ TP mong anh chị em CN hãy bình tĩnh, chờ đợi. Ngay khi có quyết định chính thức của Thủ tướng Chính phủ, LĐLĐ TP sẽ kiểm tra, giám sát việc thực hiện để bảo đảm đầy đủ quyền lợi CN. 
Anh chị em CN thân mến, Còn không đầy một tháng nữa là đến Tết Nguyên đán Bính Tuất cổ truyền của dân tộc. Không ai trong chúng ta không muốn có một cái Tết ấm áp, vui vầy bên gia đình, cha mẹ, anh chị... Muốn vậy, doanh nghiệp phải ổn định sản xuất, đơn hàng phải được giao kịp thời thì doanh nghiệp mới có kinh phí để chăm lo lương, thưởng Tết và các phúc lợi khác cho anh chị em. LĐLĐ TP kêu gọi anh chị em CN hãy yên tâm làm việc để ổn định sản xuất vì đình công kéo dài sẽ gây thiệt hại lợi ích của đôi bên, cả trước mắt lẫn lâu dài. Hãy làm việc để chứng tỏ đội ngũ CN của chúng ta là đội ngũ của những người có ý thức, có tổ chức, có kỷ luật và là đội ngũ đi đầu trong công cuộc xây dựng và phát triển TP. 

