 Công bố môn thi tốt nghiệp PTTH Ngày 31-3, Bộ Giáo dục - Đào tạo đã công bố các môn thi tốt nghiệp bậc trung học phổ thông và bậc bổ túc trung học phổ thông. 
Kỳ thi tốt nghiệp bậc trung học phổ thông và bậc bổ túc trung học phổ thông sẽ diễn ra vào 3 ngày- từ ngày 31-5 đến ngày 2-6-2006. Ở bậc trung học phổ thông sẽ thi các môn: Ngữ văn, Toán, Hóa học, Lịch sử, Địa lý và Ngoại ngữ. Với môn Ngoại ngữ, thí sinh phải thi một trong các thứ tiếng: tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Trung bằng hình thức thi trắc nghiệm khách quan. Riêng những học sinh học ngoại ngữ không đủ 3 năm được thi thay thế bằng môn Vật lý. 
Học sinh bậc bổ túc trung học phổ thông sẽ thi các môn: Ngữ văn, Toán, Vật lý, Hóa học, Lịch sử và Địa lý.

