 Đức hỗ trợ 445 tấn gạo cho đồng bào bị thiên tai (NLĐ)- Ngày 4-1, Hội Chữ thập đỏ VN cho biết, Chính phủ Đức vừa hỗ trợ 125 tấn gạo trị giá 500 triệu đồng cho đồng bào 4 tỉnh Ninh Bình, Thanh Hóa, Nam Định, Thái Bình bị ảnh hưởng cơn bão số 7.
Ngay trong tháng này, hội sẽ cử cán bộ cấp gạo đến tận tay đồng bào Ninh Bình (30 tấn), Thanh Hóa (35 tấn), Nam Định (30 tấn) và Thái Bình (35 tấn). Trước đó Chính phủ Đức đã hỗ trợ 320 tấn gạo cho đồng bào các tỉnh bị thiệt hại bởi thiên tai. Theo TTXVN, đến nay đã có Chính phủ 4 nước Anh, Canada, Thụy Điển, Đức và Hội Chữ thập đỏ Phần Lan, Nhật Bản, Monaco, Hà Lan giúp đỡ đồng bào 8 tỉnh VN bị thiệt hại do cơn bão số 7 số tiền 9 tỉ đồng. 

