 Đà Nẵng tiếp tục chính sách ưu đãi trí thức trẻ (NLĐ)- Tại ĐH Bách khoa Đà Nẵng ngày 7-1, ông Nguyễn Bá Thanh – Bí thư Thành ủy TP Đà Nẵng – đã có cuộc đối thoại khá cởi mở và thẳng thắn với gần 2.000 sinh viên các trường thành viên thuộc ĐH Đà Nẵng.
Các sinh viên tỏ ra rất quan tâm đến chính sách thu hút nhân tài của Đà Nẵng và việc tuyển dụng đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ ở nước ngoài mà TP đang tiến hành. Trao đổi với sinh viên, ông Nguyễn Bá Thanh cho biết sự phát triển của Đà Nẵng rất cần sự đóng góp của đội ngũ trí thức trẻ. Đà Nẵng sẵn sàng đón nhận và tạo điều kiện cho các trí thức trẻ có tâm huyết với sự phát triển của TP Đà Nẵng tiếp tục có những chính sách ưu đãi với các sinh viên khá giỏi về công tác tại TP. 

