 Để nhà cửa nhếch nhác sẽ bị phạt (NLĐ)- 18 điều quy định về xây dựng nếp sống văn minh đô thị trên địa bàn vừa được UBND thị xã Bạc Liêu ban hành đến từng hộ dân trong nội ô.Theo đó, tất cả hộ dân trong địa bàn thị xã phải gìn giữ vệ sinh chung, không để nhà cửa nhếch nhác, phơi quần áo trước nhà; không thả gia súc ra đường; không uống rượu, bia say, gây gổ, nói tục, chửi thề, làm mất trật tự nơi công cộng... Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, cơ quan chức năng sẽ có các biện pháp xử phạt thích đáng. Đây là nỗ lực của thị xã Bạc Liêu trong việc thực hiện nếp sống văn minh đô thị, từng bước xây dựng thị xã Bạc Liêu trở thành đô thị loại III vào cuối năm 2006.

