 6 tháng bỏ nhà luyện games! Sức hút của games online quả là kinh hồn Một game thủ lứa tuổi 8X đột ngột mất tích khiến cả gia đình hoảng loạn. Sau 6 tháng trời lặn lội tìm kiếm, người mẹ tìm thấy đứa con thân yêu của mình đang miệt mài “luyện công” tại một điểm Internet với bộ dạng hoang dã của… Robinson.
Bận "phá thành", bỏ thi đại học! 
Nhìn hình hài của “đại game thủ” này khó ai nghĩ ra trước đây một năm Sơn là một học sinh giỏi 11 năm liền, đoạt giải thể thao cấp thành phố. Nay thì gầy rộc như xác ve, người xanh lè như tàu lá chuối. Cũng may là cậu bé đã cắt tóc, móng tay chân và ngủ li bì hai ngày mới dậy, nếu không, theo như lời ví của người anh ruột: “Người ta tưởng nó ở rừng châu Phi mới về”. 
Mọi chuyện bắt đầu từ hơn một năm trước khi Sơn phát hiện ra một game online hấp dẫn miễn phí của Hàn Quốc có tên là Line Age, rồi mê mẩn, chẳng thiết hai gì chuyện học hành nữa… 
Chuyện Sơn (ngụ tại kinh Nước đen, Bình Tân) đột nhiên biến mất khỏi nhà bắt đầu từ lời hẹn hò trên mạng của nhóm bạn game thủ cùng phe: “Tối nay quân mình phá thành quân nó. Phải không được thiếu đứa nào mình mới đánh thắng”. 
Trận phá thành ấy bắt đầu vào chiều 2/7/2005. Vì sáng hôm sau là ngày thi đại học môn đầu, Sơn dự định chỉ đi vài tiếng để “giải quyết cái thành của phe nó” nên cậu bé lẳng lặng đạp xe đến tụ điểm games quen thuộc ở đường Nguyễn Tri Phương, Q.10. Thế nhưng không ngờ cái thành của quân nó phá khó quá nên trận đánh kéo dài đến 178 ngày và chuyện thi đại học trở thành… chuyện nhỏ. 
Hành trình 6 tháng tìm con 
Nhìn đứa con đã trở về, chị Phương kể lại chuyện đã qua – những ngày chị lặn lội đi hầu như khắp thành phố tìm con. Biết Sơn mê chơi games, mỗi ngày hai mẹ con chia nhau một người đi tìm tại các tụ điểm Internet, người kia đi bán hàng. Đến cuối ngày, cả hai cùng đi tìm. 
Đến bây giờ chị Phương không nhớ hết mình đã đi đến những đâu, chỉ biết các con đường có nhiều tụ điểm games online, các làng games ở thành phố chị đều đã đặt chân tới và rành rẽ giá cả ở các tụ điểm như những tay game thủ thực thụ. Cứ đến mỗi điểm, chị đều nhảy xổ vào nhìn mặt từng người, nhiều chỗ họ tưởng chị “tưng tưng”. Có những tụ điểm games nổi tiếng như cư xá Bắc Hải, hai mẹ con phải đi hơn một tháng mới hết. Có lần nghe người ta tổ chức cuộc thi games Võ lâm truyền kỳ ở Quân khu 7, chị bỏ làm mấy ngày đến cuộc thi tìm vì hy vọng con mình… dự thi. Bóng chim tăm cá, càng tìm càng tuyệt vọng không biết số phận của đứa con sẽ ra sao. 
Võ lâm truyền kỳ - một trong những games online đang "hút" các game thủ 
Sáu tháng đi tìm con, ba lần chị bị tai nạn xe gắn máy vì không lo tránh xe mà chỉ nhìn hai bên đường kiếm tìm hình bóng con trai. Cũng may chỉ bị xây xát nhẹ. “Có lần đang chở hàng ngoài đường, bỗng thấy hình như thằng Sơn chạy xe ở trước, tôi vội vàng đuổi theo mà không biết đã vượt đèn đỏ, cả người lẫn hàng lăng long lóc vì bị tông”, nghe chị kể lại mà thấy rùng mình. 
Giáp mặt không nhận ra con! 
Thấm thoát đã gần 6 tháng trời , thế rồi vào những ngày cuối cùng của năm 2005, xui khiến làm sao chị bỗng thấy đứa con mình ở một điểm games online trong hẻm đường Nguyễn Tri Phương, Q.10. Cái hẻm này mỗi ngày chị đi qua đi lại ít nhất bốn lần và mới tháng trước chị đã vào đây tìm nhưng không phát hiện ra con vì “nhìn nó không ra người nữa”. “Hai mẹ con chạm mặt nhau nhưng tôi không nhận ra nó và nó cũng vậy, nhìn tôi như người xa lạ. Tóc nó đã quá vai, móng tay móng chân dài đen như những cái móng sắt, hôi hám như mới dưới cống chui lên…”, chị cố gắng tả bộ dạng “người rừng” của đứa con trai sau 6 tháng gặp lại. 
Dường như linh tính mách bảo điều gì nên chị ngồi lại cạnh thằng bé “người rừng” và theo dõi. Bỗng thằng nhỏ hỏi chuyện đứa ngồi bên cạnh và… chị điếng người, giọng của thằng Sơn. Chị lao đến giở cằm “người rừng” lên nghẹn ngào: “Sơn đó phải không con?”. “Dạ”. “Sao tóc tai, quần áo như thế này?”. “Con đâu biết vì không soi gương”… 
Những “kỷ lục” kinh dị! 
Sơn nhớ lại hành trình 6 tháng “luyện công”: lúc đó ý niệm về người thân cũng chỉ lâu lâu mới thoảng qua. Ngay cả các nhu cầu bình thường như ăn, ngủ cũng quên dần chuyện điều độ. Sáu tháng ròng rã không còn biết ngày đêm gì nữa, chỉ chăm chú “luyện công”, khi nào đói quá, không chơi nổi nữa mới lết ra kiếm đại miếng gì bỏ bụng. Ngủ cũng vậy, mệt quá gục ngay xuống bàn máy một lúc. Tỉnh dậy chơi tiếp. Có những lần chơi liên tục suốt hai đêm một ngày (sau này nghe chủ tiệm kể lại). Tắm rửa cũng rất tối thiểu, khi nào người hôi và ngứa ngáy quá, các game thủ ngồi cạnh chịu không nổi mới vào kiếm chỗ dội vài gáo nước. 
Sau khi đã báo địa chỉ, số điện thoại của gia đình cho chủ tiệm (cũng là một cao thủ), ông chủ tiệm đã xác minh và yên tâm nên đã dành riêng cho Sơn một máy mở sẵn 24/24. Thỉnh thoảng tạo được một thứ vũ khí bảo bối trong game (như gươm, đao, cung tên…), Sơn rao bán ngay trên mạng để kiếm tiền trả bớt tiền thuê máy. Tính đến khi bị mẹ tìm gặp, Sơn đã bán được khoảng 5 triệu tiền bảo bối, trả cho tiệm hơn 3 triệu đồng, số còn lại mua đồ ăn. Trong đó một thanh đoản đao, bán đầu bạn hàng giang hồ trả 1,5 triệu đồng nhưng cậu không bán, sau đó nó tụt giá, cuối cùng chỉ bán được có 800 ngàn đồng. 
Cho đến lúc trở về nhà, “đại cao thủ” nợ một số tiền thuê máy khổng: 178 ngày x 24 giờ (một ngày) x 3.000 đồng/giờ = 12,6 triệu đồng (tính tròn). Đã bán bảo bối trả được hơn 2 triệu đồng, kết sổ “đại cao thủ” còn nợ hơn 10 triệu đồng. Cũng may, sau khi thương lượng, người mẹ chỉ phải trả khoảng 1 triệu đồng. Cuối câu chuyện, Sơn kể ở Trung Quốc cũng có một game thủ ngồi luyện công như Sơn hơn 6 tháng trời, “em chỉ thua họ có mấy ngày thôi”. Trả lời câu hỏi nếu mẹ không tìm ra thì khi nào mới chịu về nhà, “đại cao thủ” vừa cười vừa ngập ngừng: “Em cũng không biết nữa!”. Còn người mẹ cứ mãi băn khoăn: “Tôi đọc báo, có những người chơi liền mấy ngày xong lăn ra chết vì vỡ não, thằng Sơn liệu có sao không, liệu có đi thi đại học được không?”. 

