 Xe ben làm đổ bùn gây ùn tắc giao thông Công nhân của Công ty Quản lý công trình giao thông Sài Gòn đang dọn bùn khỏi mặt đường (NLĐ)- Rạng sáng 3-5, một chiếc xe ben chở bùn chạy trên đường Hương lộ 3 khi đến khu vực vườn rau Tân Thắng (giáp ranh giữa quận Tân Phú và quận Bình Tân) đã bất ngờ làm rơi bửng chắn khiến khoảng 2 m 3 bùn đổ tràn xuống mặt đường.
Điều khiến người dân bất bình là sau khi xảy ra sự cố, tài xế không khắc phục hậu quả mà cho xe chạy luôn. Nhiều người cho biết, chiếc xe trên là của ngành thoát nước nhưng vì đêm tối nên không kịp ghi lại số xe. Sự cố làm bùn tràn lấp một đoạn đường gần 20 mét gây ùn tắc giao thông và hôi thối cả khu vực. Đến trưa cùng ngày, công nhân của Công ty Quản lý công trình giao thông Sài Gòn mới giải tỏa hết lượng bùn. 

