 Cứu sống 7 ngư dân Philippines (NLĐ) - Ngày 3-3, thượng tá Vũ Kim Huệ, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Phú Yên, cho biết:
Một tàu câu cá ngừ Phú Yên vừa cứu sống được 7 ngư dân Philippines và đang trên đường về đất liền để các cơ quan chức năng Việt Nam giúp những nạn nhân này hồi hương. Trước đó, khoảng 18 giờ 35 phút tối 2-3, khi tàu đánh cá PY 90149 do ông Lương Công Đông (trú tại khu phố 6, phường Phú Lâm, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) làm thuyền trưởng đang đánh bắt cá ngừ đại dương ở tọa độ 13o 31’vĩ độ Bắc, 116o 03’ kinh độ Đông, cách bờ biển Phú Yên khoảng hơn 400 km thì phát hiện 7 người đang trôi dạt trên biển. Thủy thủ đoàn của tàu PY 90149 đã đưa an toàn 7 người này lên tàu. Những nạn nhân này cho biết họ là ngư dân Philippines, cũng đi đánh bắt cá ngừ đại dương và tàu của họ bị nạn. 

