 Cước điện thoại đường dài còn 364 đồng/phút (NLĐ) - Bộ Bưu chính Viễn thông vừa có quyết định cho phép VNPT giảm cước các dịch vụ điện thoại quốc tế, cước dịch vụ điện thoại đường dài liên tỉnh và nội tỉnh.Theo đó, cước điện thoại đường dài nội tỉnh có mức sàn là 364 đồng/phút, mức trần là 700 đồng/phút (trước đó chỉ có một mức là 700 đồng/phút). Cước điện thoại quốc tế mạng cố định PSTN gọi trực tiếp (IDD), tối đa là 0,8 USD/phút và tối thiểu là 0,55 USD/phút. Điện thoại IP quốc tế (VoIP) trả sau, tối đa là 0,6 USD/phút và tối thiểu là 0,5 USD/phút. Điện thoại đường dài liên tỉnh mạng PSTN, cước vùng 1 là 909 đồng/phút, vùng 2 là 1.455 đồng/phút và cước vùng 3 là 1.818 đồng/phút. Điện thoại đường dài liên tỉnh mạng NGN 64 Kbps (dịch vụ điện thoại thẻ 1719) sử dụng thẻ trả trước, cước vùng 1 là 818 đồng/phút, vùng 2 là 1.364 đồng/phút và cước vùng 3 là 1.545 đồng/phút.

