 Tổng công ty mạnh và thương hiệu Samco Công nhân kỹ thuật Samco sửa chữa, bảo dưỡng xe ôtô Ảnh: N. Dương Trở thành một tổng công ty mạnh, ghi dấu ấn thương hiệu trong nền công nghiệp TPHCM và cả nước. Đó là hướng phấn đấu của Đảng bộ Samco đến năm 2010
Muốn có quả tốt, phải có hạt giống tốt, môi trường tốt. Đó chính là công tác quy hoạch, đào tạo cán bộ. Về mặt Đảng, chúng tôi xác định phải chuẩn bị tốt một đội ngũ để chủ động hội nhập, làm ăn có hiệu quả”. Ông Đỗ Tiến Lực, Bí thư Đảng ủy Tổng Công ty (TCT) Cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn (SAMCO), nhấn mạnh khi nói về mục tiêu, nhiệm vụ chính của Đảng bộ trong 5 năm tới, với trọng tâm xây dựng SAMCO trở thành một TCT mạnh, một thương hiệu bền vững. 
“Nút bấm” cho một TCT non trẻ 
Theo Bí thư Đỗ Tiến Lực, nút bấm này chính là sự lãnh đạo của Đảng trong một đơn vị làm kinh tế: “Nếu trong hoạt động kinh tế mà không phát huy vai trò lãnh đạo của Đảng, tinh thần trách nhiệm của đảng viên, thì tập trung làm kinh tế cũng không bền vững”. Chính vì vậy, khi SAMCO có quyết định thành lập TCT và hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con (tháng 4-2004), tách khỏi chức năng quản lý Nhà nước của sở, thì nhiệm vụ đầu tiên được Đảng ủy TCT xác định là tập trung vào công tác chính trị tư tưởng, tổ chức, củng cố lại hệ thống chính trị để tạo sự đoàn kết, gắn bó vì mục tiêu chung. 
Tất nhiên, “nút bấm” cho mục tiêu này, không nằm ngoài yếu tố con người, mà nòng cốt cũng từ sự tạo nguồn của Đảng. “Ngay từ bây giờ phải đào tạo được đội ngũ có đủ trình độ, năng lực, tiếp cận được trình độ khu vực, mới mong cạnh tranh được. Và công tác đào tạo đội ngũ này gắn với công tác xây dựng Đảng. Sau đại hội (tháng 10-2005) sẽ có hàng loạt lớp bồi dưỡng cấp ủy, bí thư. Phải coi việc nâng cao trình độ lý luận, nhận thức chính trị như liều thuốc kháng viêm, để tránh những sai lầm, tiêu cực. Vụ điện kế điện tử mới đây ở Công ty Điện lực TP đối với chúng tôi cũng là một bài học” - Bí thư Lực trăn trở. Và Tổng Giám đốc Nguyễn Tiến Dũng cũng chung một trăn trở: “Để thực hiện được chiến lược phát triển, tầm nhìn của SAMCO đến năm 2010, quan trọng nhất là con người, đội ngũ cán bộ. Công nghệ dù tiên tiến, hiện đại đến đâu cũng không thể thay thế con người”. 
Công tác phát triển Đảng cũng được chú trọng, qua 1 năm hoạt động lâm thời, toàn Đảng bộ đã kết nạp được 30 đảng viên; 97,13% đảng viên phấn đấu tốt; đa số cán bộ lãnh đạo và quản lý đã trưởng thành về nhiều mặt, thích nghi với cơ chế mới. 
Xây dựng quy chế, tạo niềm tin vào mô hình quản lý mới 
Xuất phát từ chức năng kinh doanh đa ngành, với thành viên là các doanh nghiệp (DN) đủ mọi thành phần kinh tế, việc xây dựng các quy chế hoạt động được đặt ra đầu tiên; trong đó bao gồm quy chế hoạt động của Ban Chấp hành lâm thời Đảng bộ TCT, quy chế tài chính, quy chế hoạt động của HĐQT, quy chế làm việc của ban kiểm soát, quy chế trả lương, đầu tư cơ bản... TCT chia các đơn vị thành viên thành 4 khối theo lĩnh vực kinh doanh, mục tiêu chiến lược, để nâng cao hiệu quả chung; vận dụng các quy chế trong quản lý, đấu thầu, kiểm soát mua bán nguyên, vật liệu... để giảm thiểu chi phí, tối đa hóa lợi nhuận. Ban Thường vụ Đảng ủy, lãnh đạo TCT đã thường xuyên đi cơ sở, định hướng phát triển và chỉ đạo các biện pháp tháo gỡ, hỗ trợ các đơn vị khó khăn để ổn định sản xuất kinh doanh. Chẳng hạn, khi An Phú có đơn hàng đóng tàu 6.500 tấn, vốn đối ứng không đủ, công ty mẹ đã kịp thời vay, huy động từ các đơn vị thành viên, hỗ trợ 14 tỉ đồng. Hoặc, có những đơn vị trước kia thường mạnh ai nấy làm; nay đã hỗ trợ, liên kết bằng cách mua hàng của nhau hay cho nợ gối đầu... 
Kết quả, chỉ hơn một năm hoạt động, TCT non trẻ đã không chỉ ổn định được công tác tổ chức, tạo được sự đoàn kết, nhất trí cao; mà còn ổn định được sản xuất, kinh doanh ở các đơn vị thành viên, đẩy nhanh tốc độ cổ phần hóa theo mục tiêu đề ra. Bảy tháng đầu năm 2005, doanh thu gần 900 tỉ đồng, lợi nhuận trên 45 tỉ đồng, tổng vốn Nhà nước tăng 14% so với khi mới thành lập. 
Tận dụng thời cơ, tăng tốc phát triển 
Theo quy hoạch phát triển ngành công nghiệp ô tô đến năm 2010, tầm nhìn đến 2020 được Chính phủ phê duyệt, SAMCO là một trong 4 TCT đảm nhận vai trò nòng cốt của ngành công nghiệp ô tô VN; đáp ứng trên 80% nhu cầu thị trường trong nước với các loại xe chuyên dụng, đạt tỉ lệ nội địa hóa 60% vào năm 2010. Sản xuất các loại xe cao cấp, tỉ lệ nội địa hóa 35% - 45%, tập trung phát triển sản xuất phụ tùng chủ yếu phục vụ lắp ráp trong nước và xuất khẩu... Đó chính là thời cơ, nhưng cũng là thách thức đối với SAMCO, nhất là trong thời điểm hội nhập WTO đang đến gần. “Hiện mình mới chỉ cạnh tranh được với người ta về giá nhân công rẻ. Càng nội địa hóa cao, giá càng rẻ. Và nếu chỉ lo lắp ráp thì khó cạnh tranh. Vì vậy, chúng tôi tập trung chiến lược cho sản xuất linh kiện phụ tùng thay thế, phấn đấu sau 5 năm lấp đầy khu công nghiệp cơ khí ô tô ở Củ Chi, tạo tiền đề cho việc sản xuất ô tô mang thương hiệu SAMCO” - ông Dũng nói. Với nhiều lĩnh vực sản xuất, kinh doanh của SAMCO đang là những ngành chủ lực, mũi nhọn của TPHCM, dự thảo mục tiêu, phương hướng tổng quát Đảng bộ Samco đặt lên hàng đầu trong 5 năm tới, là: khai thác triệt để các nguồn lực, đổi mới toàn diện, lấy hiệu quả kinh tế - xã hội, lợi nhuận là trọng tâm cho sự phát triển. Xây dựng hình ảnh và chiến lược phát triển thương hiệu của SAMCO. Đảm nhận vai trò nòng cốt trong việc thực hiện chiến lược phát triển ô tô và giao thông vận tải VN với xu thế công nghiệp hóa, hiện đại hóa. 

