 Ưu tiên chống lãng phí ở đâu? Cần ưu tiên trọng tâm thực hành tiết kiệm chống lãng phí ở khu vực nào? Khu vực sử dụng đồng vốn nguồn lực của Nhà nước hay khu vực tư nhân, dân doanh? Có thể trả lời ngay là rất cần ưu tiên quan tâm đến khu vực sử dụng đồng vốn nguồn lực của Nhà nước.
Trong xã hội thường tồn tại một loại người khi phải móc hầu bao của mình thì đắn đo, chi li, nhưng khi sử dụng tiền của công, của người khác thì rất thoải mái. Cho nên mới có hiện tượng xài của công được ví như xài “của chùa”! Đúng là không ai tiết kiệm của chùa, đóng cửa chùa... 
Khu vực Nhà nước bao gồm tài nguyên, lao động và tiền của nhân dân... Các lĩnh vực này lâu nay bị hành xử rất lãng phí không hề có ý thức tiết kiệm. Tài nguyên, lao động, tiền của nhân dân không phải là nguồn vô tận. Nếu không tiết kiệm, lãng phí thì không bao giờ tái tạo được, sẽ dần cạn kiệt, chẳng còn lại cái gì như “gió vào nhà trống” như ông cha ta thường nói. Sử dụng tài nguyên quốc gia như đất, nước, rừng, khoáng sản... phải bắt đầu từ cái gốc quy hoạch. Lâu nay chưa quan tâm đúng mức đến công tác quy hoạch cho nên gây lãng phí rất lớn. Có thể lấy các ví dụ như phong trào xây dựng các nhà máy đường, cảng biển, chợ... con số có thể lên đến hàng chục ngàn tỉ đồng và không dừng lại ở đó mà sẽ còn “di chứng” lâu dài mang trên cơ thể của đất nước như một dị tật. 
Đối với lao động, tưởng rất khó thấy, nhưng nhìn kỹ một chút, đây là một lĩnh vực lãng phí vô cùng, hơn nữa nó rất nhạy cảm, rất mất mát nhân tâm... Cơ quan tổ chức luôn thiếu người biết việc nhưng rất thừa người “ngồi chơi xơi nước”, ước tính lên đến 30% - 40%. Lãng phí lớn nhất là lãng phí chất xám, sinh viên ra trường không việc làm, nhân tài không được sử dụng đúng mức... 
Còn tiền của nhân dân bị cái gọi là chế độ chính sách, định mức bất hợp lý, bị các cán bộ công chức không ngay ngắn thi nhau tiêu xài vung tay. Lớn có kiểu xài của lớn, nhỏ có cách xài của nhỏ. Anh ăn được, ông ăn được cũng phải “cho tôi chút cháo”, ông được ăn, được xài thì tôi cũng “có quyền” được xài, được ăn... Ngoài ra, còn phải kể đến lãng phí về thời gian. Cán bộ công chức hội họp triền miên, trong khi ấy dân chúng lại chầu chực, bị hẹn tới hẹn lui ở cửa công quyền... Thời giờ là vàng ngọc, có ai tính được bao nhiêu tiền của của dân mất đi vô hình hữu hình cho bộ máy quan liêu, công chức nhũng nhiễu. Chính vì vậy, rất cần gắn thực hành tiết kiệm chống lãng phí với công cuộc cải cách hành chính, đồng thời phải thay đổi cơ chế. 

