 VN và Nhật bản đã ký thỏa thuận cơ bản (NLĐ) - Tối 9-6, tại một cuộc họp báo ở Hà Nội, ông Hasuhisa Takashima, trợ lý báo chí Bộ Ngoại giao Nhật Bản, thông báo: Nhật Bản và VN đã kết thúc đàm phán về việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và đã đạt được thỏa thuận cơ bản.
Theo ông Takashima, hai bên chưa hoạch định được thời gian cho lễ ký chính thức thỏa thuận trên cho đến khi hoàn tất các văn bản, đáp ứng được các tiêu chuẩn WTO. Ông Takashima cũng thông báo chiều 9-6, Thủ tướng Phan Văn Khải đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Nobutaka Machimura cùng đoàn đại biểu Nhật Bản đang ở thăm và làm việc tại nước ta. Thủ tướng Phan Văn Khải đánh giá cao vai trò của Nhật trong khu vực và thế giới, cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã ủng hộ việc VN gia nhập WTO. Thủ tướng cũng cam kết VN ủng hộ mạnh mẽ việc Nhật Bản ứng cử vào vị trí thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ. Về phần mình, ông Nobutaka Machimura nhấn mạnh Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng viện trợ và đẩy mạnh đầu tư và kinh doanh vào VN. Ông cũng chuyển lời mời của Thủ tướng Koizumi mời Thủ tướng Phan Văn Khải và Bộ trưởng Ngoại giao VN chính thức sang thăm Nhật. 

