 Đầu tháng 5, thi công đường Nguyễn Văn Trỗi-Nam Kỳ Khởi Nghĩa Bộ mặt đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa vẫn còn ngổn ngang, nham nhở. Ảnh: B.Trung (NLĐ)-Ngày 13-3, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua đã làm việc với các đơn vị, sở ngành liên quan về tiến độ thực hiện công trình trọng điểm đường Nguyễn Văn Trỗi-Nam Kỳ Khởi Nghĩa. 
Theo báo cáo của đơn vị chủ đầu tư-Khu Quản lý Giao thông đô thị số 1 (QLGTĐT), gói thầu số 3 (đoạn từ cầu Công Lý- đường Hoàng Văn Thụ) dù đã 2 lần tổ chức đấu thầu nhưng đến thời điểm này vẫn chưa có nhà thầu đăng ký. Ngày 13-3, cũng là thời hạn cuối cùng tổ chức đấu thầu cho gói thầu này, nếu không có nhà thầu đăng ký chắc chắn tiến độ tiếp tục bị chậm. Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Đua đồng ý gia hạn đấu thầu đến ngày 20-3. Ông Lê Toàn, Giám đốc Khu QLGTĐT, cũng hứa rằng ngày 30-4 sẽ thực hiện xong việc giải phóng mặt bằng, ngày 30-5 làm xong phần công trình ngầm kỹ thuật và từ tháng 5 đến tháng 12-2006 sẽ thi công và hoàn tất toàn bộ tuyến đường. 
Về vấn đề giải phóng mặt bằng, ông Đua cho rằng do phía quận không nắm luật, quản lý yếu nên mới để xảy ra hiện tượng nhận tiền đền bù không bàn giao mặt bằng... (Phú Nhuận còn 30 hộ, quận 3 còn 45 hộ). Ông chỉ đạo các quận này trong tháng 3 phải tiến hành cưỡng chế, bàn giao mặt bằng. 
Tại cuộc họp, đơn vị vẫn chưa thống nhất quan điểm về phương án di dời công trình kỹ thuật ngầm quan điểm. Theo Sở Bưu chính-Viễn thông, hiện Bưu điện TP chưa định giá được giá trị công trình vật tư thu hồi nên chưa có cơ sở xác định, xây dựng phương án... Đại diện Bưu điện TP cũng cho biết đã gửi công văn cho Sở Bưu chính - Viễn thông nhưng đến nay chưa nhận được phản hồi... Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Đua chỉ đạo, trước ngày 25-3, Sở GTCC phải tổ chức họp báo, công bố cụ thể về tiến độ, khối lượng công trình... cho người dân với sự phối hợp đầy đủ các đơn vị liên quan từ cấp địa phương, đoàn thể, sở ngành. Ông yêu cầu Công ty Điện lực TP, Bưu điện TP đến ngày 15-4 bàn giao mặt bằng hạ tầng kỹ thuật; đầu tháng 5 Khu QLGTĐT phải tiến hành thi công mở rộng đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa-Nguyễn Văn Trỗi. 

