 Tết Dương lịch, miền Bắc sẽ bớt lạnh (NLĐ) - Theo Trung tâm Khí tượng thủy văn Trung ương, từ 26-12, Bắc Bộ và Trung Bộ lại chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh tăng cường. Đây là đợt không khí lạnh có cường độ yếu nhưng do kết hợp với hội tụ gió trên cao nên khu vực này có mưa phùn.
Tuy nhiên, miền Bắc sẽ đón Tết Dương lịch trong tiết trời tương đối ấm áp, trưa và chiều trời hửng nắng, nhiệt độ giảm 3 - 4oC. Nhiệt độ cao nhất 17 - 19oC; thấp nhất 12 - 15oC. Riêng khu vực Hà Nội sẽ có mưa phùn nhỏ, không khí lạnh sẽ tăng cường nhưng sau đó trời ấm dần lên. 
. Ngày 26-12, Chi cục Thú y tỉnh Bình Định cho biết do mưa lũ kéo dài, tiếp đến trời rét khiến nguồn thức ăn ngày càng khan hiếm, nên trâu, bò ở nhiều huyện (nhất là vùng núi cao) bị chết. Theo thống kê sơ bộ của ngành chức năng, hiện toàn tỉnh Bình Định đã có khoảng trên 800 con trâu, bò bị chết. Những huyện có số trâu, bò bị chết nhiều nhất là Vân Canh, An Lão, Phù Cát, Hoài Nhơn, Tây Sơn. Tỉnh Quảng Nam cũng đã có gần 1.000 con trâu, bò ở các huyện miền núi bị chết do thời tiết lạnh. Nhiều nhất là huyện Bắc Trà My (300 con), Hiệp Đức (250 con); Phước Sơn, Đông Giang, Nam Giang và Tây Giang. 

