 Hơn 245,2 triệu lượt gia cầm được tiêm 2 mũi vắc-xin (NLĐ) - Theo tin từ Cục Thú y, đến 15-1, đã qua 7 ngày liên tiếp (sau khi nước ta công bố hết dịch cúm gia cầm) không có ổ dịch cúm gia cầm mới nào được phát hiện trên phạm vi toàn quốc.Như vậy, tất cả các địa phương có dịch trước đó đã khoanh vùng, khống chế thành công ổ dịch trên địa bàn. Đồng thời, phần lớn các tỉnh, TP cũng đã hoàn tất tiêm 2 mũi vắc-xin phòng chống dịch cúm gia cầm với tổng số lượt gia cầm đã được tiêm là 245,2 triệu lượt. Tuy nhiên, để bảo đảm sức khỏe, an toàn vệ sinh thực phẩm, đồng thời phòng chống dịch tái phát, Cục Thú y tiếp tục khuyến cáo người dân chỉ mua, sử dụng gia cầm, sản phẩm gia cầm có nguồn gốc rõ ràng, được kiểm dịch thú y, bán tại các điểm kinh doanh được cấp phép.

