 Hai cái nóng tháng 4 Tháng 4 đang vào mùa cao điểm nắng hạn. Nhiệt độ ở miền Đông Nam Bộ, TPHCM đã lên đến 37, 38 độ C. Thế nhưng theo dự báo của Đài Khí tượng – Thủy văn khu vực Nam Bộ, nhiệt độ còn có thể lên nữa và mùa mưa thì đến cuối tháng 5 mới thật sự bắt đầu.
Hạn hán không chỉ tác động xấu đến sản xuất nông nghiệp mà còn đã ảnh hưởng đến sinh hoạt đời sống của người dân TPHCM, trước hết là tình trạng thiếu nước. Nhà Máy nước Tân Hiệp (giai đoạn I) mới đưa vào hoạt động đã không chạy hết công suất vì sông Sài Gòn bị nhiễm mặn sâu hơn các năm trước. Nước của hồ Dầu Tiếng đã xuống mực nước chết ảnh hưởng đến việc xả nước đẩy mặn cho sông Sài Gòn. Không chỉ các vùng cuối nguồn ở quận 6, quận 8 vừa mới được hưởng nước ngọt từ Nhà máy Tân Hiệp bị thiếu nước mà quận 7, các huyện Nhà Bè, Cần Giờ đều thiếu nước sinh hoạt. Tình trạng thiếu nước sinh hoạt đang diễn ra trên diện rộng. 
Vấn đề nóng thứ hai là giá cả leo thang. Đợt điều chỉnh giá xăng dầu hôm 29-3 đã tác động dây chuyền đến hàng loạt giá cả khác. Khi biết đây là một quyết định khó khăn và Chính phủ quyết liệu chỉ đạo kìm giữ giá, không cho phép các ngành điện, xi măng, sắt thép tăng giá trong năm 2005 để không ảnh hưởng đến nền kinh tế chung nhưng giá cả vẫn cứ tăng. Điều này cũng dễ hiểu thôi vì kinh tế thị trường vận động theo quy luật giá trị không thể áp đặt bằng biện pháp hành chính. Và nếu ngăn chặn được cũng chỉ là nhất thời. Hơn nữa, để bảo đảm cuộc sống dù ở mức bình thường cũng cần hàng trăm mặt hàng đâu phải chỉ năm ba mặt hàng như kể trên. 
Hãy nghe các bà nội trợ hằng ngày đối mặt với giá cả nhận xét: Từ hôm tăng giá xăng dầu đến nay, thịt, cá, rau... đều tăng giá. Trước đây, nhà 4 người chỉ cần 30.000 đồng là đủ mua thực phẩm cho 2 bữa ăn. Giờ thì phải 50.000 đồng. Mỗi tháng chỉ riêng tiền thức ăn đã phải tốn thêm 600.000 đồng. Đó là chưa kể các thứ chi khác mà thứ nào cũng tăng. Tô phở tăng thêm 2.000 đồng, hớt tóc tăng thêm 5.000 đồng. Sức ép tăng giá đang đè nặng lên giới lao động, nhất là đối với những gia đình thu nhập thấp. Cái nóng của thời tiết, cái nóng của giá cả, hai cái nóng của tháng 4 đang ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống người dân lao động. Biết rằng tự cứu là chính nhưng người dân vẫn kỳ vọng vào sự tác động giảm nhiệt hai cơn sốt trên từ phía chính quyền. 

