 Không buộc dân phải xin giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở Kết luận phiên thảo luận của Hội nghị ĐBQH chuyên trách về dự thảo Luật Nhà ở sau 2 ngày làm việc sôi nổi, chiều qua (6-8), Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu khẳng định: “Hộ gia đình tạo lập nhà ở hợp pháp là chủ sở hữu hợp pháp của ngôi nhà”.
Vì thế, Luật Nhà ở không thể bắt buộc người dân đến cơ quan nhà nước xin giấy chứng nhận thì mới được coi là chủ sở hữu nhà. Chỉ có những người dân có nhu cầu muốn được nhà nước bảo hộ sở hữu, mới phải xin cấp giấy chứng nhận sở hữu. 
Sau cuộc “chất vấn’’ thẳng thắn của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đối với Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Hồng Quân về vấn đề “1 giấy” hay “2 giấy”, dù phải làm việc trong ngày nghỉ, nhưng không khí thảo luận tại Hội nghị ĐBQH chuyên trách vẫn khá sôi nổi. Với tinh thần ‘’thuận lợi nhất cho dân thì làm’’, đa số các đại biểu tán thành cơ chế “1 giấy”. 
Theo phân tích của đại biểu Lê Minh Hồng (Ninh Bình), với cơ chế “1 giấy”, người dân chỉ phải đến “1 cửa”. Còn mẫu giấy ra sao, cơ quan nào làm thì do Chính phủ quy định nên xử lý “không quá khó’’. Còn đại biểu Nguyễn Văn Trì (Vĩnh Phúc) vốn ủng hộ phương án “2 giấy cho nhà chung cư, nhà ở trên đất thuê’’, cho biết mình đã bị thuyết phục mà thay đổi, tán thành “1 giấy’’. 
Tuy nhiên, cũng có không ít băn khoăn về cách làm đã được đặt ra. Ủng hộ phương án “1 giấy’’, nhưng đại biểu Nguyễn Hữu Nhơn (Đồng Tháp) đặt vấn đề: “Nói thì dễ nhưng làm mới khó. Hai ngành xây dựng, tài nguyên và môi trường mỗi người một phách?’’. 
Gỡ rối vấn đề này, đại biểu Nguyễn Thị Vân Lan (Đà Nẵng) cho rằng, nên giao cho UBND cấp tỉnh và cấp huyện đứng ra cấp giấy. Bà Vân Lan gợi ý cách làm của Đà Nẵng: “Một giấy phải kết hợp với cải cách hành chính. Đà Nẵng thực hiện “một cửa’’, các ngành có liên quan như thuế, xây dựng, nhà đất... cử cán bộ ngồi vào đó, chỉ cần đóng một dấu là cấp giấy cho dân’’. Chủ trì thảo luận, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu hỏi: “Ở thành thị, hiện trạng nhà gắn liền với đất, cấp 1 giấy là rõ rồi. Nhưng còn ở nông thôn, đất trước, nhà xây sau, nên cấp 1 giấy hay 2 giấy?’’. Đại biểu Lê Thị Nga (Thanh Hóa) trả lời: “1 giấy’’ vẫn có thể thực hiện được ở nông thôn. Nông dân có 1.000m2 đất được cấp “sổ đỏ’’, nay làm nhà trên đất, sẽ đổi “sổ đỏ’’ thành giấy chứng nhận sở hữu nhà và quyền sử dụng đất. Biến động nhà đất được ghi trên giấy này. 

