 Thêm 2 khách hàng lớn nước ngoài đặt Vinashin đóng tàu (NLĐ)- Tổng Công ty Công nghiệp Tàu thủy VN (Vinashin) cho biết trong tháng 1-2006, 2 khách hàng lớn Mitsubishi (Nhật Bản) và Rederiet M.H Simonsen ApS (Đan Mạch) đã trực tiếp đến khảo sát năng lực đóng tàu của Vinashin để đặt hàng.
Sau khi khảo sát việc đóng tàu 53.000 DWT xuất khẩu cho chủ tàu Anh tại các nhà máy đóng tàu của Vinashin, Mitsubishi đã đặt tổng công ty này đóng tàu trọng tải 56.300 DWT có thiết kế và kích thước tương đương loại tàu 53.000 DWT, thời hạn giao dự kiến là năm 2008 hoặc 2009. Phía chủ tàu Đan Mạch đặt Vinashin đóng tàu chở dầu và hóa chất có trọng tải 3.500 DWT. Năm 2006, Vinashin có kế hoạch tăng cường tiếp thị, mở rộng thị trường tại các quốc gia Nhật Bản, Hy Lạp, Đức và các chủ tàu lớn của châu Âu. 

