 Hai gương mặt tiêu biểu được nhận học bổng Lawrence S.Ting Quỹ hỗ trợ Cộng đồng (QHTCĐ) Lawrence S.Ting, được thành lập theo quyết định của UBND TPHCM, vừa qua đã ra mắt bằng việc trao học bổng lần thứ nhất cho 140 học sinh, sinh viên (HS,SV) đang học tập tại TPHCM. Chúng tôi xin giới thiệu hai gương mặt tiêu biểu được nhận học bổng lần này.
Bùi Hoàng Giang-SV năm thứ 3 lớp Kỹ sư tài năng (KSTN) Khoa Cơ khí - Trường ĐH Bách khoa TPHCM: 
Nghiên cứu khoa học là cách học tốt nhất 
Cao, gầy, ánh mắt hiền lành và luôn… nhìn thẳng, chàng SV lớp KSTN Bùi Hoàng Giang kể về những người bạn mà theo cậu xứng đáng là gương học giỏi hơn mình. Trong câu chuyện dài của chàng KS chế tạo máy tương lai này về đồng môn, tôi nghe được nỗi đam mê nghề của chính cậu. Là một trong những SV đứng đầu về thành tích học tập ở ĐH Bách khoa, nhưng Giang thường làm bạn bè ngạc nhiên về kiến thức sử học của mình. Ít ai ngờ, ngọn lửa thắp sáng niềm say mê khoa học của cậu bé miền biển này bắt nguồn từ tấm gương của các nhân vật như Ac-si-met… trong các cuốn sách về châu Âu thời kỳ phục hưng. 
Đậu Á khoa Cơ điện tử từ 3 năm trước, cậu học trò giỏi Toán của Bà Rịa-Vũng Tàu ngày đó đã khăn gói về thành phố với một quyết tâm sắt đá: sẽ thành một chuyên gia giỏi của ngành chế tạo máy. Những người bạn của Giang kể: “Trong từng môn học chuyên ngành, Giang là SV duy nhất luôn tham gia vào các đề tài NCKH với các thầy…”. Giang lý giải: “đó là cách học tốt nhất”. Cậu tâm sự: “Học xong ĐH, em sẽ cố gắng ra nước ngoài học tiếp, đó là mong mỏi của các thầy…”. 
“ Vậy khi thành công rồi, bạn có quay về không, khi mà trước bạn có rất nhiều người đã không quay về với 1.001 lý do?”. Tôi hỏi Giang. Giang cười: “Về chứ, em sẽ quay về nước với những công nghệ mới nhất của họ”. 
Nguyễn Kim Thanh Xuân-học sinh lớp 11 Trường PT Năng khiếu: 
Vào đời bằng đôi chân của nghị lực 
Mới 17 tuổi song Nguyễn Kim Thanh Xuân có vẻ chững chạc hơn so với các bạn đồng trang lứa tuổi ô mai. Thương cha chạy xe ôm nắng gió vất vả, xót mẹ bán bánh mì dãi dầu sương gió, Thanh Xuân chỉ biết đáp lại bằng thành tích học tập xuất sắc. 
Lớp 5, Thanh Xuân đạt hạng nhất kỳ thi HS giỏi cấp thành. Năm lớp 9, em đoạt giải nhì môn văn cấp TP. Mặc dù giỏi đều các môn nhưng khi thi vào Trường Phổ thông Năng khiếu, Xuân quyết định chọn môn văn là môn chuyên. “Học văn, em sẽ được tiếp cận với nhiều nhân vật, nhiều tính cách. Điều này sẽ giúp cho em rất nhiều trong việc chuẩn bị hành trang vào đời”. 
Điểm trung bình các môn đạt 9,0 nhưng Thanh Xuân khiêm tốn: “Học thật giỏi cũng là cách để em báo hiếu cho cha mẹ. Em muốn vào đời trên đôi chân của chính mình...”. Tôi hiểu, đó cũng là đôi chân của nghị lực. Căn nhà nhỏ của Xuân có diện tích chỉ 12m2 trên đường Phan Văn Trị quận 5 không có giường ngả lưng, sân nhà được trang trí thành nơi tiếp khách. Đối với Thanh Xuân, triết lý cuộc sống “nghèo cho sạch, rách cho thơm” mà cha mẹ dạy bảo em hằng ngày, đó mới chính là gia tài vô giá. 
Với tổng giá trị học bổng 850 triệu đồng/năm, mỗi suất học bổng Lawrence S.Ting dành cho HS Trường PT Năng khiếu là 500 ngàn đồng/tháng, cho các SV thuộc ĐH QG-TPHCM là 1,2 triệu đồng/tháng và 400 ngàn đồng/tháng cho HS các trường THPT Trần Đại Nghĩa, Lê Hồng Phong, Nguyễn Thị Minh Khai. Lawrence S.Ting là cố Chủ tịch HĐQT Công ty CT&amp;D- đơn vị cùng với Công ty Phát triển công nghiệp Tân Thuận xây dựng các dự án ở TPHCM như Khu chế xuất Tân Thuận, Khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Nhà máy điện Hiệp Phước... 

