 Khánh thành tượng đài vua Lý Thái Tổ tại Bắc Ninh (NLĐ) - Sáng 3-2, UBND tỉnh Bắc Ninh đã tổ chức khánh thành công trình tượng đài vua Lý Thái Tổ tại khuôn viên ở trung tâm thị xã Bắc Ninh.Theo TTXVN, công trình tượng đài vua Lý Thái Tổ được khởi công xây dựng hơn một năm qua, do Công ty Mỹ thuật ứng dụng Hà Nội thực hiện. Tượng đài là công trình văn hóa có giá trị của tỉnh Bắc Ninh nhằm tôn vinh, ghi nhớ công ơn của một vị vua anh minh đã khai sinh vương triều Lý, một vương triều phát triển rực rỡ vào trong lịch sử phong kiến Việt Nam. Tượng đài vua Lý Thái Tổ cao 10,8 m, chất liệu là loại đá xanh bền chắc, được khai thác từ núi Nhồi (Thanh Hóa).

