 Ba ơi, con muốn nói... Từ lâu, con không biết chào và không quen sử dụng lời chào mặc dù đã được cô dạy thật kỹ càng.
Còn nhớ, lần đầu tiên khi con về nhà với lời chào và háo hức chờ đợi ở ba lời khen ngợi nhưng đáp lại sự cố gắng của con là sự hờ hững không chút để ý của ba. Con đã hụt hẫng thật sự từ lần đầu tiên học cách lễ phép. 
Con cũng biết ba không quen với cách chào hỏi, ba đi làm và về nhà với sự im lặng dù con đã thay câu chào bằng một lời hỏi han nhưng thường là ba không trả lời. Lớn lên, con đã biết ngượng ngùng khi thấy các bạn sử dụng lời chào như một phản xạ và từ thói quen tốt học từ các bạn, trong mắt mọi người con đã là một cô bé biết chào hỏi lễ phép. Nhưng mọi người đâu biết, tiếng chào hỏi ấy con tuyệt nhiên không được học và thực hành ở nhà. 
Bạn con đến chơi, lễ phép gật đầu chào nhưng ba chỉ nhìn, không gật đầu cũng chẳng nói gì. Từ ngại ngùng đến xấu hổ, con đã hạn chế tối đa những cuộc gặp gỡ với bạn bè vì không muốn các bạn truyền tai nhau rằng ba của con không có thói quen phản ứng lại lời chào. Con đã lớn, và tất cả những cuộc gặp gỡ với mọi người đều mở đầu bằng những câu chào hỏi, lẽ nào ba lại thờ ơ mãi? 

