 Đề nghị không chống phá giá đối với giày da xuất khẩu của VN Thủ tướng Chính phủ VN gửi thư tới Thủ tướng Bỉ và Chủ tịch EC đề nghị Liên minh châu Âu (EU) xem xét thỏa đáng vụ kiện chống phá giá đối với giày mũ da xuất khẩu của VN.
(NLĐ)- Ngày 19-1, tin từ Bộ Ngoại giao cho biết, trong chuyến công du một số nước châu Âu, đặc phái viên Thủ tướng Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Văn Bàng, đã trao thư của Thủ tướng Chính phủ VN gửi Thủ tướng Bỉ và Chủ tịch EC đề nghị Liên minh châu Âu (EU) xem xét thỏa đáng vụ kiện chống phá giá đối với giày mũ da xuất khẩu của VN. Đặc phái viên Lê Văn Bàng nhấn mạnh ngành giày có tầm quan trọng đặc biệt về kinh tế và xã hội đối với VN và cho rằng cuộc điều tra đang tác động tiêu cực đối với ngành giày và phát triển kinh tế – xã hội cũng như công cuộc xóa đói giảm nghèo ở VN. Ông Lê Văn Bàng cũng nhấn mạnh thực tế là xuất khẩu giày của VN vào EU đang giảm và các công ty VN không có khả năng bán phá giá, không đe dọa ngành công nghiệp châu Âu. VN đề nghị EU có cách xử lý thỏa đáng đối với vụ kiện, không áp dụng các biện pháp chống phá giá đối với giày da xuất khẩu của VN. 

