 Tiếp nhận, xử lý 6 lĩnh vực bức xúc của doanh nghiệp Tại Phòng Thương mại công nghiệp VN, chi nhánh TPHCM mỗi ngày có tới 300 lượt DN đến làm thủ tục xin cấp C/0 (chứng chỉ xuất xứ hàng hóa). Ảnh chụp chiều 23-3 Ảnh: H.THÚY Chiều 23-3, Văn phòng Chính phủ đã họp báo công bố kế hoạch hoạt động của Tổ Công tác liên ngành xử lý các vướng mắc và kiến nghị của doanh nghiệp (DN) về thủ tục hành chính.
Tổ công tác sẽ giúp Thủ tướng trong việc tiếp nhận và xử lý những vướng mắc, kiến nghị của DN ở 5 địa phương TPHCM, TP Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và Bà Rịa - Vũng Tàu về thủ tục hành chính trong 6 lĩnh vực: mặt bằng kinh doanh; thuế; hải quan; hàng hóa XNK; phân bổ hạn ngạch; lưu thông hàng hóa trong nước và các quy định khác. Tổ công tác liên ngành do Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Đoàn Mạnh Giao làm tổ trưởng. 
Tháo gỡ những rào cản hành chính 
Tổ công tác được giao nhiệm vụ phát hiện và đề xuất với các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xử lý những thủ tục mà các cơ quan quản lý, cán bộ công chức Nhà nước các cấp tùy tiện đặt thêm. Thủ tướng nhận định đây chính là những khó khăn làm hạn chế sức cạnh tranh của các DN thuộc mọi thành phần kinh tế. Tổ công tác phải đôn đốc, yêu cầu các bộ, ngành và địa phương có biện pháp giải quyết kịp thời, dứt điểm các kiến nghị và những vướng mắc đó. Ông Nguyễn Minh Mẫn, Vụ trưởng Vụ CCHC (Văn phòng Chính phủ) - tổ phó tổ công tác, cho biết tại 2 cuộc gặp gỡ DN năm 2004, Thủ tướng đã ghi nhận đây là những vướng mắc, bức xúc nhất của DN. Việc tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc về thủ tục hành chính sẽ tạo điều kiện đẩy mạnh sản xuất kinh doanh của DN, thúc đẩy tăng trưởng. Đồng thời góp phần cải thiện môi trường đầu tư, chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương trong hoạt động của các cơ quan quản lý hành chính Nhà nước. Tuy nhiên, ông Mẫn lưu ý rằng tổ công tác không làm thay công việc của các bộ, ngành, địa phương và cũng không đi sâu vào giải quyết khiếu kiện cá nhân. 
DN phản ánh qua đường dây “nóng” được giữ bí mật danh tính 
Ông Nguyễn Minh Mẫn cũng đã công bố các đường dây nóng để tiếp nhận, xử lý các vướng mắc và kiến nghị về thủ tục hành chính, gồm: 1/ Ngô Hải Phan, Phó Vụ trưởng Vụ CCHC, Văn phòng Chính phủ: 0904456868; 08044087. 2/ Nguyễn Thái Sơn, Vụ Đổi mới doanh nghiệp, Văn phòng Chính phủ: 0913541393; 08043664. 3/ Đậu Anh Tuấn, VCCI: 0913519466; 04.5742022/325. Hoặc gửi thư điện tử theo địa chỉ tocongtac23vpcp@yahoo.com. Ông Mẫn cho biết, để tránh phiền phức, nếu có yêu cầu, các DN có thể gửi kiến nghị đến và được quyền yêu cầu giữ bí mật danh tính. Tuy nhiên, tổ sẽ không tiếp nhận những kiến nghị nặc danh. Từ nay đến hết tháng 4-2005, tổ sẽ tổ chức việc rà soát lại các thủ tục hành chính trên 6 lĩnh vực, tập hợp phân loại các đề xuất, kiến nghị của DN để “lọc” ra những vấn đề bức xúc, những vướng mắc lớn nhất để kiến nghị bãi bỏ hoặc sửa đổi, bổ sung. Công việc này sẽ kéo dài đến hết năm 2005, hàng tháng báo cáo trực tiếp lên Chính phủ tại các phiên họp thường kỳ. Theo Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Đoàn Mạnh Giao, trong quá trình rà soát thủ tục hành chính, tổ cũng chú ý tới những vấn đề liên quan đến cơ chế, chính sách và thái độ thực thi công vụ của cán bộ, công chức, trọng tâm nhất vẫn là thủ tục hành chính giữa cơ quan công quyền và DN. “Nếu phát hiện vấn đề đã rõ, DN thực sự bức xúc thì kiến nghị xử lý ngay, không đợi tập hợp xong mới tiến hành” - ông Giao khẳng định. 

