 60% đơn khiếu nại đề nghị ngành điện bồi thường thiệt hại (NLĐ)- Văn phòng Chính phủ ngày 22-8 đã có công văn triệu tập một cuộc họp tại Hà Nội về vụ điện kế điện tử (ĐKĐT) ở Công ty Điện lực TPHCM vào ngày hôm nay, 23-8, do Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì, thành phần gồm các bộ, ngành và cơ quan liên quan.
Tại cuộc họp sẽ có 3 báo cáo chính của Bộ Công an, Bộ Công nghiệp và UBND TPHCM. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP và ông Hà Viết Thanh, Phó Giám đốc Sở Công nghiệp TP, sẽ tham dự cuộc họp quan trọng này. Chiều 22-8, UBND TP đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Điện lực Việt Nam, Công ty Điện lực TP, Sở Công nghiệp TP và Sở Tư pháp TP để xem xét các phương án tính chênh lệch điện năng tiêu thụ. Ông Nguyễn Thiện Nhân đã đề nghị ngành điện nên tham khảo thêm ý kiến của cơ quan chuyên ngành là Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng. Báo cáo của Sở Công nghiệp TP cho thấy, tổng hợp các đơn khiếu nại, những bức xúc, nguyện vọng của người dân thể hiện như sau: 8% cho rằng việc lắp đặt ĐKĐT có tính áp đặt cửa quyền; 100% đơn khiếu nại đề nghị thay ngay ĐKĐT, trong đó 82% đề nghị thay bằng điện kế cơ, còn lại đề nghị thay bằng điện kế khác hợp pháp; 60% đơn khiếu nại đề nghị ngành điện bồi thường thiệt hại; 5% đề nghị xử lý cá nhân vi phạm. Sau khi Công ty Điện lực TP thay ĐKĐT bằng điện kế cơ, Sở Công nghiệp đã tổ chức thăm dò qua điện thoại, kết quả: 36/39 người (92,3%) được hỏi cho biết mức tiêu thụ điện năng giảm rõ rệt. Số còn lại cho biết chưa so sánh được vì vừa qua họ lắp thêm thiết bị sử dụng điện. 

