 Tháng 2: Hơn 1.000 người chết vì tai nạn giao thông (NLĐO)- Tháng 2-2006, cả nước đã xảy ra 1.177 vụ tai nạn giao thông, làm 1.027 người chết và 921 người bị thương. Trong đó, đường bộ xảy ra 1.141 vụ, chết 1.001 người, bị thương 912 người.
Thông tin từ Cục Cảnh sát giao thông Đường bộ - Đường sắt (Tổng cục Cảnh sát nhân dân - Bộ Công an): Trong tháng 2 và tuần đầu tiên của tháng 3/2006 tại Hà Nội, Hải Phòng, Lạng Sơn liên tục xảy ra những vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm chết nhiều người, hư hỏng nhiều phương tiện. 
Theo TTXVN, trong tháng 2-2006, toàn quốc xảy ra 12 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng, làm chết 37 người, bị thương 38 người. Đặc biệt, lợi dụng tình hình hành khách từ các tỉnh phía Bắc vào Nam nhiều, một số lái xe khách đã cố tình vi phạm chở quá số người quy định. 
CSGT các địa phương đã phát hiện, kiểm tra, xử lý một số vụ điển hình như tại Quảng Ngãi (xe ôtô khách chở quá 37 người); tại Bình Định, xe ôtô khách chở quá quy định 84 người; tại Quảng Nam, xe ôtô khách chở quá quy định 70 người... 
Cũng trong tháng 2/2006, lực lượng Cảnh sát giao thông cả nước đã xử lý 7.428 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, tạm giữ 24 ô tô, 2.224 mô tô và 29 phương tiện khác. 

