 “Cánh võng hòa bình” - đăng ký lập kỷ lục guinness (NLĐ) - Nhân dịp kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, DNTN SX Duy Lợi đã cho sản xuất “Cánh võng Hòa Bình” lấy từ kiểu võng “2 in 1” (võng xếp+ giường xếp) đã từng thắng kiện về kiểu dáng độc quyền tại Nhật (và đang kiện tại Mỹ).Đây là chiếc võng lớn nhất từ trước tới nay với kích thước dài 14 m, rộng 5 m và cao 5 m có tổng trọng lượng 2.371 kg, chịu lực 3.000kg (ảnh). Được biết, chiếc võng khổng lồ này sẽ được trưng bày tại hội chợ “Hàng Việt Nam chất lượng cao” (diễn ra từ ngày 28-4 đến 3-5 tại Nhà thi đấu Phú Thọ, Q.11 - TPHCM) và đã được đăng ký kỷ lục Guinness cũng như kỷ lục Việt Nam. Sau đó, sản phẩm sẽ được bán đấu giá (giá khởi điểm 100 triệu đồng) để giúp người nghèo.

