 13/24 mẫu kiểm tra dương tính với hàn the (NLĐ) - Ngày 19-1, đoàn thanh tra liên ngành TPHCM về an toàn vệ sinh thực phẩm tiếp tục kiểm tra 2 siêu thị Maximark Cộng Hòa, quận Tân Bình và siêu thị Thuận Phát, quận 6.
Tại siêu thị Maximark Cộng Hòa, kiểm tra 10 mẫu chả lụa, chả giò, chả chiên, giò thủ, nem chua... đã có tới 7 mẫu cho kết quả nghi ngờ dương tính với hàn the. Trước đó, ngày 18-1, đoàn cũng đã kiểm tra 2 trung tâm bán sỉ thuộc hệ thống Metro. Tại Metro Bình Phú, quận 6, đoàn lấy 14 mẫu chả lụa, nem chua, tai heo ngâm giấm... kiểm tra nhanh tại chỗ, kết quả có 6 mẫu nghi ngờ dương tính với hàn the. Tại Metro An Phú, quận 2, kiểm tra nhanh 5 mẫu rau câu, thạch dừa, nước yến, thạch nhãn đều có sử dụng đường mía. 

