 Rác đổ vô tư, tùy hứng qua đường Qua bức ảnh chụp vào sáng 11-1 ngay trước một siêu thị trên đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, có thể thấy rằng trong ý thức của ai đó,
thùng rác công cộng không phải là chỗ chứa rác mà chỉ là tín hiệu báo “nơi này có đổ rác” (ảnh 1). Còn tại chung cư Miếu Nổi, quận Bình Thạnh, ngay trước con rạch đã được nạo vét, khơi thông và dọn rác, thậm chí còn có lưới rào chắn lại, vẫn không ngăn cản được “làn sóng” tập kết rác đến nơi này (ảnh 2). Ở những nơi mật độ người đi bộ cao, TP đã đầu tư gắn hàng loạt đèn tín hiệu đặc biệt dành cho người đi bộ băng qua đường với hướng dẫn cụ thể ghi trên cột đèn, nhưng dường như chẳng cư dân nào đoái hoài đến. Vậy nên mới tái diễn cảnh tùy hứng qua đường ngay cả khi đèn đỏ và vệt sơn dành phần đường cho người đi bộ rõ mồn một ra đó (đường Nguyễn Chí Thanh, quận 5) cũng không gây ấn tượng gì (ảnh 3). 

