 Thêm 42 học viên cai nghiện hồi gia (NLĐ)- Ngày 12-1, Sở LĐ-TB-XH đã tiến hành tái hòa nhập cộng đồng cho 165 học viên cai nghiện ma túy của 9 trung tâm thuộc sở.
Trong đó, 42 học viên được hồi gia về địa phương. Đây là lần thứ 2 TP tổ chức hồi gia cho học viên, nâng tổng số người cai nghiện được về địa phương lên 71 người. Theo Sở LĐ-TB-XH, thông qua công tác tư vấn, vận động 70% học viên đã chọn cho mình hình thức tái hòa nhập cộng đồng bằng cách làm việc tại khu công nghiệp, tại trường... thay cho phương thức hồi gia. Tuy nhiên, công tác tái hòa nhập cộng đồng đang gặp không ít khó khăn từ chính quyền của các điåa phương như: tâm lý e ngại, xác nhận hồ sơ chung chung. Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Tài yêu cầu khi các học viên trở về địa phương theo quyết định của UBND TP, cộng đồng cần tạo mọi điều kiện giúp đỡ các học viên tiếp tục hoàn thiện mình, đoạn tuyệt với ma túy. 

