 Nước máy ở TPHCM còn nhiễm bẩn đến 2007? Nước ở chung cư Lê Thị Riêng vẫn còn nhiễm bẩn. Ảnh chụp chiều 30-3 Đến cuối tháng 4-2006, sẽ công bố chính thức nguyên nhân nhiễm bẩn của hệ thống cấp nước TPHCM. Sau đó mới xây dựng phương án khắc phục.
Như vậy, tình trạng nước máy nhiễm bẩn ở TPHCM sẽ còn kéo dài 
Dù đã được thông báo trước nhưng tình trạng nguồn nước máy bị bẩn đục nghiêm trọng kéo dài trong 2 ngày qua đã làm cho nhân dân ở các quận 10, 11, Tân Bình, Bình Tân, Tân Phú... hết sức khổ sở vì không có nước sinh hoạt. Trong khi đó người dân ở quận 6, 7, 8... chưa kịp mừng khi nghe thông tin cơ quan cấp nước sẽ tăng áp lực nước cho các khu vực cuối nguồn, thì cũng té ngửa vì nguồn nước bỗng nhiên đổi thành màu đen như nước cống. Ngày 30-3, phản ánh với Báo Người Lao Động, anh Nguyễn Thế Dũng, nhà ở đường Bến Bình Đông, quận 8 không kìm được bức xúc: “Nước máy ở khu vực này lâu nay áp lực rất yếu nhưng không hiểu sao giờ cũng nhiễm đục chẳng khác gì nước bùn”. 
Giải thích không thuyết phục của Sawaco 
Giải thích về nguyên nhân nước bẩn, giống như những lần trước, Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (SAWACO) cho rằng do Nhà máy Nước Tân Hiệp vừa tăng áp lực nước gây xáo trộn thủy lực làm bong tróc các lớp cặn sắt và man-gan trong đường ống cũ. Tuy nhiên, theo chúng tôi được biết, ở khu vực cấp nước Chợ Lớn, có khoảng 428.315 m đường ống cấp 3, trong đó phần lớn được lắp đặt từ năm 1985 đến nay. Tương tự, ở khu vực Chi nhánh Cấp nước Nhà Bè, có khoảng 240.557 m đường ống cấp 3, trong đó đường ống mới lắp đặt từ năm 2001-2005 chiếm tới 131.262 m và số đường ống cũ đã lắp đặt trước 1975 chỉ có 36.523 m. Tuy nhiên, trong ngày 30-3 nước máy ở các khu vực thuộc 2 chi nhánh này cũng bị nhiễm đục nặng. 
Dài cổ chờ khắc phục 
Liên tiếp trong mấy tháng qua, dù ngày nào Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân cũng tiến hành xả nguồn nước ở chung cư Lê Thị Riêng, quận 10 nhưng đến ngày 30-3 nước máy ở chung cư này cũng nhiễm đục trở lại. Thấy chúng tôi đến, bà Trần Thị Sinh, chủ hộ 006, lô E bê nguyên chậu nước máy mới hứng vàng khè ra cửa, rầu rĩ nói: “Mấy ông cấp nước bảo khu vực này đã được cô lập, nước trong hoàn toàn, vậy mà giờ nước lại đục như thế này, làm sao dùng được!”. Trước đó, ngày 26-3, theo phản ánh của người dân ở lô E chung cư Lê Thị Riêng, nguồn nước cũng đã có hiện tượng bẩn đục. Ông Nguyễn Tống Đăng Khoa, Phó Giám đốc Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân, cho biết hiện chi nhánh đang tiến hành lấy mẫu nước xét nghiệm xem nước có bảo đảm tiêu chuẩn theo quy định của Bộ Y tế không. 
Mẫu nước máy đen như... nước tương, được người dân ở đường Hoàng Việt, P.4, Q.Tân Bình gửi đến Báo NLĐ 
Dù biết tình trạng nước máy vừa xảy ra sự cố nhiễm đục và kéo dài trên diện rộng ở TPHCM trong 2 ngày qua nhưng trao đổi với Báo Người Lao Động, ông Nguyễn Hữu Quang, Giám đốc Trung tâm Ứng dụng Kỹ thuật hạt nhân trong công nghiệp (Viện Hạt nhân Đà Lạt), trưởng nhóm nghiên cứu tìm nguyên nhân nước đục của mạng lưới cấp nước TPHCM, lại tỏ ra không mấy ngạc nhiên trước hiện tượng này. Ông Quang giải thích, hiện nay ở những khu vực giao nhau giữa các nguồn nước trên mạng lưới cấp nước của SAWACO đều có tình trạng lắng đọng những hạt “keo tụ” với lõi “nhân” gồm các chất sắt, kẽm và man-gan. Những lúc dòng nước ngừng chảy, những hạt “keo tụ” này sẽ lắng đọng dưới đáy ống thành một lớp dày. Khi nước chảy mạnh, các hạt “keo tụ” nổi lên hòa vào dòng nước và gây ra hiện tượng bẩn đục. Muốn khắc phục được tình trạng trên, theo ông Quang, cơ quan cấp nước phải xây các trạm trung hòa để điều áp và khống chế nguồn nước. 
Về kết quả chính thức nguyên nhân nước đục, ông Quang cho biết đến cuối tháng 4-2006 nhóm nghiên cứu sẽ công bố kết quả với Hội đồng Khoa học TPHCM. Tuy nhiên, theo ông Quang, sau khi tìm được nguyên nhân, cơ quan cấp nước phải xây dựng các phương án kỹ thuật và mất cả năm nữa mới có thể khống chế được tình trạng này. Như vậy tình trạng nước đục có thể sẽ tiếp tục tái diễn đến năm 2007. 
Ông Hồ Long Phi, giảng viên Bộ môn Kỹ thuật tài nguyên nước Trường Đại học Bách khoa TPHCM: 
Phương pháp nghiên cứu chưa hiệu quả Có lẽ đến thời điểm này các đơn vị liên quan chưa tìm được phương pháp nghiên cứu hiệu quả nên chưa xác định được nguyên nhân gây ra tình trạng nước đục để khắc phục một cách căn cơ. Theo tôi, đối với hiện tượng này nên áp dụng phương pháp “mô hình số” để vẽ lại thực trạng nguồn nước ở những khu vực nhiễm bẩn. Sau đó, dựa vào kết quả tính toán được về thủy lực có thể loại bỏ dần các giả thuyết để xác định nguyên nhân chính. Tuy nhiên, để áp dụng phương pháp này, phải có số liệu thật chi tiết về mạng lưới đường ống cũng như các nguồn nước ở những khu vực đã xảy ra sự cố. 

