 Khai trương “Cổng thông tin điện tử Chính phủ” (NLĐ) - Chiều 9-9, Văn phòng Chính phủ đã khai trương “Cổng thông tin điện tử Chính phủ” với địa chỉ: http:/www.egov.gov.vn. Đồng chí Vũ Khoan, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, đã dự và bấm nút chính thức khai trương “Cổng thông tin điện tử Chính phủ”.
“Cổng thông tin điện tử Chính phủ” thực hiện các chức năng tích hợp các nguồn thông tin điện tử của các bộ, ngành, địa phương, tạo điều kiện cho việc trao đổi, chia sẻ thông tin giữa các cơ quan đơn vị; cung cấp và phổ biến các thông tin điện tử của Chính phủ đến tất cả các cơ quan quản lý Nhà nước, tổ chức, doanh nghiệp và công dân, nhằm phục vụ quản lý, điều hành của các cấp; tổ chức khai thác, giao dịch, trao đổi thông tin trên toàn quốc. “Cổng thông tin điện tử Chính phủ” tạo môi trường tổ chức diễn đàn thảo luận, hỏi đáp giữa các cơ quan, tổ chức công dân với nhau và với Chính phủ, phục vụ công tác quản lý điều hành thống nhất của lãnh đạo các cấp trong bộ máy quản lý Nhà nước. Theo TTXVN, sau 4 năm triển khai Đề án Tin học hóa quản lý hành chính Nhà nước (Đề án 112), đến nay, nhiều hệ thống thông tin điện tử của Chính phủ đã bước đầu đưa vào hoạt động. 

