 Bị nợ lương, CN lo không có Tết Đại diện công nhân Công trường 567 đang trình bày sự việc với phóng viên Báo NLĐ (bìa phải) tại Văn phòng Đại diện Báo NLDd ở Đà Nẵng Sáng 1-2, nhóm đội trưởng, tổ trưởng các đội thi công tại công trường xây dựng công trình (XDCT) 567, thuộc Công ty XDCT giao thông 506, đại diện cho 127 công nhân (CN) xây lắp tại đường Hồ Chí Minh đã đến Văn phòng Báo Người Lao Động tại Đà Nẵng nhờ can thiệp để được giải quyết tiền lương và tiền Tết.
Tính đến thời điểm hiện nay, Công ty XDCT giao thông 506 còn nợ gần 4 tỉ đồng tiền vật tư và tiền lương của CN. 
Nợ chồng lên nợ, đội trưởng, công nhân đều khổ 
Năm 2000, Công trường XDCT 567 trước đây trực thuộc Tổng Công ty XDCT giao thông 5 (CIENCO 5) tham gia xây dựng đường Hồ Chí Minh đoạn từ Khâm Đức - Đăkzôn (huyện Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam có tổng chiều dài 40 km, từ Km 294 đến Km 334) với nhiều công trình như san lấp mặt bằng, làm đường giao thông, cáp quang... Năm 2003, Tổng Công ty XDCT giao thông 5 đã sáp nhập công trường vào Công ty XDCT giao thông 506 (trụ sở tại 105 Phạm Văn Đồng, TP Pleiku - Gia Lai) để cùng phối hợp việc thi công hoàn thiện trước ngày 
19-5-2004. Chính trong giai đoạn này, tình hình tài chính của Công ty XDCT giao thông 506 lâm vào cảnh khó khăn. Các đội thi công hầu như chỉ ứng được tiền ăn cho CN, còn lại tất cả các tổ, đội phải chủ động vay tiền giải quyết khó khăn. Nợ chồng nợ: nợ lương CN, nợ vay ngân hàng - vay nóng, nợ vật tư, nợ tiền tiếp phẩm... Anh Trần Tỉnh, tổ trưởng thi công số 1, cho biết tính đến nay, anh phải cầm cố, thế chấp nhà cửa để vay hơn 250 triệu đồng để có tiền lo trả vật tư, tiền ăn, một ít tiền lương cho CN. Trường hợp của đội trưởng số 53 Đới Sỹ Bồng càng khó hơn: 21 trong số 60 CN của ông quản lý về nhà ông ở lại và đòi tiền lương của cả năm 2004. Ông đã phải lo cho họ ăn uống và nhờ vợ vay nóng ở chợ, bán chiếc xe Win (5 triệu đồng) mới có đủ tiền chi trả cho 3 người (gần 21 triệu đồng). Thay mặt anh em CN đang chờ nhận lương, anh Lê Văn Sơn, công nhân kỹ thuật (ở Khâm Đức, Phước Sơn, Quảng Nam), nói: “Chỉ mong công ty và công trường giải quyết mức tối thiểu là 1 triệu đồng trong số 7 triệu đồng tiền lương chúng tôi được nhận trong năm 2004 để anh em có tiền về xe và có chút quà cho gia đình”. 
Cấp trên phải hỗ trợ, tạm ứng tiền lương 
Trước sự bức xúc trên, cán bộ ở các đội thi công đã nhiều lần làm đơn kiến nghị lên CIENCO 5, yêu cầu can thiệp để Công ty 506, Công trường 567 thanh toán lương cho CN. CIENCO 5 cũng đã nhiều lần làm công văn yêu cầu giám đốc Công ty 506, giám đốc Công trường 567 giải quyết đơn khiếu kiện và báo cáo kết quả giải quyết nhưng không hề có hồi âm. 
Chiều 1-2, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Thân Đức Nam, Tổng Giám đốc CIENCO 5, cho biết để giải quyết tình hình bức xúc của người lao động dịp cuối năm, tổng công ty đã chỉ đạo chi hỗ trợ 700 triệu đồng cho Công ty XDCT 506 và yêu cầu lãnh đạo, kế toán trưởng công ty chỉ sử dụng nguồn tiền này chi trả lương cho CN ngay trong dịp giáp Tết, không tách ra để thanh toán cho các nguồn khác.

