 Không được mang hoa, quà, tiền biếu lãnh đạo cấp trên trong dịp Tết Ngày 6-1, Thủ tướng Chính phủ đã ký công điện khẩn yêu cầu các bộ trưởng, thủ trưởng ban ngành, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố và lãnh đạo các tổng công ty lớn của Nhà nước
phải chuẩn bị mọi nguồn lực, dịch vụ, tổ chức chu đáo để nhân dân đón Tết Bính Tuất lành mạnh, vui tươi, tiết kiệm. 
Công điện cũng nêu rõ: "Cấm cán bộ, công chức mang hoa, quà, tiền đến tặng tại cơ quan, nhà riêng lãnh đạo cấp trên", "nghiêm cấm lợi dụng lễ tết để liên hoan, du lịch, lễ hội gây lãng phí; cấm dùng tiền, tài sản của tập thể để thưởng, tặng cho tổ chức, cá nhân không đúng chế độ quy định..." "cấm sử dụng xe ô tô công phục vụ yêu cầu cá nhân". 
Thủ tướng đề nghị các cơ quan báo chí tham gia giám sát, phát hiện, lên án kịp thời việc sử dụng xe công không đúng quy định. Bộ Tài chính được giao giám sát chặt chẽ việc trích quỹ khen thưởng và các nguồn tài chính. Các cơ quan, đơn vị phải công khai trong toàn cơ quan các khoản khen thưởng, sử dụng tài chính. Cũng theo nội dung công điện, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, cấp chính quyền phải tổ chức chăm lo đời sống cho các đối tượng chính sách, hộ nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số ở vùng sâu, vùng xa; không được để đồng bào bị đói; không để mất cân đối cung cầu hàng hóa, không để giá cả tăng đột biến trong dịp Tết. Ngoài ra, các bộ Ngoại giao, Công an... “phải đơn giản hóa thủ tục, tạo điều kiện tốt nhất cho kiều bào về quê ăn Tết". 

