 Xếp hạng các trường THPT ở TPHCM Từ nay đến ngày 9-5 là thời gian học sinh đăng ký 4 nguyện vọng vào lớp 10 năm học 2006-2007 ở TPHCM. Báo Người Lao Động xếp hạng 79 trường THPT (không xếp hạng trường chuyên, năng khiếu, dân lập, tư thục, quốc tế) căn cứ vào điểm chuẩn lớp 10 năm học 2005-2006. Trên cơ sở đó, phụ huynh có thể tham khảo lựa chọn trường vừa sức học với con em mình 
Phân hóa 3 tốp trường 
. Tốp 1: Từ 50 điểm trở lên: Có 26 trường. Đây là các trường dành cho học sinh giỏi, khá giỏi. Dẫn đầu là: THPT Nguyễn Thượng Hiền, THPT Nguyễn Thị Minh Khai, THPT Bùi Thị Xuân... 
. Tốp 2: Từ 40 điểm đến 49 điểm: Có 44 trường. Đây là những trường dành cho học sinh khá. Đa số các trường này nằm ở quận ven và hệ bán công. 
. Tốp 3: Dưới 40 điểm: Có 9 trường. Đây là các trường dành cho học sinh trung bình. Trong đó 4 trường có điểm chuẩn thấp nhất (30 điểm) nằm ở khu vực ngoại thành. 

