 12 ngư dân Việt Nam bị phạt tù tại Malaysia (NLĐO)-12 ngư dân Việt Nam đã bị toà án Kampung Raja của Malaysia phạt từ 3 đến 6 tháng tù tương đương với số ti phạt là 1,05 triệu RM (3,78 RM/USD) hôm 12-4.
12 người này là thuỷ thủ trên chiếc tàu đánh bắt cá bị Cơ quan Tăng cường Luật phát trên biển Malaysia bắt giữ trên vùng biển cách đảo Perhentian Besar 30 hải lý về phía Đông Bắc hôm 1-3. Trên tàu còn có 6 thuỷ thủ khác nhưng do chưa đến tuổi vị thành niên nên họ đã được trao trả cho cơ quan Nhập cảnh để trục xuất về nước. Theo TTXVN, thuyền trưởng Mai Văn Phu, 31 tuổi bị phạt 500.000 RM hoặc 6 tháng tù, còn những người còn lại bị phạt mỗi người 50.000 RM hoặc 3 tháng tù. Tuy nhiên những người này đều không nộp phạt nên đã bị giam giữ tại nhà tù Pengkalan Chepa thuộc bang Kelanta. 

