 Trao trả hài cốt quân nhân Mỹ mất tích (NLĐ) - Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho biết, 2 bộ hài cốt có thể là của quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh ở VN cùng các hiện vật sẽ được Văn phòng Tìm kiếm người mất tích VN (VNOSMP) trao trả cho phía Mỹ ngày 14-2-2006 tại sân bay quốc tế Đà Nẵng.
Hai bộ hài cốt cùng các hiện vật này được các đội hỗn hợp Việt-Mỹ tìm thấy tại 2 trong số 5 hiện trường khai quật ở các tỉnh miền Bắc và miền Trung VN trong đợt tìm kiếm chung lần thứ 83 diễn ra từ 13-10 đến 14-11-2005. Những hài cốt và hiện vật được cho là của quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh VN sẽ được đưa về Phòng Xét nghiệm trung ương của Mỹ ở căn cứ không quân Hickam, đảo Hawaii để nhận dạng. Hiện còn hơn 1.380 trường hợp quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh VN. 

