 Yêu cầu kiểm tra các công trình vốn ngân sách (NLĐ) - Bộ Xây dựng vừa ban hành chỉ thị yêu cầu các sở xây dựng tập trung kiểm tra việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng sử dụng vốn ngân sách.Theo đó, các sở xây dựng phải kiểm tra, giám sát chặt hoạt động của các chủ đầu tư, nhà thầu; năng lực của ban quản lý dự án và các tổ chức, cá nhân tham gia xây dựng công trình dạng này. Tại công trường, cần kiểm tra chứng chỉ đào tạo công nhân kỹ thuật đối với công việc có yêu cầu kỹ thuật. Ngoài ra, chủ đầu tư phải thuê tư vấn kiểm định chất lượng các công trình nhà ở phục vụ tái định cư trước khi bàn giao đưa vào sử dụng.

