 Tượng đài Chiến thắng Điện Biên Phủ chưa xây xong đã nứt (NLĐO)-Tượng đài Chiến thắng Điện Biên Phủ đặt tại thành phố Điện Biên do Công ty Mỹ thuật Trung ương thi công hiện đã xuất hiện một số vết nứt ở phần thân tượng. Công trình này dự định sẽ hoàn thành vào tháng 6.
Nguồn tin TTXVN cho biết, một số vết nứt xuất hiện đã ngấm nước mưa tạo thành rêu xanh bám ngay bề mặt thân tượng. 
Ngoài ra một số hạng mục khác vẫn còn ngổn ngang dù thời điểm bàn giao công trình đang đến gần. 
Ông Đào Ngọc Lượng, Phó Giám đốc Sở Văn hoá –Thông tin Điện Biên cho biết, dự án khó có thể hoàn thành đúng tiến độ. Ông Lượng nói rằng công trình này còn gặp phải một số tồn tại chưa được giải quyết. 
Do công trình quá lớn nên Công ty Mỹ thuật Trung ương đã phải bàn giao cho đơn vị khác đảm đương việc vận chuyển, phí vận chuyển 2 tỷ đồng cho việc này vẫn chưa được thanh toán. 
Việc xác định khối lượng đồng đúc tượng mà đơn vị thi công nêu trong bản hợp đồng là 226 tấn (Công ty Mỹ thuật Trung ương đã ứng trước 90% giá trị hợp đồng) đang phải chờ Viện Khoa học hình sự xác định lại khối lượng thực tế. Phương án đền bù giải phóng mặt bằng do thành phố Điện Biên Phủ thực hiện đã chuyển hồ sơ lên Sở Tài nguyên- Môi trường tỉnh từ năm 2004 nhưng đến nay chưa có kết quả thẩm tra. 

