 Bộ máy công quyền phục vụ dân chưa tốt (NLĐ)- Ngày 1-4, tổng kết chương trình cải cách hành chính (CCHC) năm 2004, nhiều đại biểu cho rằng, để thực hiện tốt chương trình CCHC, không sai hẹn với dân, rất nhiều cán bộ công chức phải làm việc cả ngày thứ bảy, chủ nhật nhưng họ lại không nhận được chính sách hỗ trợ nào.
Phó Giám đốc Sở Tư pháp Nguyễn Thu Giang đề nghị TP nên áp dụng đồng loạt phương thức hướng dẫn hồ sơ cho người dân bằng phiếu, không bằng miệng như hiện nay. Theo ông Giang, với cách làm này, khi người dân nộp hồ sơ, cán bộ tiếp nhận muốn yêu cầu bổ sung phải ghi bằng phiếu và có ký nhận. Người dân có thể dùng phiếu này làm bằng chứng nếu công chức có những yêu cầu không cần thiết. Kết luận hội nghị, Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Hải nhận xét: Bộ máy công quyền của chúng ta phục vụ dân chưa tốt! Đi đến đâu tôi cũng nghe dân kêu, doanh nghiệp than. Ông cho biết trong quý II, ngoài việc đề xuất thêm nhiều chính sách thu hút những người có trình độ về công tác tại phường - xã, TP còn triển khai khoán biên chế và kinh phí quản lý hành chính đồng loạt cho 317 phường, xã. 

