 Áp thấp nhiệt đới số 1 trên biển Đông (NLĐ)- Sáng sớm 25-1, một áp thấp nhiệt đới đã vượt qua quần đảo Philippines vào Nam biển Đông, đây là áp thấp nhiệt đới số 1 trong năm nay.
Đến 13 giờ, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 10,7 đến 11,7 độ vĩ Bắc; 116,0 đến 117,0 độ kinh Đông, trên vùng biển phía Đông quần đảo Trường Sa. 
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (từ 39 đến 49 km/giờ), giật trên cấp 6. 
Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây Nam, mỗi giờ đi được khoảng 15 - 20 km. 
Trong điều kiện trên, vùng biển ngoài khơi Trung Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 7. Biển động mạnh. Các tỉnh ven biển từ Đà Nẵng đến Ninh Thuận có mưa, có nơi mưa vừa trong 1 - 2 ngày tới. 
Không khí lạnh cường độ mạnh còn duy trì trong 1 - 2 ngày nữa sau đó suy yếu nên những ngày Tết Nguyên đán (từ ngày 28-1 đến 1-2) thời tiết có thể nói là lý tưởng trên phạm vi cả nước, rất thuận lợi cho vui Tết đón Xuân và tham quan, du lịch, dã ngoại... Ngay sau Tết Nguyên đán (khoảng ngày 2, ngày 3-2), sẽ có một đợt gió mùa Đông Bắc cường độ tương đối mạnh tràn xuống nước ta làm thời tiết miền Bắc chuyển rét kèm theo mưa nhỏ, mưa phùn. 

