 Cải tạo, nâng cấp Cảng Hàng không Quốc tế Cần Thơ Các đại biểu động thổ công trình (NLĐ)- Sáng 4-9 tại sân bay Trà Nóc - TP Cần Thơ, Cụm cảng Hàng không sân bay Miền Nam - Cục Hàng không VN đã tiến hành khởi công công trình “Cải tạo, nâng cấp đường hạ cất cánh, đường lăn và sân đỗ máy bay Cảng Hàng không Quốc tế Cần Thơ”.
Đến dự lễ khởi công có Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phạm Văn Trà cùng đại diện lãnh đạo các tỉnh, TP khu vực ĐBSCL. Theo kế hoạch, công trình cải tạo, nâng cấp Cảng Hàng không Quốc tế Cần Thơ được tiến hành trong 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 sẽ tập trung cải tạo, nâng cấp đường hạ cất cánh, đường lăn, lắp hệ thống đèn đêm, sân đỗ máy bay với tổng vốn đầu tư 370 tỉ đồng, thực hiện trong 28 tháng. Giai đoạn 2 sẽ xây dựng ga hành khách trong nước và quốc tế với tổng diện tích 19.000 m2, xây dựng ga hàng hóa và các hạng mục kỹ thuật phụ trợ khác với tổng vốn đầu tư khoảng 400 - 500 tỉ đồng, dự kiến hoàn thành vào năm 2008. Khi hoàn thành, Cảng Hàng không Quốc tế Cần Thơ có khả năng tiếp nhận các loại máy bay hiện đại tầm trung, phục vụ các tuyến bay nội địa và quốc tế. 

