 Gần 56.000 người mù nghèo sáng mắt (NLĐ) - Từ ngày 24 đến 31–12, được sự tài trợ và hỗ trợ tích cực của Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TPHCM, các tỉnh Ninh Thuận, Phú Yên, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Thừa Thiên - Huế, Kon Tum đã tập trung phẫu thuật ghép thủy tinh thể nhân tạo miễn phí cho số bệnh nhân bị mù lòa do đục thủy tinh thể còn lại của từng địa phương.
Các tỉnh cũng lần lượt tổ chức lễ công bố cơ bản hoàn thành chương trình “Đem ánh sáng cho người mù nghèo”. Chỉ trong vòng 1 tuần cuối năm, các địa phương trong cả nước được hội tài trợ, đã mổ đục thủy tinh thể cho gần 3.000 người; đưa tổng số người mù lòa được hội giúp đem lại ánh sáng trong năm 2004 lên con số kỷ lục: 55.849 ca, tăng gấp 2,3 lần so với năm 2003. Trong đó có 2.194 ca là trẻ em bị mù do đục thủy tinh thể bẩm sinh. Tổng số kinh phí tài trợ cho chương trình này trong năm 2004 là 28 tỉ đồng. 

