 5.000 hiện vật được trưng bày tại Hội Hoa Xuân 2005 (NLĐ)- Hôm qua, 3-2, Hội Hoa Xuân (HHX) 2005 đã chính thức khai mạc tại Công viên Tao Đàn. Với sự tham gia của gần 800 nghệ nhân trong và ngoài nước, HHX 2005 có số hiện vật trưng bày cao gấp đôi mọi năm.
5.000 hiện vật thuộc các bộ môn kiểng cổ, bon-sai, phong lan, hoa xứ lạnh, đá tự nhiên, cây khô... sẽ đáp ứng nhu cầu thưởng ngoạn của người xem. Đặc biệt, vườn xương rồng của các nghệ nhân Tiền Giang có đến hàng trăm loài khác nhau được nhập từ Trung Mỹ, Phi châu. Bộ sưu tập 40 loài sứ với những rễ cây có hình nhân trông rất lạ mắt. Năm nay, do dịch cúm gia cầm, HHX không thể tổ chức hội thi chim kiểng nhưng bù lại, bộ sưu tập cá biển rất phong phú với sự xuất hiện của cá đá, da rắn, sao biển, hoàng đế, kẽm bông... do các nghệ nhân từ Nha Trang đem đến. Ngoài diện tích hoa nền lên đến 9.000 m2, hai bên đường Trương Định dài 400 m cũng sẽ được kết những loại hoa đầy màu sắc. 
Bên cạnh việc trưng bày hiện vật, HHX còn tổ chức các đêm giao lưu, ca nhạc, biểu diễn lân sư rồng... HHX 2005 sẽ bế mạc vào ngày 13-2, giá vé vào cổng là 10.000 đồng. Riêng trẻ em dưới 10 tuổi không phải mua vé. 

