 Tạo vốn từ việc phát hành trái phiếu Mô hình đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình Hôm nay 7-1, tại tỉnh Hà Nam, Công ty Đầu tư Phát triển đường cao tốc Việt Nam (Bộ GT-VT) chính thức khởi công gói thầu đầu tiên của dự án đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, tuyến đường cao tốc thứ ba ở Việt Nam. 
Đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình sẽ nối tiếp đoạn cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ hiện nay thuộc trục đường cao tốc Bắc - Nam. Với chiều dài 56km, tuyến đường có mặt cắt ngang cho 6 làn xe và tốc độ thiết kế từ 100 đến 120km/h. 
Tổng mức đầu tư giai đoạn 1 của dự án là 3.700 tỷ đồng, trong đó vốn điều lệ của Công ty Đầu tư Phát triển đường cao tốc khoảng 1.000 tỷ đồng, còn lại là vốn phát hành trái phiếu công trình và các nguồn vốn khác. 
Theo Bộ trưởng Bộ GT-VT Đào Đình Bình, cùng với đường cao tốc đoạn TPHCM – Trung Lương đang được triển khai, việc xây dựng tuyến cao tốc này nằm trong chương trình phát triển mạng đường cao tốc của Việt Nam đang trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, với mục tiêu trong 10 năm tới (2005-2015), cả nước sẽ xây dựng trên 2.000 km đường cao tốc. 
Đặc biệt, đây là dự án đường bộ cao tốc đầu tiên ở Việt Nam thực hiện phương thức đầu tư hoàn vốn. Chủ đầu tư là một công ty nhà nước được thành lập để phát triển mạng đường bộ cao tốc. Công ty sẽ sử dụng vốn huy động từ phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh và nhiều nguồn khác để đầu tư. Ngoài bề rộng mặt đường 22,5m cho xe chạy, trên tuyến đường cao tốc mới còn xây dựng dải phân cách giữa, dải dừng xe khẩn cấp, dải an toàn và lề đường trồng cỏ. Sau khi hoàn thành, trên toàn tuyến sẽ có 14 cầu vượt sông và vượt nút giao; 8 nút giao khác mức và 1 nút giao bằng nhằm liên kết tuyến đường với hệ thống giao thông hiện tại. 

