 Thí điểm trường công lập tự chủ tài chính Ngày 24-3, Ban Văn hóa – Xã hội (HĐND TPHCM) đã làm việc với Sở GD-ĐT về thực hiện chủ trương xã hội hóa giáo dục theo Nghị quyết 05/2005/CP của Chính phủ và Luật Giáo dục năm 2005.
Về kế hoạch chuyển các trường bán công sang công lập tự chủ tài chính, tổ chức của Sở GD-ĐT, ông Nguyễn Văn Minh, Phó ban VH-XH, đề nghị: Ngành nên chọn các trường THPT có điều kiện làm thí điểm trước và cần có lộ trình phù hợp. Nếu ngành chuyển toàn bộ các trường bán công sang công lập tự chủ tài chính, tổ chức sẽ dẫn đến tình trạng nhiều trường thu không đủ chi, ngân sách phải bù lỗ. 
Ông Nguyễn Thành Rum, Trưởng ban Văn hóa - Xã hội, cho rằng: Chính sách kích cầu hỗ trợ nhà đầu tư ở ngoại thành chưa đủ mạnh, cần phải có những giải pháp đòn bẩy, đột phá, những chính sách mềm dẻo, thoáng hơn để thu hút xã hội hóa giáo dục ở ngoại thành, tạo điều kiện cho vùng sâu vùng xa phát triển. 
Ngoài ra, ngành GD-ĐT cần xem và đánh giá lại hệ thống trường ngoài công lập về cơ sở vật chất, nội dung chương trình. 

