 Công cụ pháp lý để bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng (NLĐ) - Ngày 8-4, tại Hà Nội, Ban Tôn giáo Chính phủ đã triển khai nghị định của Chính phủ hướng dẫn thi hành Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo tới các vị chức sắc các tổ chức tôn giáo.
Theo TTXVN, hội nghị giới thiệu những nội dung cơ bản của nghị định, khẳng định nguyên tắc tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của công dân. Nhiều nội dung trong Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo đã được cụ thể hóa trong nghị định, như việc đăng ký hoạt động, công nhận tổ chức tôn giáo; thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc; đăng ký hội đoàn, dòng tu, tu viện và các tổ chức tu hành tập thể của tổ chức tôn giáo; phong chức, phong phẩm, bổ nhiệm... Nghị định của Chính phủ hướng dẫn thi hành Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo là sự hoàn thiện một bước của hệ thống pháp luật Việt Nam điều chỉnh trực tiếp lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo; là sự thể chế bằng pháp luật chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước trong công tác tôn giáo. Sự ra đời của pháp lệnh và nghị định này cũng là công cụ pháp lý quan trọng để bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo và quyền tự do không tín ngưỡng, tôn giáo của công dân. 

