 300 triệu USD xây dựng tuyến tàu điện ngầm ở TPHCM (NLĐ)- Theo Chiến lược và Chương trình Quốc gia (CSP) cập nhật giai đoạn 2006-2008 được Ban Giám đốc điều hành Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) thông qua ngày 27-9, ADB sẽ tập trung hỗ trợ VN 3 lĩnh vực trọng tâm là thúc đẩy tăng trưởng bền vững, phát triển xã hội toàn diện và quản trị quốc gia với mục tiêu giảm nghèo.Theo CSP cập nhật giai đoạn 2006-2008, ADB dự kiến hỗ trợ VN hơn 200 triệu USD mỗi năm dưới hình thức vay vốn và viện trợ không hoàn lại dành cho các nước nghèo là thành viên của ADB. Ông Bradford Philips, Giám đốc quốc gia ADB tại VN, cho biết một khoản hỗ trợ trị giá 300 triệu USD dự tính sẽ dành cho dự án xây dựng tàu điện ngầm của TPHCM vào năm 2008. ADB cũng dự tính hỗ trợ kỹ thuật không hoàn lại trị giá 4,7 triệu USD/năm trong giai đoạn 2006-2008. 

