 Trung Quốc - VN: Quan hệ quốc phòng chiếm vị trí quan trọng (NLĐ)- Trung Quốc (TQ) và VN cần tăng cường học hỏi, giúp đỡ lẫn nhau để cùng phát triển theo hướng hiện đại hóa.
Bộ trưởng Quốc phòng TQ Tào Cương Xuyên đã phát biểu như vậy trong buổi gặp gỡ Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Minh Triết tại trụ sở UBND TP chiều 9-4. Bộ trưởng Tào Cương Xuyên khẳng định quan hệ quốc phòng chiếm một vị trí quan trọng trong quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước VN và TQ... Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết bày tỏ sự vui mừng và khâm phục trước sự phát triển của TQ, một quốc gia với 1,3 tỉ dân nhưng vẫn bảo đảm tăng trưởng kinh tế trên 9%/năm. Ông cũng cảm ơn những hỗ trợ quý báu của TQ đối với VN trong những năm chiến tranh và mong muốn quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước ngày càng phát triển. 

