 Hy vọng vào những Thánh Gióng của thời đại mới GS Tương Lai: “Thay vì cung cấp cho trò phương pháp tư duy độc lập, sáng tạo, trong nhà trường thường được dạy kiểu thầy đọc trò chép”. Trong ảnh: Sinh viên ĐH Bán công Tôn Đức Thắng trong phòng thí nghiệm hóa Ảnh: N. Hữu Đến thăm giáo sư Tương Lai một ngày cuối năm khi những mảng nắng ấm của trời Sài Gòn buổi sáng trải dịu vàng trên đường phố lao xao. Căn nhà ông nằm khuất bên trong đường Hồ Văn Huê (Phú Nhuận), không xa đường lộ lắm nhưng lại khá yên tĩnh.
Trông ông vui vẻ, nhanh nhẹn ở tuổi 70. Nhấp một ngụm trà nóng hương vị Bắc, vị giáo sư nguyên là Viện trưởng Viện Xã hội học VN cười sảng khoái, vào chuyện thân tình 
Tôi có đọc được một tài liệu gợi lên một sự so sánh thú vị: Nếu như 4 triệu năm từ khi có loài người rút lại còn 1 năm thì thế kỷ 20 chỉ bằng 13 phút, từ 23 giờ 47 phút đến 24 giờ của ngày 31-12. Trong 13 phút ấy, đặc biệt là trong 5 phút cuối cùng, loài người đã hiểu biết nhiều hơn toàn bộ kiến thức trước đó cộng lại! 
. Vậy thì hành trình vào tương lai của tuổi trẻ VN sẽ rất thuận lợi, khi còn có cả một bệ phóng lớn là nền văn hóa dân tộc, thưa giáo sư? 
- Chúng ta tin vào điều đó, nhưng tuổi trẻ phải biết vượt qua một số nhược điểm lớn - không phải của riêng họ mà là của con người VN mình. Trước hết là sự hạn chế về óc tưởng tượng. Óc tưởng tượng ở đây là sự sáng tạo mang tính khám phá chứ không chịu sao chép, ăn theo. Điều kinh khủng là sự sao chép ấy lại được dạy ngay trong nhà trường - thầy đọc trò chép - thay vì cung cấp cho trò phương pháp tư duy độc lập, sáng tạo. 
. Nó đang là vấn đề thời sự trong giáo dục. Nhưng ngay trong văn hóa cũng đâu tránh khỏi sự sao chép, thậm chí có thể nhìn thấy hằng ngày trên đường, rải rác trong phim ảnh, âm nhạc, giao tiếp? 
- Có thể anh đang muốn nói đến cái gọi là “ăn chơi sành điệu” của một bộ phận thanh thiếu niên. Vâng, tệ học đòi bắt chước ấy rốt cuộc dẫn đến điều gì? Rượu mạnh, thuốc lắc, tự do luyến ái kiểu phương Tây, nỗi hoang tưởng về chuẩn “giá trị” và “nổi tiếng”, sự trống rỗng về tinh thần. 
. Một điểm yếu khác kìm hãm sức phát triển của tuổi trẻ còn là tính hợp tác. Chẳng hạn như người VN ở nước ngoài, thường ít được đánh giá cao về khả năng làm việc nhóm, giáo sư thấy thế nào? 
- Đúng là như thế, và nếu chịu mổ xẻ thì đây là vấn đề rộng, nhất là trong môi trường làm việc tập thể. Đã có không ít câu chuyện có thật được thi vị hóa về cái tính “kéo áo nhau’’ của người mình. Cũng dễ hiểu thôi, như trong bóng đá vậy, khi một cầu thủ kéo áo đối phương có nghĩa là anh ta đang ở “phía sau’’, yếu thế hơn đối phương nên phải chơi xấu. Lực kéo vô hình này xem ra rất nguy hiểm. 
. Ngay cả ý thức tự giác- một thứ ý thức mới trong thời buổi hội nhập và phát triển thì nhiều bạn trẻ chúng ta cũng ít quan tâm? 
- Ở hồ bơi, nhiều lần tôi phải đóng vòi nước trong phòng tắm cho một số bạn trẻ, chỉ vì các bạn ấy ‘’đãng trí’’ quên khóa vòi nước sau khi tắm, để nước chảy ào ào cứ thế vô tư ra về. Rồi tệ vượt đèn đỏ dai dẳng trên đường phố khi vắng bóng công an... Những chuyện nhỏ như vậy mà không tự giác được thì liệu còn điều gì khác khiến họ tự giác đây? Nhớ rằng xã hội văn minh chính là xã hội của những người tự giác-theo nghĩa rộng, do những người tự giác tạo ra! 
. Trong một bài báo viết về nhà vô địch trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia mới đây, giáo sư đã thể hiện mạnh mẽ tình cảm yêu thương người học trò nghèo quê ở vùng đất Quảng Bình. Giáo sư đã tìm thấy ở bạn trẻ ấy điều gì? 
- Cái ánh lửa văn hóa dưới mái tranh nghèo ấy củng cố niềm tin trong tôi về sức mạnh và vẻ đẹp của khát vọng cháy bỏng trong thế hệ trẻ trên hành trình tự khẳng định mình. Tôi tin rằng đó là một biểu tượng nổi bật của sức mạnh văn hóa, của truyền thống văn hiến của dân tộc ta, nó vừa trừu tượng, nhưng lại rất cụ thể. Tôi liên tưởng đến hình tượng Thánh Gióng trong tâm tưởng của dân tộc mình. Đúng, bản lĩnh văn hóa dân tộc được ấp ủ và nuôi dưỡng trong những làng quê lam lũ và còn nghèo khó đang cố vươn lên. Được tiếp sức bởi những thành tựu của nền văn minh mới, chúng ta hy vọng vào những Thánh Gióng của thời đại mới, thời đại chấn hưng dân tộc. 
. Nhưng có một hiện tượng xã hội dường như đang lấn lướt: Một bộ phận xã hội tỏ ra rất ngưỡng mộ vẻ hào nhoáng bên ngoài, đề cao sự giàu sang và giá trị vật chất nói chung. Giáo sư có thể lý giải nó theo quan điểm xã hội học? 
- Xã hội phát triển vừa tạo ra những nhu cầu mới vừa làm nảy sinh những mâu thuẫn mới ngay chính trong lòng nó. Thỏa mãn nhu cầu cuộc sống vật chất và tinh thần ngày càng cao là logic phát triển bình thường. Cải thiện đời sống vật chất là một đòi hỏi bức xúc vì đời sống của đại bộ phận dân mình còn khó khăn quá. Nhưng suy cho cùng thì vẻ đẹp của một con người, một xã hội lại thể hiện ở gương mặt tinh thần của nó. Khi con người chỉ mê đắm hưởng thụ những tiện nghi vật chất thì đó là điều đáng lo ngại, nó dễ dẫn đến sự suy thoái về đạo lý xã hội. Sự suy thoái này có khi được nuôi dưỡng từ giáo dục gia đình. Một khi mà nền tảng văn hóa gia đình bị rạn nứt thì sự tha hóa và sa đọa là khó tránh khỏi. Xã hội tác động dữ dội đến gia đình, đồng thời diện mạo văn hóa của từng gia đình góp phần làm nên diện mạo văn hóa đạo lý xã hội. 
. Và sự tha hóa đó đang xuất hiện dồn dập, mức độ ngày càng khó ngờ; mà mới nhất, làm đau lòng nhiều người nhất là chuyện bán độ trong bóng đá đang làm bàng hoàng dư luận xã hội. 
- Đây là biểu tượng đáng buồn của sự xuống cấp đạo đức xã hội, nó là chỉ báo về sự tụt hậu văn hóa. Sa vào vòng xoáy đen tối của ma lực đồng tiền, một số tên tuổi đã từng giữ ấn tượng đẹp sẽ phải gánh chịu hậu quả tồi tệ do chính họ gây nên, song đây nên là nỗi đau của toàn xã hội. Vì xét đến cùng, họ là nạn nhân của những tấm gương phản diện. Vực dậy sự xuống cấp của đạo lý xã hội đòi hỏi một tầm nhìn của người lãnh đạo và một quyết tâm rất lớn của toàn xã hội bắt đầu từ văn hóa gia đình. Ở đây, để có sự tăng trưởng kinh tế nhanh và bền vững, phải có bước đột phá về giáo dục, về công tác tư tưởng và văn hóa, tức là biết tạo ra được nguồn lực quyết định của phát triển, đó là con người. 
. Bắt đầu của cuộc bứt phá đó, theo giáo sư, là gì? 
- Là một đổi mới căn bản về hoạt động giáo dục, cũng có thể nói một cuộc cách mạng về giáo dục, nhằm đáp ứng đòi hỏi của sự chấn hưng dân tộc trong bối cảnh mới của đất nước và của thời đại. 
Tôi nhắc lại đây một luận điểm mà tôi cho là có ý nghĩa sâu sắc: Ở thời đại chúng ta đang sống, “sự thay đổi vĩ đại nhất sẽ là sự thay đổi về tri thức, về hình thức và nội dung, về ý nghĩa của tri thức, về trách nhiệm của tri thức và về những đặc điểm của con người có giáo dục”. 
. Xin cảm ơn giáo sư về cuộc gặp gỡ lý thú. 
Sự vượt lên của lớp hậu sinh 
Tôi có đứa cháu, mới 3 tuổi rưỡi mà thoăn thoắt mở máy vi tính đưa CD vào hoạt động rồi lại lấy ra, còn chỉ dẫn cả cho bà đang lóng ngóng khi cháu đòi thay bài hát. Điện thoại di động của tôi cũng thành đồ chơi luôn, cu nhóc cứ bấm bấm rồi lại hỏi liên tục, trả lời cho ra lẽ cũng mệt. Thế hệ chúng là vậy đấy. Sự vượt lên của lớp hậu sinh là quy luật. Hơn thế nữa, tuổi trẻ bây giờ lại được tiếp sức bởi các thành tựu khoa học- công nghệ đang phát triển như vũ bão. 

