 Việt Nam hiện có 500.000 người mù (NLĐ)- Ngày 9-10, tại Hà Nội, Bệnh viện Mắt Trung ương và Tổ chức ORBIS quốc tế đã tổ chức khám mắt miễn phí cho gần 1.000 trẻ em Hà Nội nhân Ngày Thị giác thế giới (13-10). Đây là một trong những hoạt động nhằm thu hút sự quan tâm của cộng đồng về vấn đề chăm sóc mắt toàn cầu. 
Theo thống kê, trên thế giới có khoảng 37 triệu người mù và 124 triệu người có thị lực kém. Ước tính, năm 2020 sẽ có khoảng 76 triệu người mù. Cứ 5 giây, thế giới có thêm một người mù và mỗi phút thế giới có thêm một trẻ em bị mù. Tại VN, điều tra của Bệnh viện Mắt Trung ương cho thấy, tỉ lệ người dân bị mù hằng năm là 0,63%. Hiện VN có khoảng 500.000 người mù. Tuy nhiên, gần 80% các nguyên nhân gây mù có thể phòng tránh hoặc điều trị được. Chương trình Thị giác thế giới đề ra mục tiêu giảm số người mù xuống còn 24 triệu người vào năm 2020. 

