 Đoàn đại biểu Đảng FUNCINPEC thăm Việt Nam Hoàng thân Norodom Sirivudh thăm nhà sàn Bác Hồ tại Phủ Chủ tịch (NLĐ)- Chiều 6-9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, đồng chí Phan Diễn, Ủy viên Bộ Chính trị - Thường trực Ban Bí thư, đã tiếp và trao đổi ý kiến thân mật với Đoàn đại biểu Đảng FUNCINPEC do Hoàng thân Norodom Sirivudh, Tổng Thư ký của Đảng, dẫn đầu thăm Việt Nam.
Ngài N. Sirivudh bày tỏ vui mừng được dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng FUNCINPEC thăm hữu nghị Việt Nam trong bầu không khí phấn khởi của nhân dân Việt Nam vừa kỷ niệm 60 năm Ngày Quốc khánh 2-9, tận mắt chứng kiến những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng đất nước của nhân dân Việt Nam. Ngài N. Sirivudh trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của Quốc vương Norodom Sihamony, cựu Quốc vương Norodom Sihanouk và Hoàng Thái hậu Monique Sihanouk, của các nhà lãnh đạo Campuchia tới lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam. Theo TTXVN, đồng chí Phan Diễn hoan nghênh chuyến thăm hữu nghị Việt Nam của Đoàn đại biểu Đảng FUNCINPEC do Ngài N. Sirivudh dẫn đầu, nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, góp phần phát triển quan hệ hai Đảng và củng cố tình đoàn kết hữu nghị và sự hợp tác truyền thống giữa hai nước Việt Nam - Campuchia. Đồng chí bày tỏ tin tưởng rằng, nhân dân Campuchia sẽ xây dựng thành công một nước Campuchia hòa bình, độc lập, trung lập, không liên kết, phồn vinh và có quan hệ hữu nghị với tất cả các nước, đặc biệt là các nước láng giềng. Đồng chí chân thành cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của cựu Quốc vương Norodom Sihanouk và Hoàng Thái hậu, Quốc vương Norodom Sihamony, Chính phủ và nhân dân Campuchia đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. 

