 Phú Yên: Cứu hộ an toàn chiếc tàu và 10 ngư dân bị nạn (NLĐ) - Tin từ Đồn Biên phòng 348 (Bộ đội Biên phòng tỉnh Phú Yên) cho biết: Đến sáng 2-5, chiếc tàu đánh bắt xa bờ số hiệu PY90658 TS bị nạn ngày 29-4 cùng 10 ngư dân đã được cứu hộ thành công.Chiếc tàu này do ông Võ Dàng (thôn 2, xã An Ninh Tây, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên) làm thuyền trưởng, khi đang câu cá ngừ đại dương ở vùng biển cách đất liền tỉnh Quảng Ngãi khoảng 240 hải lý thì bị chết máy, không thể sửa chữa được và trôi tự do. Bộ đội Biên phòng Phú Yên nhận được tín hiệu cấp cứu của tàu này nhưng không thể ứng cứu do khoảng cách quá xa, đã liên lạc nhờ lực lượng Vùng 4 Hải quân cứu hộ. Ngay trong đêm 29-4, tàu cứu hộ đã lên đường và đã lai dắt chiếc tàu bị nạn cùng thủy thủ đoàn vào cảng Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) an toàn hai ngày sau đó. 

