 Tuyển sinh 11 ngành sau ĐH (NLĐ)- Bắt đầu từ ngày 2-1, Trường ĐH Nông Lâm TPHCM nhận hồ sơ đăng ký dự thi tuyển sinh nghiên cứu sinh và cao học trong nước với 11 ngành:khoa học cây trồng, bảo vệ thực vật, khoa học quản lý đất/quản lý đất đai, chăn nuôi, thú y, lâm sinh, nuôi trồng thủy sản, kinh tế nông nghiệp, cơ khí nông nghiệp, chế biến lâm sản và công nghệ sinh học. Thời gian thi tuyển dự kiến vào tháng 5-2006. Thi cao học: Thí sinh tốt nghiệp ĐH loại khá, ngành tốt nghiệp đúng hoặc phù hợp ngành đăng ký dự thi, được thi ngay sau khi tốt nghiệp ĐH. Liên hệ: Phòng Sau ĐH Trường ĐH Nông Lâm TPHCM, email: nntuan@hcmuaf.edu.vn.

