 Chương trình học ngành quan hệ quốc tế? Điểm chuẩn năm ngoái ngành quan hệ quốc tế của trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM? Chương trình đào tạo? Học xong có thể làm gì? Phạm An (kiepvesau2202@yahoo.com)- Ban Đào tạo ĐH Quốc gia TPHCM trả lời: Ngành quan hệ quốc tế đào tạo tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn trang bị cho sinh viên kiến thức cơ bản về khoa học - xã hội và nhân văn nói chung, về lịch sử dân tộc Việt Nam và các nước trọng điểm trên thế giới, nắm vững chủ trương, đường lối của Đảng và Nhà nước về đối ngoại. Trên cơ sở đó, có kiến thức chuyên sâu và có hệ thống về khoa học quan hệ quốc tế, tập trung trong lĩnh vực chính trị quốc tế và đối ngoại. Tốt nghiệp có thể phục vụ công tác đối ngoại ở các cơ quan thuộc khu vực Nhà nước và các thành phần kinh tế khác, nghiên cứu, giảng dạy... Điểm chuẩn năm 2005: 17. Tỉ lệ chọi: 1/5,51. 

