 Cần đóng ngay các giếng nước ngầm! Ông Bùi Thanh Giang, Trưởng Phòng Kỹ thuật TCTCNSG, cầm trên tay những mẫu nước, trong đó một số mẫu có cặn màu. Ảnh: B. Trung Việc súc xả nước như hiện nay là không đúng yêu cầu kỹ thuật, hiệu quả không cao 
Trước tình hình bức xúc của hàng chục ngàn hộ dân liên quan đến tình trạng nước nhiễm bẩn trầm trọng, chiều 9-9, một ngày trước thời điểm mà ông Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (TCTCNSG) Võ Dũng hứa sẽ giải quyết hết tình trạng nước bẩn, TCTCNSG đã có buổi làm việc với một số chuyên gia ngành nước để tìm biện pháp cứu vãn tình thế. 
19 mẫu nước có hàm lượng sắt quá cao 
Thông tin về kết quả kiểm nghiệm 200 mẫu nước bị ô nhiễm mà TCTCNSG vừa thực hiện, ông Bùi Thanh Giang, Trưởng Phòng Kỹ thuật thuộc tổng công ty, cho biết: Trong số các mẫu kiểm tra có 18-19 mẫu có hàm lượng sắt và mangan cao hơn tiêu chuẩn quy định của Bộ Y tế nhiều lần. Cụ thể hàm lượng mangan là 0,6-0,9 mg/lít, sắt là 1 mg/lít, trong khi tiêu chuẩn của Bộ Y tế (năm 2002) chỉ tiêu mangan và sắt là 0,5 mg/lít. Một số nhà khoa học cho rằng đây có thể do là các giếng nước ngầm hòa vào mạng cấp nước TP không đạt tiêu chuẩn. Tiến sĩ Lê Long, Chủ tịch danh dự Hội Cấp thoát nước Việt Nam, nhận định: “Để chấm dứt tình trạng nước nhiễm bẩn, TCTCNSG phải đóng cửa ngay các giếng nước ngầm và các nhà máy cấp nước không đạt yêu cầu”. Theo ông Long, biện pháp súc xả hiện nay của cơ quan cấp nước là không đúng yêu cầu kỹ thuật và hiệu quả không cao. Để có thể đẩy hết cặn dơ trong đường ống thì tốc độ nước trong ống phải gấp đôi tốc độ nước súc xả. Trước đó, kỹ sư Vũ Hải, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội nước và Môi trường TPHCM, đã mạnh dạn đề xuất: Đơn vị cấp nước nên kiến nghị Bộ Y tế tham khảo chỉ tiêu sắt và mangan theo tiêu chuẩn quốc tế, vì chỉ tiêu mangan bằng 0,5 mg/lít là cao! TCTCNSG cho biết do các giếng nước ngầm nhiễm sắt và mangan khá phổ biến nên đã cho đóng cửa một số giếng ngầm không đạt tiêu chuẩn. Nhưng ông Võ Dũng thừa nhận việc súc xả không thể chấm dứt tình trạng bong tróc trong các đường ống cũ. Ông nói thêm: “Sắp tới chúng tôi sẽ nghiên cứu tìm cách cho các hóa chất vào để làm tan các chất sắt, mangan bám trong thành ống”. 
Nhân viên Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân tiến hành súc hồ chứa nước đầu nguồn tại lô E chung cư Lê Thị Riêng, P.15 - súc hồ chứa nước đầu nguồn tại lô E chung cư Lê Thị Riêng, P.15 - Q.10 (Ảnh chụp lúc 15 giờ ngày 9-9). Ảnh: B. Trung 
Riêng kết luận “mẫu nước nào xét nghiệm cũng cho kết quả vi sinh đạt tiêu chuẩn cho phép” của TCTCNSG, kỹ sư Vũ Hải đề nghị: “Kết quả xét nghiệm ban đầu mà Báo Người Lao Động kết hợp với Viện Mội trường - Tài nguyên thực hiện là có mẫu nước có coliforms, như vậy TCTCNSG nên kiểm tra, xét nghiệm thêm các mẫu nước để cho kết quả chuẩn xác hơn, để người dân yên tâm”. 
Súc xả hồ nước ở chung cư Lê Thị Riêng 
“Thấy đường ống nào cũng đen xì, lô nhô, bám đầy sắt và mangan tôi sợ quá, không dám nghĩ đến chuyện uống nước máy nữa!”, sau khi xem những hình ảnh bên trong đường ống nước cũ bị hoen rỉ được phóng to trên màn hình, bà Huỳnh Thị Ngọc Ngân, Trưởng Khoa Môi trường thuộc Trung tâm Y tế dự phòng TP, tỏ ra lo ngại. Tiếp đó, bà Ngân phản ánh: Khi đi thực tế, chúng tôi thấy nước cặn vàng cả đến vòi nước, vì vậy người dân bức xúc về nước nhiễm bẩn là điều dễ hiểu. TCTCNSG cần phải xem lại chất lượng nguồn nước cấp cho dân, chứ kiểm tra mẫu đạt yêu cầu nhưng nước cứ đen như cà phê thì làm sao người dân chịu được. 
Riêng kết quả xét nghiệm có vi sinh trong mẫu nước vừa phát hiện ở chung cư Lê Thị Riêng, phường 15, quận 10, ông Dũng cho biết đây là các mẫu được lấy từ bể chứa nên không thể cho rằng nguồn nước cung cấp từ mạng lưới cấp bị ô nhiễm. Dù vậy, ngay trong chiều 9-9 Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân đã tiến hành súc xả bể chứa nước ở lô E chung cư Lê Thị Riêng. Tuy nhiên phản ánh với phóng viên Báo Người Lao Động, một cán bộ của ban quản lý chung cư cho biết, trước đó cơ quan cấp nước đã tiến hành súc xả bể chứa ở lô G nhưng vài ngày sau đó nguồn nước từ mạng đổ vào lại tiếp tục bị bẩn. 
Ông Võ Dũng, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn: 
“Chúng tôi không nghĩ các chất kết tủa trong ống nhiều như vậy” 
. Phóng viên: Một nguyên nhân gây ra tình trạng nước bẩn mà TCTCNSG vừa mới phát hiện là các nhà máy nước ngầm đều nhiễm sắt và mangan với hàm lượng cao. Đơn vị cấp nước không lường trước điều này? 
- Ông Võ Dũng: Chúng tôi có biết nhưng không nghĩ các chất này kết tủa trong ống nhiều như vậy. Thực tế, vấn đề này cũng xuất phát từ nguồn điện của nhà máy nước ngầm Hóc Môn không ổn định nên sau khi có điện nhà máy phát nước trở lại đã làm các chất cặn trong ống bong tróc gây đục nguồn nước. 
. 200 mẫu nước mà TCTCNSG kiểm nghiệm không có vi sinh, trong khi kết quả Báo Người Lao Động kết hợp với Viện Môi trường - Tài nguyên cũng như Trung tâm Y tế dự phòng kiểm nghiệm và công bố thì chỉ tiêu vi sinh không đạt tiêu chuẩn? 
- Qua kết quả kiểm tra, mẫu nước không đạt chỉ tiêu vi sinh chủ yếu tập trung ở chung cư Lê Thị Riêng. Mà nguồn nước sử dụng của các hộ dân ở đây lại lấy qua hồ chứa nên nhiều khả năng nước nhiễm vi sinh do hồ không sạch, chất cặn lâu ngày lắng đọng lại. Theo tôi, để biết bảo đảm chính xác chất lượng mẫu nước thì cần lấy nước ngay tại đường ống cấp nước đầu vào của chung cư. 
. Mặc dù TCTCNSG đã dồn nhiều công sức cho công tác súc xả nhưng thực tế đến nay nhiều nơi nước vẫn còn đục. Như vậy, liệu lời hứa ngày 10-9 nước sẽ hết đục của ông sẽ chỉ là hứa thôi? 
- Đáng mừng là các điểm sau khi súc xả đã giảm đáng kể tình trạng nước đục. Kết quả là ở những nơi dân phản ánh, chúng tôi đã khắc phục được 98% sự cố nước bẩn! Nay mai khi chúng tôi hoàn thiện xong hệ thống súc xả thì tình trạng nước bẩn sẽ giảm. 
. Thông tin ông đưa ra là từ nay trở đi với bất cứ tuyến ống cấp nước nào thi công xong, đều buộc nhà thầu thi công phải kiểm tra bằng camera trong lòng ống. Phải chăng, đã có “sự cố” xảy ra nên TCTCNSG mới bắt đầu “vắt chân lên cổ”... 
- Thực ra, chất lượng đường ống luôn là vấn đề quan tâm số một của cơ quan quản lý cấp nước. Vì vậy, đường ống phải được bảo đảm an toàn tuyệt đối. Vì chưa đưa vào nghiệm thu nên sắp tới, chúng tôi sẽ tổ chức kiểm tra chất lượng mạng cấp nước phía Tây, mạng tiếp nhận nguồn nước sông Sài Gòn dù mới thi công được 2/3 mạng lưới truyền tải. 
Quý Hiền thực hiện 

