 Việt Nam không có động đất lớn trong 1.000 năm tới Công trình xây dựng cần quan tâm đến yếu tố động đất
. Phóng viên: Vào rạng sáng và chiều 8-11 đã xảy ra động đất tại TPHCM, các tỉnh Nam Trung Bộ và miền Đông Nam Bộ, xin ông nói rõ về trận động đất này? 
- PGS-TS Nguyễn Ngọc Thủy: Trận động đất vào 0 giờ 15 phút ngày 8-11, sau khi di chuyển vào bờ gây ra dư chấn cấp 5 tại TP Vũng Tàu và cấp 3 tại TPHCM và các tỉnh miền Đông và Nam Trung Bộ. Sau đó, đến 14 giờ 55 phút xảy ra một trận động đất thứ 2 trong ngày. Đây là hoạt động bình thường và là chu kỳ hoạt động của vỏ trái đất ở các đới động đất. Tại khu vực ngoài khơi biển Đông từ Đà Nẵng trở vào có 2 đới động đất là Minh Hải – Thuận Hải và kinh tuyến 1090, hai đới động đất có độ cực đại là 5,5 độ Richter. Trong trường hợp động đất xảy ra ở điểm giao nhau của hai đới thì mới đạt tới 6,2 độ Richter. 
. Trong trường hợp 2 đới đứt gãy này xảy ra động đất có độ Richter tối đa thì có ảnh hưởng đến các tỉnh phía Nam không thưa ông? 
- Tôi khẳng định là kể cả khi đạt đến độ Richter cực đại của 2 đới đứt gãy này thì cũng không ảnh hưởng lớn tới đất liền. Với khoảng cách trên 100 km thì TPHCM và các tỉnh phía Nam hoàn toàn yên tâm với các trận động đất mà chính xác là các dư chấn từ xa tiến tới. 
. Khi xảy ra động đất, người dân phải làm gì để tránh nguy hiểm, có phải ra khỏi nhà không thưa ông? 
- Ở các nước có tần suất và cường độ động đất lớn như Nhật Bản thì lo ngại thật và cần phải ra khỏi nhà nhưng ở TPHCM và các tỉnh phía Nam thì không cần thiết. Trừ trường hợp những ngôi nhà quá ọp ẹp thì có thể xảy ra lún, sụt, thậm chí có thể sập. 
. Ông cho biết, tới đây có xảy ra các trận động đất tiếp hay không? 
- Tôi nhắc lại, việc xảy ra động đất là hoạt động bình thường và có mang tính chu kỳ của vỏ trái đất. Hiện tại, thế giới vẫn chưa xác định được chính xác thời gian xảy ra các trận động đất mà chỉ có những dự đoán, do vậy rất khó dự đoán là tới đây có động đất nữa hay không. Nhưng thông thường sau mỗi trận động đất chính sẽ có 2 đến 3 dư chấn tiếp theo. 
Hiện tại, VN có quá ít các trạm quan trắc và thiếu kinh phí do vậy việc thông báo các trận động đất từ các trạm về Viện Vật lý địa cầu không được túc trực và cập nhật thường xuyên. Việc có được những thống kê trong lịch sử về các vụ động đất trên phạm vi cả nước và ngoài biển cũng hết sức quan trọng nó giúp cho việc dự đoán được chính xác. Hiện tại, VN mới ghi nhận được các vụ động đất từ 100 năm trở lại đây. 
. Việc ngày càng xuất nhiều nhiều nhà cao tầng ở các đô thị lớn của VN, những cao ốc này khi thiết kế, xây dựng có tính đến yếu tố động đất không, thưa ông? 
- Hiện tại, mới chỉ có TP Hà Nội là phối hợp với chúng tôi để xây dựng, phê duyệt các dự án xây dựng có tính đến yếu tố động đất trên địa bàn. Ngoài ra, là các công trình thủy điện, thủy lợi, nhiệt điện, xi măng và một số cao ốc, công trình có vốn đầu tư nước ngoài. Theo tiêu chuẩn quốc tế về xây dựng thì các công trình xây dựng luôn phải quan tâm và tính đến yếu tố động đất. 
. Động đất đạt bao nhiêu độ Richter có thể làm đổ sập các công trình xây dựng? - Để có thể gây nguy hại tới các công trình và tính mạng của người dân, động đất phải từ 6 độ Richter, với cường độ cấp 8 trở lên. Tuy nhiên, để có một trận động đất lớn có thể gây thiệt hại lớn ở VN phải 1.000 năm mới xảy ra. 

