 Hy sinh môi trường để tăng trưởng kinh tế sẽ phải trả giá đắt (NLĐ) – Ngày 22-4, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tổ chức hội nghị môi trường toàn quốc 2005. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh, kinh nghiệm cho thấy những quốc gia đi theo con đường hy sinh môi trường để tăng trưởng kinh tế đều phải trả giá đắt cho sai lầm này.
Thủ tướng nêu ra những gợi ý trong công tác bảo vệ môi trường, trong đó đáng chú ý là phải đa dạng hóa các nguồn lực đầu tư cho môi trường, huy động tối đa các nguồn lực; đặc biệt phải mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế trong bảo vệ môi trường. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Mai Ái Trực cho biết, trong vài năm trở lại đây, VN đã đạt được một số kết quả về nhận thức bảo vệ môi trường, xây dựng hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật bảo vệ môi trường... Tuy nhiên, ý thức bảo vệ môi trường trong đại bộ phân dân chúng, doanh nghiệp còn thấp, đặc biệt chưa biến nhận thức thành hành động. Theo ông Trực, từ nay trở đi, vấn đề bảo vệ môi trường phải được thực thi từ khâu xây dựng chiến lược, lập quy hoạch, kế hoạch, dự án đầu tư của các ngành, các cấp, doanh nghiệp và phân rõ trách nhiệm. 

