 Du lịch sinh thái, văn hóa Tây Nguyên Nếu thích du lịch khám phá, bạn hãy đến với Tây Nguyên Tây Nguyên là một vùng đất giàu có về mặt tài nguyên, thiên nhiên, và dễ chịu về khí hậu. Đó là một vùng đất hấp dẫn khách du lịch, đặc biệt là du lịch về sinh thái, văn hóa.
Xin giới thiệu với bạn đọc một số tour du lịch ở 3 tỉnh Đắk Nông, Kon Tum và Gia Lai 
Kon Tum: Vùng đất chưa khai phá 
Nói chưa khai phá là nói về tiềm năng du lịch. Thực ra, các con đường nối duyên hải miền Trung với Kon Tum, từ Quy Nhơn, Quảng Nam đến với thị xã này rất thuận lợi. Đặc biệt, sân bay Pleiku nếu khai thác hết công năng, du khách đi từ TPHCM, Đà Nẵng, Huế, Hà Nội đến Kon Tum rất dễ dàng, bởi con đường 14 nối liền Pleiku với Kon Tum chỉ có hơn 50 km. 
Kon Tum có ngã ba Đông Dương (Lào, Campuchia), dễ dàng liên thông du lịch với cả vùng Đông Bắc Thái Lan. Khu kinh tế mở giữa Kon Tum và Attapư (Lào) đang hình thành. Khi hoàn tất, khu kinh tế này sẽ là cơ hội để khu vực phát triển. Kon Tum là địa bàn sinh sống của nhiều dân tộc anh em với hơn 600 ngôi làng có kiến trúc, bố cục khác nhau. Đời sống văn hóa, phong tục tập quán của các dân tộc sống lâu đời ở đây cũng rất phong phú như dân tộc Sê Đăng, Bahnar, Giẻ Triêng, Jrai, Brân, Rơ Mâm... Thiên nhiên Kon Tum cũng rất đa dạng, nhiều danh lam thắng cảnh: Rừng Quốc gia Chư Mon Ray, khu bảo tồn thiên nhiên Ngọc Linh, rừng đặc dụng Đắk Uy, thắng cảnh Măng Đen... Đặc biệt, Ngọc Linh là 1 trong 3 ngọn núi cao nhất nước, có đặc dược sâm Ngọc Linh nổi tiếng thế giới. Tour du lịch mà chúng tôi giới thiệu với bạn đọc trong chuyên đề này chỉ là một tour điển hình, cho thấy sức hấp dẫn của tiềm năng du lịch Kon Tum. 
Đắk Nông: Thừa hoang sơ 
Cách TPHCM 230 km, Đắk Nông vừa tách ra từ Đắk Lắk, là một tỉnh nghèo, cơ sở hạ tầng cho du lịch gần như là con số 0. Chính điều đó càng kích thích khách du lịch thích khám phá. 
Đắk Nông thuộc Nam Tây Nguyên, nằm trên cao nguyên M’ Nông, quê hương của tù trưởng anh hùng Nơ Trang Long. Sức hấp dẫn của Đắk Nông là cảnh quan thiên nhiên rất hoang sơ và văn hóa M’ Nông. Đó là nghệ thuật thuần dưỡng voi rừng, là tiếng đàn đá thánh thót, giai điệu cồng chiêng, tục cà răng căng tai vẫn còn lưu giữ... 
Sở Thương mại - Du lịch Đắk Nông chỉ mới khai thác cụm cảnh quan thác Đray Sap - thác Gia Long và khu du lịch Trinh Nữ. Thác Đray Sap được coi là thác đẹp nhất Tây Nguyên. Từ độ cao 20 m, thác Đray Sap tuôn trào, tung bọt trắng xóa, tạo nên một không gian mờ ảo. Chính vì vậy dân bản xứ gọi đây là thác khói. Đến cụm thác Dray Nu, du khách như có cảm giác đến chốn bồng lai tiên cảnh với những cảnh quan thiên nhiên huyền ảo. Từ Dray Nu, cách khoảng 4 km là địa phận thác Gia Long cực đẹp với không gian hoàn toàn cô tịch, chỉ có tiếng của rừng, tiếng của chim và tiếng của chính tâm hồn bạn. Cũng nằm trong cụm thắng cảnh này là khu du lịch Trinh Nữ (thác Trinh Nữ), chỉ cách trung tâm huyện Cư Jút 1 km. Đây là thác còn rất hoang sơ và vô cùng quyến rũ. Đặc biệt ở thác Trinh Nữ có những tảng đá bazan lớn, có kết cấu như than đá được tự nhiên xếp thành những hình thù kỳ dị, rất hấp dẫn du khách. Tại đây, hằng năm từ mùng 4 đến mùng 7 Tết có tổ chức Hội Rượu cần Trinh Nữ, là một sản phẩm du lịch lý thú. Đắk Nông còn nhiều vùng hoang sơ khác rất thích hợp cho những tour du lịch khám phá. 
Đến Gia Lai: cưỡi voi xuyên rừng 
Cảnh quan thiên nhiên hoang dã và hùng vĩ, hệ động thực vật phong phú, nhiều thác, hồ...; bên cạnh đó là bản sắc văn hóa bản địa của người dân tộc thiểu số Jrai và Bahnar mang đầy tính nhân văn: nghệ thuật điêu khắc tượng nhà mồ, kiến trúc nhà rông, lễ hội đâm trâu... 
Liên hoan cồng chiêng Tây Nguyên 
UNESCO vừa công nhận không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên là di sản phi vật thể và truyền khẩu của nhân loại. Để đón nhận danh hiệu này, một liên hoan cồng chiêng được tổ chức tại TP Pleiku vào ngày 18-3. Có 15 đội cồng chiêng của các dân tộc cư trú trên địa bàn Tây Nguyên tham gia liên hoan. Đây là tâm điểm thu hút khách du lịch đến Tây Nguyên trẩy hội trong tháng 3. 
Khi đến Gia Lai, du khách thường tìm đến “Tour trekking” (đi bộ dã ngoại) thăm những buôn làng trầm mặc nằm giữa núi hoang sơ (từ huyện Kon Chro đến huyện Ia Pa), rồi được cưỡi voi xuyên rừng. Ghé hồ Ayun Hạ ngồi du thuyền để được chinh phục phía thượng nguồn, mạo hiểm xuôi dòng sông Ba trên những chiếc thuyền độc mộc và được thưởng thức những món ăn của núi rừng Tây Nguyên. Cũng có nhiều du khách tự chọn tour 3 ngày để đi tìm hiểu bản sắc văn hóa của người Bahnar tại một số làng Đê Ktu, Đêcop (thị trấn Kon Dơng - Mang Yang) và làng Phun của người Jrai ở xã Iamơnông - Chư Pah... để được uống rượu cần, nhảy xoang bên đống lửa bập bùng, nghe kể khan, ăn cơm lam, ngủ trong nhà rông... Đắk Nông, Gia Lai, Kon Tum là 3 tỉnh thuộc Tây Nguyên mà ngành du lịch còn chưa phát triển đúng tiềm năng, chắc chắn trong tương lai không xa, đây là những vùng đất rất hấp dẫn của ngành du lịch. Ngay từ bây giờ, những chuyến du lịch dã ngoại đến các vùng đất trên đã rất hấp dẫn. Những đồi núi chập chùng, những thác nước hùng vĩ, những phong tục tập quán phong phú của các dân tộc thiểu số đang chờ những chuyến du lịch khám phá của bạn. 

