 Trắc trở nghề" hot" Đằng sau những hoạt động truyền thông lớn, các PR phải chịu không ít áp lực công việc Không ai có thể phủ nhận là sự học cũng có mốt. Nhiều SV nói rằng, khi đặt bút ghi nguyện vọng, cái sự mốt này chi phối mình không ít.
"Hot" = "mốt" 
“Năm đó, cùng với công nghệ thông tin, công nghệ sinh học được coi là ngành mũi nhọn, được tập trung đầu tư và phát triển trong chiến lực phát triển kinh tế của Nhà nước. Lại thấy thiên hạ đổ xô đi đăng ký học CNSH. Tôi dẹp ngay cái ý định thi vào y dược của mình để nhảy vào một ngành đang hot.” Thuỷ (CNSH - ĐH Mở) nhún vai. 
Thuỷ bảo, lúc ấy cũng chẳng hiểu CNSH là "cái chi chi". Nhưng có hề gì, “chỉ cần nghe hai chữ công nghệ thôi là đủ thấy hiện đại, sống động và đầy triển vọng rồi. Với lại, ngành nghề mới, bao giờ cơ hội chả lớn. Chứ cứ lao vào mấy cái ngành truyền thống mà nhân sự đã đầy ắp thì bon chen lắm”. 
Thế là cô nộp đơn thi vào CNSH. Cũng xin nói thêm là hình ảnh những kỹ sư CNSH đi lại trong các phòng thí nghiệm nuôi cấy mô hay nghiên cứu bản đồ gen di truyền đã để lại ấn tượng cực kỳ sâu sắc. 
Thuỷ không phải trường hợp duy nhất. Nộp đơn thi vào ngành nghề nào đó chỉ vì nó đang hot; rồi chìm trong những ảo tưởng nghề nghiệp sáng lạn - căn bệnh mạn tính của học sinh cấp ba trước cửa ĐH. 
Rồi đến báo chí, cái ngành này thì không những hot mà phải nói là ở mức sôi sục. Nhiều năm trở lại đây, người ta lấy làm lạ là tại sao nhiều lớp báo, tỷ lệ nữ cứ áp đảo tỷ lệ nam một cách không thể chối cãi? Trong khi nghề báo thực sự gian nan, đầy áp lực và rõ ràng là con gái làm báo thì chịu nhiều áp lực hơn là con trai? 
“Làm báo, mà đặc biệt là báo hình thì rất oai. Chuyện lăn lộn đi lấy tin ấy à, theo tôi chỉ ở một số lĩnh vực thôi. Chứ như bên truyền hình, đi đến đâu quay cũng được mời chào, đón tiếp...Nói chung, làm báo cũng có ba bảy đường chứ.” - Lan, một trong những thí sinh dự tuyển của khoa báo chí năm nay tuyên bố. 
Với dân khối C, D, học báo là mốt. Học báo vì “đã chán ngấy những ngành cổ điển như luật hay sư phạm”. Hình ảnh một cô phóng viên xinh đẹp phỏng vấn những nhân vật nổi tiếng qủa có sức thu hút khủng khiếp. Nhưng đằng sau cái hình ảnh thu hút ấy là những gì thì ...không biết. 
Một ngành vừa mới xuất hiện là PR, đã nhanh chóng có những ứng viên đầy nhiệt huyết. Vân (THPT Chu Văn An – Hà Nội) muốn trở thành một nhân viên PR. Cô bé cương quyết thi tuyển vào lớp PR mới mở của Phân viện Báo chí. 
“Trở thành nhân viên PR để có thể đứng sau các sự kiện lớn theo kiểu Jang Dong Gun đến Việt Nam” Nhưng làm PR rất vất vả? “Không sao, ngành nào kiếm được nhiều tiền mà chả vất vả. Hơn nữa, đây đang là ngành thời thượng dành cho con gái” 
Không "hot" với tất cả 
Tiêu chí để đánh giá ngành hot là cơ hội việc làm lớn, nhu cầu của xã hội nhiều và triển vọng phát triển. Nhưng không ít người, học xong, ra trường mới thấy cái sự "hot" dần chuyển thành “cold” tự bao giờ. 
Thủy ôm tấm bằng CNSH ra trường và sau một thời gian phát hoảng lên vì không biết là mình sẽ làm gì. Hình ảnh những kỹ sư trong các phòng thí nghiệm nghiên cứu hiện đại đã tan biến như bọt xà phòng. 
Thuỷ bảo, ra trường mà cứ khăng khăng làm việc đúng nghề thì chỉ có nước thất nghiệp. “CNSH ứng dụng tại Việt Nam còn vô cùng hạn chế. Thành ra, cơ hội việc làm lẽ ra rất lớn của SV cũng hạn chế theo. Thi vào CNSH theo trào lưu nên chả hiểu gì về nó cả. Đấy là sai lầm của tôi.” 
Bây giờ, cô đang có ý định mở cửa hàng kinh doanh các thiết bị công nghệ sinh học. “Thôi thì cũng gọi là làm việc có liên quan” 
Còn ngành báo chí thì sao? 
“Không ít trong số đó là những người không chịu được áp lực của nghề, và thấy khác xa so với họ tưởng tượng. Nói như giảng viên của tôi là bị sốc. Thi vào báo vì theo mốt thì ra trường không theo được là phải.” Linh ( Phân viện báo chí và tuyên truyền) nói. 
Vòng hào quang dệt xung quanh những SV báo chí nhanh chóng tắt khi họ phải đối diện với cuộc sống. Công việc bộn bề, không giờ giấc, áp lực chóng mặt... Toà soạn cần phóng viên nhưng không phải là những cử nhân thường thường bậc trung. 70% SV báo chuyển nghề là do những nguyên nhân này chăng? Linh nói nếu công bố rộng rãi những số liệu và chuyện hậu trường nghề báo thì hẳn lượng đầu vào sẽ được chắt lọc hơn. Ít nhất là sẽ giảm đi những kẻ học báo để cho sành điệu và mơ làm phóng viên salông. 

