 Hợp long cầu Bãi Cháy Cây cầu Bãi Cháy đã được hợp long ngày 30-4 Vào lúc 10 giờ sáng 30-4, đúng vào dịp kỷ niệm 31 năm thống nhất đất nước, một mẻ bê tông đã hoàn tất đốt dầm cuối cùng để chính thức hợp long cầu Bãi Cháy, nối qua eo biển Cửa Lục, TP Hạ Long (Quảng Ninh).
Ngay sau lễ hợp long, các công việc còn lại của hai gói thầu đường dẫn 2 đầu cầu tiếp tục được triển khai, đảm bảo thông cầu đúng dịp 2-9-2006. Cầu Bãi Cháy được phát lệnh khởi công từ tháng 5-2003 và với tiến độ như hiện nay, công trình sẽ được hoàn thành trước hạn 3 tháng. Với tổng vốn đầu tư 2.140 tỷ đồng, Bãi Cháy là cây cầu dây văng bê tông dự ứng lực một mặt phẳng đầu tiên được xây dựng ở Việt Nam, đạt kỷ lục thế giới về chiều dài nhịp chính đối với loại kết cấu này. Tổng chiều dài toàn cầu là 903m, trong đó chiều dài nhịp chính là 435m; chiều rộng 25,3m, bao gồm: 4 làn xe cơ giới, 2 làn xe thô sơ... Cây cầu hoàn thành không những tạo điều kiện thuận lợi cho giao thông vùng Đông Bắc Việt Nam, mà còn tô điểm thêm vẻ đẹp của Vịnh Hạ Long, di sản thiên nhiên thế giới. 

