 Vững bước đi trước và phấn đấu về đích trước Hoạt cảnh tái hiện phong trào đấu tranh của nhân dân Sài Gòn - Chợ Lớn trong chương trình “Mùa thu và mãi mãi” diễn ra tối 23-9 tại Nhà hát Lớn TPHCM. Ảnh: B.Trung (NLĐ)- Tối 23-9, Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ TPHCM tổ chức mít tinh trọng thể kỷ niệm 60 năm ngày Nam Bộ kháng chiến (23.9.1945 – 23.9.2005).
Lịch sử của ngày Nam Bộ kháng chiến đã được tái hiện trong buổi lễ. Ngay khi Cách mạng Tháng Tám thành công, quân và nhân dân Sài Gòn- Chợ Lớn quyết tâm bảo vệ thành quả cách mạng. Sáng 23-9-1945 tại phố Cây Mai, Chợ Lớn, một hội nghị được triệu tập để phân tích, đánh giá tình hình địch và ta. Ngay sau đó, hội nghị đã gửi điện ra Trung ương xin chỉ thị phát động nhân dân kháng chiến.Theo lệnh của Ủy ban Kháng chiến, quân và dân Sài Gòn- Gia Định- Chợ Lớn đã tổng bãi công, bãi khóa, bãi thị, tản cư khỏi TP, triệt phá các đường tiếp tế lương thực của địch. Với tinh thần đó, quân và dân Sài Gòn - Chợ Lớn đã đảm nhận sứ mệnh “người đi trước” trong cuộc kháng chiến chống Pháp kéo dài gần 9 năm (1945 - 1954). Tinh thần đại đoàn kết, kiên cường đấu tranh cho độc lập dân tộc là truyền thống quý báu của nhân dân ta đã được tiếp tục gìn giữ và phát huy cả trong thời bình xây dựng đất nước. Đó chính là ra sức xây dựng TPHCM thành một TP văn minh, giàu đẹp, nghĩa tình, hoàn thành sự nghiệp công nghiệp hóa- hiện đại hóa đất nước, xứng đáng với danh hiệu Thành phố Anh hùng vững bước đi trước và phấn đấu về đích trước. 
. Sáng cùng ngày, tại Bảo tàng TPHCM, gần 100 bà mẹ Việt Nam anh hùng, cán bộ cách mạng lão thành, đại diện các sở, ban ngành TP đã tham dự buổi họp mặt truyền thống kỷ niệm 60 năm ngày Nam Bộ kháng chiến do Bảo tàng TP phối hợp với Câu lạc bộ Truyền thống Kháng chiến TP tổ chức. Trong dịp này, Bảo tàng TP đã trưng bày chuyên đề “Thành phố Hồ Chí Minh 30 năm xây dựng và phát triển”. 

