 Xử lý đến nơi đến chốn cán bộ tham gia cá độ (NLĐ)- Tại cuộc họp báo chiều tối qua, 24-1, người phát ngôn của Thủ tướng Nguyễn Kinh Quốc cho biết, Thủ tướng đã dành hơn 2 giờ để nghe lãnh đạo Bộ Công an báo cáo vụ án một số cán bộ công chức thuộc Bộ GTVT tham gia cá độ với số tiền rất lớn, gây bức xúc trong dư luận.
Ông Kinh Quốc bình luận: Hiện nay tình trạng tham nhũng, thất thoát trong các dự án giao thông diễn ra khá phổ biến. Theo ông Kinh Quốc, Thủ tướng cũng rất bức xúc về trường hợp tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng tham gia cá độ bóng đá. “Thủ tướng yêu cầu điều tra, xử lý đến nơi đến chốn đối với cán bộ cá độ, bất kể người đó ở cương vị nào”, người phát ngôn của Thủ tướng cho biết. Theo ông, trách nhiệm của người đứng đầu cũng sẽ bị xem xét, xử lý theo quy định sau khi có kết luận chính thức của cơ quan điều tra. 
Ngày 24-1, Ban Cán sự Đảng Bộ GTVT đã họp và ra quyết định đình chỉ chức vụ đối với phó tổng giám đốc Công ty Đường cao tốc VN (VEC) Nguyễn Việt Bắc. Cùng ngày, lãnh đạo PMU 18 cũng đã đình chỉ chức vụ phó chánh văn phòng PMU 18 đối với ông Vũ Mạnh Tiên. Một nguồn tin thân cận với Bùi Tiến Dũng, tổng giám đốc PMU 18, cho biết hiện ông Dũng vẫn còn mắc nợ khoảng 20 tỉ đồng. Nhưng trong một lần tụ tập cùng đàn em cổ vũ một trận bóng đá, dù nghiện thuốc lá nặng nhưng ông Dũng vẫn nói sẽ nhịn thuốc trong cả trận để “lấy hên”. Một đàn em đã cược nếu hút thuốc, ông Dũng sẽ mất 10.000 USD cho tay này và ngược lại. Gần hết trận đấu, đội bóng ông Dũng cổ vũ dẫn trước 1 bàn. Quá vui mừng, ông Dũng tự thưởng cho mình 1 điếu thuốc rồi vui vẻ lấy 10.000 USD đưa cho đàn em. 

