 Chi phí lao động của công nhân VN có khả năng cạnh tranh (NLĐ)- Theo điều tra năm 2004 của Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) được công bố mới đây, lương lao động, cước viễn thông trong nước, giá điện vẫn được coi là những chi phí đầu tư có khả năng cạnh tranh nhất của VN.
Đây là cuộc điều tra hằng năm được JETRO tiến hành ở 21 TP tại 15 nước trong khu vực châu Á. Về chi phí lao động được chia theo nhóm và mức thu nhập, công nhân VN thuộc nhóm có thu nhập 100-200 USD, do đó chi phí lao động cho công nhân VN vẫn có khả năng cạnh tranh trong khu vực. Năm 2004, cước viễn thông trong khu vực không thay đổi nhiều và VN vẫn là nơi có mức cước thấp nhất trong khu vực, hoàn toàn có khả năng cạnh tranh. Khả năng này cũng được áp dụng cho giá điện, do mức giá vẫn thấp hơn mức trung bình trong khu vực, tuy có cao hơn Indonesia và Thái Lan. 

