 Vẫn còn rất nhiều người đến “khu vườn kỳ lạ” Dịch vụ ăn theo “khu vườn kỳ lạ” như xe đưa rước Tuy đã có kết luận của đoàn nghiên cứu liên ngành Trung ương là “khu vườn kỳ lạ” không có khả năng điều trị bệnh như tin đồn bấy lâu nay, nhưng dòng người đổ về đây vẫn rất đông
Trong những ngày cuối tuần qua, UBND huyện Đức Hòa và xã Đức Lập Thượng (tỉnh Long An) đã huy động lực lượng đến “khu vườn kỳ lạ” để tuyên truyền, kêu gọi người bệnh ra khỏi khu vườn vì nó không có khả năng chữa bệnh như họ đã nhầm tưởng. 
Trên một nghìn người giả điếc 
Cùng với hệ thống loa phóng thanh phát liên tục những các kết luận khoa học về khu vườn, hàng nghìn tờ báo đăng những tin, bài vạch trần những âm mưu cường điệu hóa khu vườn để trục lợi được phát tận tay từng người, nhưng chúng tôi vẫn không thấy ai từ trong khu vườn bước ra ngoài. 
Bước vào bên trong khu vườn, chúng tôi mới thấy một sự im lặng đáng sợ. Có ít nhất 1.300 người vào đây từ mấy ngày trước, lớp nằm lăn lóc dưới các gốc cây, lớp ngồi xếp hàng như cá mòi trước “chánh điện” để cầu nguyện. Dường như tất cả họ không hề đếm xỉa đến những gì diễn ra xung quanh. Những người có mặt bên trong khu vườn đều tỏ ra dị ứng với nhà báo, không ai chịu tiếp chuyện. Có chăng là một nhóm người khỏe mạnh vây quanh, yêu cầu nhà báo chụp ảnh và ghi lại những kết quả “thần kỳ” mà họ có được sau những ngày đến đây điều trị. Trong đó còn có những người câm lúc nào cũng há miệng “ứ ứ” cố thốt ra từng chữ, từng lời ca ngợi sự mầu nhiệm của khu vườn. 
Mặc dù UBND huyện bố trí ba chốt chặn ngăn không cho xe chở người bệnh, người hiếu kỳ đến từ các tỉnh vào khu vườn, nhưng các chốt này không ngăn được lượng người băng đồng vào bên trong. Trên các ngả đường đồng vào khu vườn, chúng tôi còn thấy một đám cò mồi sắp xếp nơi ăn nghỉ của người mới đến trước khi hướng dẫn vào bên trong. Tất cả những người đến khu vườn đều không được mang đồ dùng cá nhân, nhất là thức ăn. 
Vẫn tiếp tục xây nhà trọ 
Đi cùng chúng tôi, ông Lê Thanh Việt, Phó Chủ tịch UBND xã Đức Lập Thượng, cho biết: “Sức mua, sức bán ở đây có thể nói là lớn hơn chợ Hậu Nghĩa. Vì ở đây cái gì cũng có, cái gì cũng bán chạy dù giá cả rất cao”. Theo thống kê chưa đầy đủ của UBND xã Đức Lập Thượng, hiện có trên 1.000 sạp mua bán các loại hàng hóa, hàng chục khu nhà trọ với trên 1.000 chiếc giường dành cho người bệnh thuê. Phần lớn giường ngủ ở đây đều bằng gỗ tạp, mỗi cái cũng có giá từ 100.000 đồng trở lên. Điều đó cho thấy sự đầu tư vào khu vườn này trong thời gian qua là rất lớn. Chủ đầu tư nhà trọ đều từ nơi khác đến, nhiều nhất là dân TPHCM. Các nhà trọ đều được che chắn tạm bợ bởi những bằng vật liệu dễ cháy.
Nhà trọ nở rộ 
Mặc dù chính quyền địa phương đã xử phạt rất nặng 8 trường hợp sang nhượng đất trái phép để xây nhà trọ, nhưng việc này vẫn xảy ra như một thách thức. Ngay trong những ngày huyện Đức Hòa triển khai các bước vận động người dân tự tháo dỡ những lều, trại đã được xây dựng từ trước thì có một lực lượng khác cho tiến hành xây dựng nhà trọ và những lều, sạp mới phục vụ cho các hoạt động kinh doanh ăn theo khu vườn. 
Ngoài việc đua nhau xây nhà trọ, chủ các đoàn xe đò ở các tỉnh miền Tây cũng đua nhau mở “văn phòng đại diện” để tiếp nhận khách đến đưa vào các nhà trọ đã được móc nối từ trước. Các “văn phòng đại diện” thường xảy ra tranh chấp do giành chỗ đậu xe, gây mất an ninh trật tự địa phương. Đã có ít nhất 2 người phải nhập viện chỉ vì giành chỗ đậu xe dễ tiếp cận với khu vườn. 
Quyết tâm lập lại trật tự 
Mấy ngày qua, ông Phan Văn Liêm, Chủ tịch UBND huyện Đức Hòa, đều có mặt cả ngày lẫn đêm để chỉ huy chiến dịch giải tỏa “khu vườn kỳ lạ” trong vòng 15 ngày, kể từ ngày 24-9. Trao đổi với chúng tôi, ông thừa nhận tình hình có phần phức tạp do những biểu hiện liên kết chống đối của kẻ xấu, nhưng ông không cho đó là vấn đề khó vượt qua như trước đây. Sở dĩ huyện chưa có biện pháp mạnh là vì còn trong thời gian tuyên truyền vận động. Sau 15 ngày mà những người bệnh không chịu rời ra khỏi khu vườn thì UBND huyện xin ý kiến UBND tỉnh về biện pháp xử lý. Sau khi có ý kiến chính thức thì huyện thực hiện ngay lập tức với quyết tâm không để người bệnh ở lại khu vườn nữa. 

