 Hoạt động dạy nghề còn nhiều hạn chế (NLĐ)- Từ ngày 16 đến 18-3, Ủy ban Văn hóa giáo dục, Thanh niên thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội tổ chức hội thảo “Chuyên gia về dự án Luật Dạy nghề”.
Hội thảo đánh giá thực trạng và yêu cầu đào tạo nghề trong hệ thống giáo dục quốc dân, kinh nghiệm đào tạo nghề trong thực tiễn nước ta và các nước để lựa chọn nội dung, cách tổ chức đào tạo nghề một cách hiệu quả và đặc biệt góp ý các nội dung của dự án Luật Dạy nghề. 
Báo cáo của Bộ LĐ-TB-XH cho biết, mặc dù đạt được nhiều kết quả tích cực, nhưng hoạt động dạy nghề vẫn còn nhiều hạn chế, bất cập về quy mô, cơ cấu nghề và trình độ đào tạo, chất lượng đào tạo chưa đáp ứng yêu cầu. 

