 Phấn đấu vì sự phát triển của báo chí cách mạng 9h sáng nay, 21-4, tại Thái Nguyên, Hội Nhà báo Việt Nam kết hợp với Thành ủy-HĐND-UBND tỉnh Thái Nguyên long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Hội Nhà báo Việt Nam. Tham dự buổi lễ có các đồng chí Nguyễn Khoa Điềm, UV BCT, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Tư tưởng Văn hóa T.Ư; Hồng Vinh, UV T.Ư Đảng, Phó trưởng ban thường trực Ban Tư tưởng Văn hóa T.Ư, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; Phạm Quang Nghị, UV T.Ư Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thông tin.
Ngày 21-4-1955 tại xóm Roòng Khoa, xã Điềm Mặc, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên, Hội những người viết báo Việt Nam được thành lập. Khi ấy Hội mới có hơn 300 hội viên. Qua 55 năm trưởng thành tới nay, Hội đã có hơn 13.000 hội viên. Không chỉ lớn mạnh về mặt số lượng, 55 năm qua, qua 7 kỳ đại hội, bằng ý chí, nỗ lực lớn lao, Hội Nhà báo Việt Nam đã không ngừng củng cố lớn mạnh, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng và nhân dân, vươn lên thành một tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, có vị thế trong xã hội và mang tầm khu vực, đóng góp quan trọng vào sự trưởng thành và phát triển nền báo chí cách mạng Việt Nam. 

