 Quảng Bình: Phát hiện dấu tích người nguyên thủy (NLĐ)- Đó là những phát hiện ban đầu của đoàn công tác gồm Cục Di sản văn hóa, Sở VH-TT Quảng Bình, Ban Quản lý di tích thắng cảnh Quảng Bình trong khi đi kiểm tra cụm hang động tại xã Hóa Tiến, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình.Cụm hang này gồm có 3 hang phân bố dọc theo các triền núi đá vôi, có độ cao ở lưng chừng núi. Qua khảo sát, đoàn đã nhặt được 5 mảnh gốm cổ gồm 1 mảnh đáy vuông, 2 mảnh thân, 2 mảnh miệng. Bước đầu cho thấy, đây là mảnh vỡ của loại đồ đựng, đồ dùng sinh hoạt hằng ngày của cư dân nguyên thủy. Dấu vết cư trú của cư dân nguyên thủy thời đại văn hóa Hòa Bình cách đây 7.000 đến 1 vạn năm, là nền văn hóa khá phổ biến được phân bố dọc dãy Trường Sơn.

