 Sẽ phát hành Cẩm nang phòng chống H5N1 (NLĐ)- Tin từ Cục Y tế Dự phòng- Bộ Y tế ngày 12-3 cho biết, Bộ Y tế sẽ phát hành Cẩm nang phòng chống đại dịch cúm ở người và các nội dung khác tuyên truyền về cúm A H5N1 đến tận các xã, phường, hộ gia đình.
Hiện Bộ Y tế và Bộ NN-PTNT đang triển khai chiến dịch vệ sinh môi trường, chuồng trại trên phạm vi cả nước. Sau Hà Tây- địa phương đầu tiên ra quân trong chiến dịch này, ngày 14-3 và ngày 21- 3, Quảng Nam và Tiền Giang sẽ là 2 tỉnh tiếp theo triển khai vệ sinh môi trường, chuồng trại phòng chống dịch cúm A H5N1. Trong gần 4 tháng qua cả nước không ghi nhận trường hợp nào nhiễm cúm A H5N1 mới. Tuy nhiên, Bộ Y tế yêu cầu các tỉnh lân cận Hà Nội (Hà Tây, Hà Nam, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Hưng Yên) tăng cường giám sát phòng chống dịch, không để dịch xảy ra và lây lan tới Hà Nội trong thời gian Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X và Hội nghị APEC. 

