 Phân cấp việc chứng thực bản sao giấy tờ cho quận, huyện, phường, xã (NLĐ) - UBND TP vừa ban hành Quyết định số 55/2005 QĐ-UB về công chứng, chứng thực bản sao giấy tờ văn bằng chứng chỉ trên địa bàn. Theo đó, từ ngày 1-5-2005, các phòng công chứng chứng nhận bản sao giấy tờ, văn bằng, chứng chỉ bằng tiếng nước ngoài.
UBND các quận, huyện chứng thực bản sao giấy tờ, văn bằng, chứng chỉ bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài. UBND các phường, xã, thị trấn chứng thực bản sao giấy tờ, văn bằng, chứng chỉ bằng tiếng Việt. Trước ngày 10-4, Sở Nội vụ hướng dẫn UBND các quận, huyện tăng cường nhân sự cho chức danh tư pháp – hộ tịch. Sở Tư pháp tổ chức triển khai việc công chứng, chứng thực bản sao, đăng ký chữ ký cho những người có thẩm quyền ký chứng thực bản sao của UBND phường, xã, thị trấn. 

