 Kon Tum một ngày khám phá Du khách rất thích thú với tour du lịch trên sông ở Kon Tum Đến Kon Tum, quý khách có cơ hội khám phá tour sinh thái kết hợp văn hóa độc đáo đang được ưa thích, chỉ trọn vẹn một ngày khách có cơ hội khám phá những điều độc đáo nhất tại vùng Kon Tum. 
Sáng: Tham quan nhà thờ Gỗ, một trong những công trình kiến trúc độc đáo được xây dựng từ năm 1913 tại Kon Tum, nơi đây dành cho cộng đồng các dân tộc bản địa và sự tự do về tín ngưỡng. 
Tiếp đến, bạn tiếp tục đi về hướng Đông Bắc của thị xã Kon Tum với cầu treo Kon Klor chào đón bạn. Nơi đây với những chiếc xe bò hay dấu chân sơn nữ thong thả qua cầu và sự vội vã của dòng người tấp nập lên nương. 
Bạn bắt đầu đi bộ băng qua các buôn làng, có cơ hội ngắm nhìn những nhà rông cao vút, sừng sững ở trung tâm làng. Nơi đây bạn có cơ hội tìm hiểu cuộc sống cộng đồng của đồng bào dân tộc thiểu số. Bạn men theo đường mòn của làng băng qua cánh đồng, vườn cây trái và nương rẫy. Tiếp tục cuộc hành trình, bạn sẽ băng qua cánh rừng thưa dọc theo dòng sông Đak Bla thơ mộng và có cơ hội ngắm nhìn những chiếc thuyền độc mộc của người dân tộc Bahnar đang đưa những người dân qua sông trong nắng sớm. 
Trưa: Bạn sẽ đến chiếc cầu tre lắt lẻo, đung đưa như chiếc võng, chơi vơi và lắc lư. Bạn sẽ dừng bên dòng sông Đakbla, nơi hai dòng hợp lại. Ngồi dưới bóng cây cổ thụ và nhìn dòng sông xanh biếc rồi hòa mình vào dòng nước trong veo, bạn sẽ có những phút thư giãn thật là thoải mái. 
Chiều: Bạn ngồi lên chiếc thuyền độc mộc xuôi dòng sông Đakbla với sự khéo léo của người dân bản địa đưa bạn vượt qua thác ghềnh... Một dòng sông xanh biếc, hai bên dòng là cánh rừng, thấp thoáng ẩn hiện những mái nhà tranh nhỏ của những cư dân đánh cá và những trảng cỏ xanh mềm như dải lụa, cùng với tiếng chim Chrao thánh thót, bên dưới là đàn cá tung tăng bơi lội... 
Chiều tà, trên dòng sông chảy ngược cũng là lúc khách vừa đến làng Kon Kơ Tu. Bạn có thêm cơ hội tìm hiểu cuộc sống của người dân nơi đây và hoạt động cuối ngày tất bật của họ. 
Tối: Một buổi ăn tối rất đơn sơ với thịt nướng, rau rừng hay các món ăn đặc sản Tây nguyên mà khách yêu cầu được phục vụ tại nhà rông càng làm thêm phần hào hứng cho du khách gần xa. 
Sau bữa tối, bạn có cơ hội hòa mình vào văn hóa cộng đồng với các cụ già, thanh niên, trẻ em tập trung bên ngọn lửa bập bùng. Ngọn lửa cháy lên. Một âm thanh vang dội khởi đầu buổi cồng chiêng, với men rượu cần nấu từ bắp, gạo nếp... làm thêm nao nao lòng người.
. Tour Trekking (đi bộ dã ngoại), có 2 loại tour 4 ngày 3 đêm và 2 ngày 1 đêm. Tour dài ngày chủ yếu dành cho khách du lịch nước ngoài có chi phí 126 USD/khách (đoàn 9 - 10 người). Tour 2 ngày 1 đêm giá 1,1 triệu đồng/người, chủ yếu cho khách nội địa. 
. Từ đầu năm 2006, ngành du lịch Gia Lai đã xây dựng tour xuyên Á bằng đường bộ qua 3 nước Đông Dương, với hành trình 7-10 ngày. Du khách có thể liên hệ với Trung tâm Dịch vụ lữ hành (Công ty Dịch vụ du lịch Gia Lai) ở số 215 Hùng Vương, TP Pleiku, ĐT: 059.874571. 
. Du khách muốn đi du lịch Đắk Nông, liên hệ Công ty Du lịch Đắk Nông, có trụ sở tại thị trấn Gia Nghĩa, ĐT: 050.543401. 
. Bạn muốn đi du lịch Kon Tum, có thể liên hệ: Trung tâm Điều hành và Hướng dẫn du lịch, số 2 Phan Đình Phùng, thị xã Kon Tum, tỉnh Kon Tum. Điện thoại: 060.861626. 

