 Tính bình quân tiền lương 15 năm cuối để hưởng lương hưu Thảo luận dự án Luật Phòng, chống HIV/AIDS; dự án Luật Hàng không dân dụng VN (sửa đổi); dự án Luật Công nghệ thông tin 
(NLĐ)- Ngày 26-4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (QH) đã khai mạc phiên họp thứ 39 dưới sự chủ trì của Chủ tịch QH Nguyễn Văn An. Buổi sáng, Ủy ban Thường vụ QH đã thảo luận dự án Luật Bảo hiểm xã hội (BHXH). Các Ủy viên Ủy ban Thường vụ QH quan tâm vấn đề quy định mức tính bình quân tiền lương, tiền công tháng đóng BHXH để tính lương hưu đối với người lao động (NLĐ) tham gia đóng BHXH kể từ ngày Luật BHXH có hiệu lực. Vấn đề này, dự án luật đưa ra 2 phương án: Một là, tính bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của 15 năm cuối trước khi nghỉ hưởng lương hưu. Hai là, tính bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của toàn bộ thời gian đóng BHXH. Nhiều ủy viên nhất trí với phương án 1, nhưng trong đó có 2 loại ý kiến là đồng ý như dự án luật và ý kiến khác đề nghị lấy mức bình quân của 10 năm cuối để bảo đảm thu nhập cho người nghỉ hưu. Dự án luật lần này tiếp tục đưa vào các quy định về BHXH tự nguyện và bảo hiểm thất nghiệp. Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội Nguyễn Thị Hoài Thu cho biết, Ủy ban Thường vụ QH đồng tình với các quy định này. Việc quy định BHXH tự nguyện như BHXH bắt buộc sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho NLĐ hưởng chế độ khi vừa có thời gian đóng loại hình bắt buộc vừa có thời gian đóng loại hình tự nguyện, đáp ứng sự chuyển dịch lao động trong nền kinh tế thị trường. NLĐ tham gia bảo hiểm thất nghiệp là những người làm việc theo hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc không xác định thời hạn; hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc xác định thời hạn từ đủ 12 tháng đến 36 tháng ở những nơi sử dụng từ 10 lao động trở lên. Người thuộc diện được hưởng bảo hiểm thất nghiệp được hưởng các chế độ trợ cấp thất nghiệp, hỗ trợ học nghề, hỗ trợ tìm việc làm và bảo hiểm y tế. 
. Cùng ngày, Ủy ban Thường vụ QH còn cho ý kiến về dự án Luật Phòng, chống HIV/AIDS; dự án Luật Hàng không dân dụng VN (sửa đổi); thảo luận dự án Luật Công nghệ thông tin. . Những thông tin thời sự về Đại hội Đảng lần thứ X đã được báo chí trao đổi với nguyên Ủy viên Bộ Chính trị - Chủ tịch QH Nguyễn Văn An. Về thứ tự sắp xếp các Ủy viên Bộ Chính trị công bố trên báo chí, ông An giải thích, đây là cách xếp theo số phiếu cao- thấp mà các đại biểu đạt được. Về công tác nhân sự lãnh đạo cao nhất của Nhà nước và Chính phủ, Chủ tịch QH cho biết, Bộ Chính trị đã họp bàn về vấn đề này. “Khi nào có Chủ tịch QH mới, tôi sẽ bàn giao công việc. Theo quy định, Chủ tịch QH sẽ điều hành phiên họp để bầu Chủ tịch nước nên việc này sẽ do tân Chủ tịch QH điều hành” - ông An nói. Ông còn nêu ý kiến, kỳ vọng tới QH nên bầu, phê chuẩn một phần nhân sự như bộ trưởng 3 bộ Ngoại giao, Thương mại, Quốc phòng. 

