 Xe chở bia đâm vào khách sạn Hàng trăm két bia đổ ra đường Lúc 5 giờ sáng nay 7-6, xe tải mang biển số 54T-7008 của Công ty cổ phần Vận tải giao nhận và Thương mại Quang Châu (số 73 Trần Phú, quận 5, TPHCM) chở khoảng 500 két vỏ chai bia Sài Gòn lưu thông trên đường Lý Thường Kiệt, hướng từ ngã tư Bảy Hiền về chợ Tân Bình.
Khi xe đến Khách sạn Thanh Bình 2 (số 15 Lý Thường Kiệt phường 7 quận Tân Bình), đã bất ngờ húc đổ 10 mét dải phân cách trên đoạn đường này. Toàn bộ số két bia chất phía bên phải xe bị hất xuống đường (trong ảnh) khiến xe mất thăng bằng lao sang trái và đâm vào tầng trệt của khách sạn, trước khi xe đụng gãy trụ điện hạ thế trên vỉa hè. 
Một mảng tường khoảng 4m2 tại quầy tiếp tân của khách sạn bị sập, nhiều tài sản khác như điện thoại nội bộ, máy Fax, máy vi tính của khách sạn bị hư hỏng. Rất may không có thương vong về người. Sau khi tai nạn xảy ra, tài xế xe tải đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Phải mất 2 giờ mới dọn dẹp xong số chai bia đổ ngổn ngang trên mặt đường, tình trạng tắc nghẽn giao thông trên tuyến đường này mới được cải thiện. 

