 Trao kỷ niệm chương cho Tổng lãnh sự Thụy Điển Tổng lãnh sự Thuỵ Điển Niels August Riddervold Sundvik (trái) nhận kỷ niệm chương của Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị TPHCM (NLĐ)- Sáng 1-1-2006, Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị VN đã trao tặng ông Niels August Riddervold Sundvik, Tổng lãnh sự Thuỵ Điển tại TPHCM, kỷ niệm chương “Vì hòa bình hữu nghị giữa các dân tộc”.
Tổng lãnh sự Sundvik cho biết, ông rất cảm động khi nhận được kỷ niệm chương này ngay trong ngày ông về nước vì hết nhiệm kỳ. Trong 10 năm làm việc tại VN, ông Sundvik đã có nhiều đóng góp thúc đẩy mối quan hệ hợp tác VN- Thụy Điển như khởi xướng nhiều hoạt động nhằm tiếp thị và xuất khẩu các mặt hàng VN với doanh nghiệp Thụy Điển; quảng bá về đất nước, văn hóa, con người và kinh tế VN tại Thụy Điển; tham dự và tổ chức các chuyến viếng thăm của phái đoàn VN đến Thụy Điển và ngược lại. 

