 Cả nước tưng bừng đón mừng năm mới 2006 Chào đón năm mới 2006 tại TPHCM Cơn mưa muộn cuối cùng của năm 2005 đã phần nào làm không khí thành phố thoáng mát hơn. Điều đáng phấn khởi, dù mưa nhưng các sân khấu ở khu lễ hội “Ngày hội tuổi thơ” vẫn diễn ra bình thường. Đêm dần buông, toàn khu vực lễ hội chìm trong ánh sáng huyền ảo. Càng về đêm chương trình càng sôi động.
• TPHCM: Tưng bừng đêm giao thừa 
Có một điểm lạ là tại “Ngày hội tuổi thơ” thu hút rất đông người lớn. Khoảng 19 giờ 30 phút, các tuyến đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Hàn Thuyên, Pasteur, Lê Duẩn… quanh lễ hội đã có dấu hiệu ùn tắc. Các phương tiện di chuyển rất chậm chạp, nhưng không ai tỏ vẻ bực bội. Các lề đường đều chật kín. 
Phía trước cổng Dinh Thống Nhất rộng hơn chục mét cũng không còn chỗ cho người đi bộ. Mặc dù CSGT và Công an quận 1 đã tổ chức phân luồng tại các tuyến đường lân cận, nhưng tình hình ùn tắc vẫn diễn ra liên tục; nhất là khu vực phía sau sân khấu trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa. 
Khu vực Công viên 23 Tháng 9 với “Chợ phiên cuối tuần”, phố Tây Phạm Ngũ Lão cũng sôi động không kém. Hơn 20 giờ, các bãi xe đã không còn chỗ. Đường Đề Thám, đoạn từ đường Phạm Ngũ Lão đến Bùi Viện đã được cô lập để tổ chức đêm hội mừng xuân. 
Trước đó, từ ngày 29-12, các khách sạn, nhà trọ ở phố Tây đã “cháy” phòng, giá thuê tăng cao, khách vẫn xếp hàng chờ nhận phòng. Năm nay, UBND phường Cô Giang, quận 1 đã dành cho du khách một bất ngờ: đó là tổ chức một lễ hội đón Tết Dương lịch không thiếu một nghi thức nào của Tết Âm lịch truyền thống. 
Người dân TPHCM náo nức chờ đón giao thừa 
Ngoài sân khấu biểu diễn văn nghệ, khu vực này còn tổ chức hàng trăm bàn ăn. Đến 21 giờ đã không còn bàn trống. Khách Tây xen lẫn khách ta vừa ăn, vừa nói cười vui vẻ. Đây đó liên tục lóe sáng ánh đèn flash. Anh Winston Nguyen Phan, Việt kiều Canada đang ngồi chung với những người bạn từ nước ngoài về, cho biết: “Xa quê hương hơn chục năm, nay mới có điều kiện trở về, tôi vô cùng lạ lẫm. Thành phố thay đổi nhanh quá. Mấy năm trước chỉ được xem qua hình thành phố đón xuân mới qua mạng. Hôm nay được tận mắt ngắm nhìn, tôi hạnh phúc vô cùng. Rất tiếc vì công việc tôi không thể đón Tết Nguyên đán tại quê nhà. Nhưng bấy nhiêu đây cũng thỏa mãn lắm rồi!”. 
Tại Nhà văn hóa Thanh niên (NVHTN), mặc dù chưa đến 0 giờ, nhưng không khí đêm giao thừa đã xuấn hiện. 19 giờ, hàng ngàn thanh niên, sinh viên nô nức kéo đến NVHTN. Thu Thủy, sinh viên Trường Đại học Tự nhiên nói: “Mình tranh thủ đến sớm dạo một vòng hội chợ để có thể tận dụng thời gian chút xem ca nhạc”. 
Ghé vào một gian hàng tương đối đông thanh niên, chúng tôi gặp Kim Vy, sinh viên Trường Đại học Kinh tế. Với vẻ mặt đầy phấn khởi, Kim Vy cho biết: “Thú vị lắm. Chỉ tốn 25.000 đồng mình có một móc khóa với hình của chính mình. Đây là vật kỷ niệm của mình với năm cũ đấy!”. 
Còn với Ký túc xá 135B Trần Hưng Đạo, không khí đón xuân đã được khuấy động từ 2 tuần trước, khi các sinh viên tập dợt cho đợt thi hát karaoke đón giao thừa năm nay. Hoàng Hải, sinh viên năm 4 Trường Đại học Khoa học tự nhiên cho biết: “Dù chưa thuộc lời bài hát “Đêm cuối”, tôi vẫn đăng ký thi, xem như hát để chào tạm biệt một năm học đầy kỷ niệm”. 
Cơn mưa chiều cuối năm không ngăn được không khí háo hức đón chào năm mới của sinh viên Làng đại học Thủ Đức. Theo ước tính có khoảng 10.000 sinh viên tụ hội về khuôn viên ký túc xá Đại học Quốc gia TPHCM (huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương) để tham dự Đêm hội văn hóa “Mừng Đảng, Mừng Xuân” do Nhà văn hóa Sinh viên và Ban quản lý ký túc xá Đại học Quốc gia TPHCM phối hợp tổ chức. Rất nhiều sân khấu cả trong nhà lẫn ngoài trời được dựng lên cùng với những tiết mục văn nghệ “cây nhà lá vườn” vui nhộn, hóm hỉnh – rất sinh viên. 
Ngoài ra, sinh viên các trường cũng tổ chức hàng chục gian hàng và các khu ẩm thực phục vụ cho sinh viên tham dự đêm hội. Sinh viên Đại học Bách khoa thiết kế riêng một sân khấu cùng với các tiết mục tự biên, tự diễn. Trong không khí háo hức đón chào năm mới, Thủy – sinh viên trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn bộc bạch: “Với tụi em “Tết Tây” được coi là Tết của sinh viên. Vì đây là dịp sum họp được nhiều sinh viên nhất, còn Tết Nguyên đán thì hầu hết sinh viên đều về quê ăn Tết. Chúng em sẽ vui chơi thỏa thích suốt đêm giao thừa!”. 
Các tuyến đường dẫn về khu vực trung tâm thành phố càng về đêm lưu lượng phương tiện càng cao. Tuy không ùn tắc nghiêm trọng nhưng cũng không dễ gì di chuyển bình thường. Dây đèn màu lấp lánh trên cao suốt tuyến đường Lê Lợi, Nguyễn Huệ. Hình như ai cũng cố tình chạy thật chậm để chiêm nghiệm và tận hưởng những giây phút thanh bình của mùa xuân mới. 
• Hà Nội: Nồng nhiệt đón mừng năm mới 
Đêm qua (31- 12- 2005), hàng chục vạn người dân thủ đô Hà Nội đã đổ ra đường hân hoan cùng đồng bào cả nước đón mừng năm mới 2006. 
Trong thời khắc tiễn năm cũ, đón năm mới, trên khắp các phố phường của Hà Nội, cờ đỏ sao vàng, băng rôn, biểu ngữ “Đón chào năm mới”, “Chúc mừng năm mới”, “Mừng Đảng, mừng Xuân”… treo rợp trời, tung bay trong gió. Trên các tuyến phố lớn như Hùng Vương, Điện Biên Phủ, Đinh Tiên Hoàng, Bà Triệu, Tràng Tiền, Tràng Thi, Trần Hưng Đạo, Hàng Đào, Hàng Ngang... trong đêm qua đã trở nên lung linh rực rỡ với đèn hoa, biểu ngữ và chật cứng bởi dòng người đổ ra phố. Tin tưởng, nồng nhiệt và hy vọng là những cảm xúc thể hiện trên từng gương mặt người Hà Nội. 
Tại các quảng trường, các tụ điểm công cộng, nhiều chương trình văn hóa, văn nghệ đặc sắc chào mừng năm mới 2006 đã diễn ra. Trước Nhà hát lớn Hà Nội là chương trình ca nhạc “Mùa xuân quê hương” với những ca sĩ, ban nhạc tên tuổi liên tục phục vụ bà con đón xuân. Tại điểm đài phun nước bên bờ hồ Hoàn Kiếm, Đoàn nghệ thuật xiếc Hà Nội trình diễn những tiết mục xiếc đặc sắc nhất. Còn tại Cung Văn hóa Lao động hữu nghị Hà Nội diễn ra một chương trình khá đặc biệt, thu hút hàng ngàn bạn trẻ tham gia mang tên: Hip-Hop 2005 Party, đón mừng năm mới 2006, kéo dài đến 1 giờ sáng 1-1-2006. 
Trong ngày cuối cùng của năm cũ, các nhà hàng, khách sạn, trung tâm thương mại ở Hà Nội đều rất đông khách. Người Hà Nội đang có thêm thói quen mua sắm vào các ngày nghỉ. Các điểm mua sắm lớn như siêu thị Metro, khu thương mại tháp đôi Vincom (phố Bà Triệu), Tràng Tiền Plaza (phố Hàng Bài), siêu thị Big C (phố Trần Duy Hưng), Fivimart (phố Tôn Đản)… đều sôi động khác thường, nhiều mặt hàng phục vụ Tết như quà biếu, đồ uống... đã bị “cháy hàng”. Còn tại khu vực chợ đêm Đồng Xuân, Hàng Đào, Hàng Ngang (quận Hoàn Kiếm)… cũng nhộn nhịp người mua bán cho tới tận thời điểm phút chuyển giao sang năm mới. 
• ĐBSCL: Ngày hội mừng năm mới 
Tối 31-12, các tỉnh, thành ở khu vực ĐBSCL đã có nhiều chương trình văn nghệ chào mừng năm mới. Tại Cần Thơ, chương trình biểu diễn văn nghệ tại công viên Lưu Hữu Phước mừng Đảng, mừng xuân đã thu hút đông đảo người dân thành phố đến xem. Trường Đại học Cần Thơ cũng tổ chức nhiều chương trình đón mừng năm mới kéo dài đến 1 giờ sáng ngày 1-1-2006. Tại Trường Đại học An Giang, hàng ngàn sinh viên cũng đã đón mừng năm mới với các chương trình văn nghệ, giao lưu với các giảng viên, chuyên gia nước ngoài đang công tác tại trường. 
Dù không phải là Tết cổ truyền, nhưng do thời điểm năm mới rơi vào ngày nghỉ cuối tuần nên nhiều gia đình, thanh niên cũng đi chơi xuân. Các địa điểm như bến Ninh Kiều (Cần Thơ), hồ Nước Ngọt (Sóc Trăng), hồ Sen (Sóc Trăng)… trở thành những địa điểm lý tưởng thu hút nhiều người đến vui xuân. 

