 Gởi hoa hậu cho... người cõi âm Cửa hàng bán vàng mả ở TP Cần Thơ chuẩn bị mùa làm ăn trong dịp Tết Năm hết Tết đến, việc chăm sóc mồ mả, lo cúng quải tổ tiên, những người thân đã quá cố là chuyện phải làm của người còn sống. Tuy nhiên, không ít người đã bày ra những chuyện lạ kỳ
Tại một điểm bán hàng mã ở chợ An Hòa, TP Cần Thơ, một ông cụ tóc bạc trắng, mặc trên người bộ quần áo không thể cũ hơn, cứ trách móc người bán sao không “nhập” về chiếc xe hơi thường quảng cáo trên tivi để bán cho ông. 
Mong con thoát khỏi kiếp nghèo(?) 
Ông cụ tên H., Tết này chỉ còn thiếu đúng một tuổi nữa là bước sang hàng thất thập. Mấy ngày qua, ngày nào cụ H. cũng lặn lội từ huyện Vĩnh Thạnh lên trung tâm TP Cần Thơ để tìm mua bằng được chiếc xe hơi để đem về “chuyển” xuống cho đứa con trai út của ông đã chết vì tai nạn giao thông cách nay 10 năm. Cụ H. bồi hồi kể rằng vì dòng họ của cụ thuộc diện nghèo... 3 đời, nên khi còn sống, đứa con trai út của cụ phải bỏ học sớm đi làm thuê để nuôi cha mẹ già và người chị tật nguyền. Lúc ấy, ước mơ lớn nhất của cậu thanh niên 18 tuổi là sắm được một chiếc xe gắn máy để đi làm hồ. Trong một lần quá giang người bạn về nhà bằng xe gắn máy, đứa con trai của cụ H. và cả người bạn đã vĩnh viễn ra đi. Mất người con trai duy nhất và là nguồn thu nhập chính của gia đình, nên lúc ấy vợ chồng cụ H. cứ sống trong tâm trạng của người vô hồn. Rồi thời gian trôi qua, niềm an ủi đến với vợ chồng cụ H. khi có một người con trai tốt bụng ở tận miền Trung đến hỏi cưới đứa con gái tật nguyền của cụ làm vợ. Cũng chính nhờ chàng rể có hiếu, cần cù lao động, nên đã cưu mang cả gia đình cụ H. cho đến ngày hôm nay. 
Năm nào cũng vậy, cứ gần đến ngày Tết là cụ H. dùng số tiền dành dụm cả năm của mình để tìm mua khi thì xe gắn máy, khi thì cái nhà lầu mấy tầng bằng... giấy để “chuyển” xuống cõi âm phủ với ước mong đứa con trai của mình thoát khỏi kiếp nghèo như ông bà, cha mẹ của nó. 
Sống thiếu, vẫn lo đủ cho người cõi âm (!) 
Mấy ngày qua, bà N.M. ngụ tại một xã vùng sâu của huyện Châu Thành A (Hậu Giang) cứ nâng niu cái biệt thự bằng giấy mà bà đã mua với giá 200.000 đồng để chuẩn bị “chuyển” xuống cho cậu con trai qua đời cách nay 4 năm. Trước khi mất, Q. (con trai của bà M.) đang là sinh viên của một trường cao đẳng ở TPHCM. Vì đua đòi với bạn bè, Q. thường xuyên bỏ học và cuối cùng dùng ma túy. Và Q. phải trả cái giá quá đắt bằng sinh mạng của mình trong một lần chích quá liều. 
Nhưng bà M. không chỉ chuẩn bị chu đáo từ tiền đô, xe hơi, nhà lầu... để “chuyển” xuống cho con trai mình vào ngày tảo mộ (25 Tết). Chúng tôi khá bất ngờ khi thấy bà cứ lụi hụi sắp xếp phẳng phiu những tờ lịch đăng hình những cô hoa hậu, người mẫu thời trang nổi tiếng hiện nay. Biết được thắc mắc của chúng tôi, bà M. tiết lộ rằng cách nay mấy ngày, một ông “thầy” đã đến nhà xem bói cho bà và bảo rằng Q. đã... tốt nghiệp ra trường và đã tìm một việc làm rất ổn định ở... âm phủ rồi (!?). Trong năm nay, Q. chắc chắn sẽ cưới vợ. Vì Q. bảnh trai nên vợ của Q. phải là... hoa hậu mới xứng. Còn việc vì sao phải sắm nhà lầu cho con trai mình, bà M. lý giải: “Vì ông “thầy” phán rằng, ở dưới âm phủ muốn cưới được hoa hậu, người mẫu thì phải có xe hơi, nhà lầu thì mấy cổ mới đồng ý (!?)”. Không riêng gì ông H. và bà M., những ngày qua, các điểm bán hàng mã ở TP Cần Thơ luôn tấp nập khách hàng đến hỏi mua các loại “tài sản” bằng giấy để “chuyển” cho người quá cố. Trong số đó, không ít người phải chạy lo cái ăn, cái mặc từng ngày, không biết có đủ tiền trang trải trong 3 ngày Tết hay không! 

