 Việt Nam: Điển hình xóa đói giảm nghèo “Việt Nam là điển hình trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ (MGD) để các quốc gia khác học tập”. Đó là ghi nhận của Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc (LHQ) Kofi Annan – một sự khích lệ, cổ vũ chúng ta.
Tưởng cũng nên nhắc lại: Tháng 9-2000, Chủ tịch nước ta Trần Đức Lương cùng đại diện 188 quốc gia khác tại Hội nghị Thượng đỉnh LHQ đã đặt bút ký cam kết thực hiện MDG. Nội dung MDG gồm 7 lĩnh vực chính: Hòa bình, an ninh và giải trừ quân bị; Phát triển và xóa đói giảm nghèo; Bảo vệ môi trường; Nhân quyền dân chủ và vấn đề điều hành quản lý hiệu quả; Bảo vệ những nhóm người dễ bị tổn thương; Đáp ứng nhu cầu đặc biệt của châu Phi; Tăng cường tổ chức LHQ. 
Thực hiện cam kết này chúng ta đã cụ thể hóa thành 12 mục tiêu phát triển quốc gia và lồng ghép trong các kế hoạch phát triển kinh tế – xã hội hằng năm và 5 năm. Và trong 7 lĩnh vực của MDG, theo đánh giá của cộng đồng quốc tế, xóa đói giảm nghèo là lĩnh vực Việt Nam thực hiện xuất sắc nhất. Kết quả điều tra về mức sống hộ gia đình cho thấy tỉ lệ hộ nghèo của Việt Nam đã giảm mạnh từ 58,1% năm 1993 xuống còn 24,1% năm 2004. Mục tiêu mà MDG đề ra là đến năm 2015 giảm 50% hộ đói nghèo trên phạm vi toàn cầu. Thế mà mới hết năm 2004 Việt Nam đã giảm được 60% hộ đói nghèo, nghĩa là chúng ta đã vượt đích năm 2015 của MDG. 
Việt Nam thực hiện xuất sắc việc xóa đói giảm nghèo vì chúng ta đã “quốc gia hóa” MDG thành những chương trình cụ thể, vì chúng ta cân đối hài hòa giữa phát triển kinh tế và phát triển xã hội. Nhưng điều quan trọng hơn, quyết định hơn là do bản chất Nhà nước ta - Nhà nước của dân, do dân và vì dân - luôn đặt lợi ích của nhân dân lên hàng đầu. Tinh thần vì nhân dân mà phục vụ được quán triệt trong các cấp, các ngành từ trung ương đến địa phương, bất kỳ trong trường hợp nào có lợi cho dân là làm. Chẳng hạn trong dịp kỷ niệm 60 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2-9 mới đây, Cần Thơ mặc dù được phép bắn pháo hoa đã không bắn mà tìm các hình thức vui chơi khác ít tốn kém hơn, tiết kiệm được 1,7 tỉ đồng để lo cho người nghèo. Đây cũng là một điển hình trong xóa đói giảm nghèo – một điển hình cấp quốc gia trong một điển hình cấp quốc tế đều là của Việt Nam. 

