 Nhiều điểm du lịch quá tải Chợ quê được tổ chức tại khu Sun Spa Resort, Quảng Bình Quảng Bình: Không tăng giá phòng và dịch vụ - Đà Nẵng: Du khách ngủ bụi - Hội An: Đón 30.000 du khách - Khánh Hòa: Đường phố như nêm - Đà Lạt: Giá phòng tăng gấp đôi
Quảng Bình: Không tăng giá phòng và dịch vụ 
Tại khu du lịch Phong Nha- Kẻ Bàng, ngày 30-4 và 1-5, lượng khách đến trên 5.000 người mỗi ngày (tăng gấp 5 lần so với ngày thường). Ông Đặng Đông Hà, Giám đốc Trung tâm Du lịch sinh thái Phong Nha - Kẻ Bàng, cho biết: “Trung tâm đã tăng cường 30 thuyền rồng để đưa khách vào thạch động, nhưng vẫn không đáp ứng được hết nhu cầu của khách”. 
Đà Nẵng: Du khách ngủ bụi 
Theo tin từ Ban Quản lý Khu Du lịch Bà Nà, mặc dù số phòng nghỉ tại đây đã được đăng ký hết từ ngày 25-4, nhưng trong 2 ngày 30-4 và 1-5 vẫn có hàng ngàn du khách đến đây để tham quan, nghỉ mát, làm cho điểm du lịch này quá tải. Hàng trăm du khách phải trải bạt, giăng mùng ngoài trời làm nơi sinh hoạt và nghỉ qua đêm. Tại Khu Du lịch bán đảo Sơn Trà, Suối Lương, Ngũ Hành Sơn... lượng khách cũng quá tải. Giá thuê phòng ở Khu Du lịch bán đảo Sơn Trà tăng gấp đôi ngày thường, từ 50.000 đồng/chòi tăng lên 100.000 đồng, có lúc lên đến 200.000 đồng/chòi. Đồ ăn, thức uống ở đây cũng tăng vọt. 
Hội An: Đón 30.000 du khách 
Tại Hội An (Quảng Nam), có khoảng trên 30.000 du khách tham quan trong 2 ngày lễ, chủ yếu là đi nghỉ mát ở đảo Cù Lao Chàm và Khu Du lịch Thuận Tình. Đặc biệt, tại Khu Du lịch sinh thái hồ Phú Ninh (huyện Phú Ninh), thường ngày ít người đến nhưng trong dịp lễ này đã thu hút trên 10.000 khách tham quan, nghỉ mát. 
Khánh Hòa: Đường phố như nêm 
Những ngày lễ, lượng khách du lịch đến Nha Trang rất đông. Theo ông Bùi Xuân Lương, Trưởng Phòng Quản lý du lịch thuộc Sở Du lịch - Thương mại Khánh Hòa : Đến ngày 30-4, các khách sạn ở Nha Trang đều kín phòng, đặc biệt là vào đêm 30-4, đường Trần Phú chật cứng du khách. Tại Khu Du lịch Hòn Tằm, trong ngày 30-4 đã tăng lên đến trên 4.500 khách, chủ yếu là khách đến từ TPHCM. Tại Khu Du lịch đảo khỉ (Công ty Du lịch Long Phú), trò chơi đua ô tô mi ni, tuy mới lần đầu có mặt tại Nha Trang, nhưng thu hút rất đông du khách tham dự. 
Đà Lạt: Giá phòng tăng gấp đôi 
Trong 2 ngày 29 và 30-4, trên 35.600 lượt khách tham quan Đà Lạt, tăng 12.000 lượt người so với dịp lễ năm ngoái, trong đó có khoảng 1.000 khách du lịch ngoại quốc. Số lượng khách tăng vọt dẫn tới tình trạng kẹt xe ở một số điểm tham quan. Trước đó cả tháng, các khách sạn, nhà nghỉ đã thông báo hết phòng trọ, nhưng một số khách sạn trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Bùi Thị Xuân, Phan Bội Châu... vẫn treo bảng còn phòng ngay trong ngày 30-4. Giá khách sạn tăng từ 250.000-300.000 đồng/phòng lên đến 500.000 đồng/phòng. 
BV Chợ Rẫy: 1 ngày, 110 ca chấn thương sọ não 
Trong 2 ngày cuối tháng 4, số lượng bệnh nhân nhập Bệnh viện Chợ Rẫy do tai nạn giao thông (TNGT) đã gia tăng so với ngày thường, cụ thể ngày 29-4 có 92 ca; ngày 30-4 có 149 ca. Chỉ tính trong ngày 30-4 đã có 110 trường hợp bị chấn thương sọ não trong tổng số 149 ca TNGT và mổ cấp cứu 29 trường hợp. Riêng ngày 1-5, tính đến 16 giờ có 18 ca nhập viện vì TNGT, trong đó có 6 ca bị chấn thương sọ não. Tuy nhiên, không có trường hợp tử vong do TNGT trong những ngày qua. N.Phương 

