 Đoàn đại biểu Việt Nam dự Festival 16 đến Venezuela Các đại biểu VN tham dự Festival thanh niên thế giới đã có mặt tại Venezuela Đoàn đại biểu thanh niên, sinh viên Việt Nam tham dự Festival 16 đã đến thủ đô Caracas (Venezuela) hôm qua 6-8.Tại sân bay Caracas, Đoàn Việt Nam được đông đảo tình nguyện viên, sinh viên, học sinh, sĩ quan và chiến sĩ Lữ đoàn 5 thuộc lực lượng cảnh vệ quốc gia nước chủ nhà chào đón nồng nhiệt.
Tại những nơi Đoàn đến, hàng trăm thanh niên, học sinh tham gia chuẩn bị cho Festival 16 với băng cờ trên tay, hô vang khẩu hiệu “Viva Việt Nam, Viva Hồ Chí Minh! Việt Nam, Hồ Chí Minh!”. 
Phát biểu tại lễ đón, Đại tá Leo Johat, Tư lệnh Lữ đoàn 5, phát biểu ý kiến chào mừng đại biểu thanh niên, sinh viên Việt Nam, đất nước anh hùng trong chiến đấu giải phóng dân tộc, ngày nay đang tiếp tục làm nên những thanh tựu mới trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. 
Ngày hôm nay, lãnh đạo Đoàn đại biểu Việt Nam, do đồng chí Đào Ngọc Dung, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn làm Trưởng đoàn, đã dự phiên họp trù bị của Uỷ ban tổ chức Festival 16 và có cuộc trao đổi song phương với Viện Thanh niên quốc gia Venezuela. 
Lãnh đạo Đoàn Việt Nam, cho biết: Tại Festival 16, Đoàn Việt Nam sẽ tham gia khoảng 80 hoạt động đa phương và 50 hoạt động song phương. Hoạt động đầu tiên của Đoàn diễn ra trong ngày 9-8 là diễn đàn về hậu quả chất độc da cam và cuộc đấu tranh vì công lý. Dự kiến trong ngày 10-8, Đoàn Việt Nam sẽ tổ chức Diễn đàn “Việt Nam, 60 năm độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội”. 
Theo Ban Tổ chức Festival 16, tính đến nay đã có 129 quốc gia có đoàn đại biểu đăng ký tham gia Festival, trong đó đoàn Việt Nam có số lượng đại biểu đông nhất trong các đoàn của các nước châu Á. 
Festival 16 sẽ tập trung thảo luận các vấn đề dân chủ, quyền thanh niên, tình hình các dân tộc thiểu số, cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa đế quốc, điều kiện giáo dục và việc bảo vệ các nền văn hóa dân tộc. 
Đồng thời, vấn đề hội nhập của nhân dân các nước Mỹ Latinh, với trọng tâm là dự thảo Sáng kiến Boliva cho châu Mỹ (ALBA) sẽ được đưa ra thảo luận. 
Ban Tổ chức cho biết, Lễ khai mạc sẽ diễn ra vào ngày 8-8, các đoàn thanh niên, sinh viên từ hơn 100 quỗc gia từ năm châu lục sẽ diễu hành qua Đại lộ Những người nổi tiếng. Theo lịch trình, Lễ bế mạc hoành tráng trong ngày 15-8 là hoạt động tưởng nhớ Lời thề của Simon Boliva (người anh hùng dân tộc của đất nước và nhân dân Venezuela. 

