 VN ứng cử làm thành viên không thường trực HĐBA nhiệm kỳ 2008-2009 (NLĐ)- Ngày 6-1, trả lời câu hỏi của các phóng viên đề nghị khẳng định các nguồn tin khác nhau cho biết các nhà lãnh đạo VN trong các chuyến thăm nước ngoài gần đây đã tỏ ý rằng VN mong muốn được tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc (LHQ) trên thế giới trong thời gian tới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng cho biết:
“Là một thành viên tích cực của cộng đồng quốc tế, VN đã và đang chủ động tham gia và đóng góp nhiều vào các hoạt động của LHQ. VN sẽ kề vai chia sẻ trách nhiệm trong việc gìn giữ hòa bình và an ninh quốc tế của LHQ. Để đóng góp hơn nữa vào hoạt động chung của LHQ, VN đã quyết định ứng cử làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2008-2009 và đang chuẩn bị để khi đủ điều kiện sẽ tham gia các hoạt động giữ gìn hòa bình của LHQ”. 

