 Nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng tại công ty cổ phần Đó là nội dung cuộc tọa đàm do Đảng ủy Khối cơ sở Bộ Công nghiệp tại TPHCM tổ chức ngày 9-6. Cuộc tọa đàm nhằm tìm câu trả lời cho những vấn đề nội dung, phương thức hoạt động bảo đảm vai trò hạt nhân chính trị lãnh đạo của tổ chức cơ sở Đảng; xây dựng và thực hiện tốt mối quan hệ hợp tác giữa cấp ủy với hội đồng quản trị, ban giám đốc tại công ty cổ phần.
Qua hơn 10 năm thực hiện chủ trương cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước (DNNN), tính đến cuối quý I/2005, Đảng bộ Khối cơ sở Bộ Công nghiệp TPHCM có 37 DNNN đã cổ phần hóa. Sau cổ phần hóa, đa số cấp ủy, Đảng bộ, chi bộ vẫn tiếp tục duy trì hoạt động của tổ chức Đảng như khi còn là DNNN. Trong năm 2004, đã kết nạp được 121 đảng viên; 22/32 cơ sở Đảng tại các công ty cổ phần được Đảng ủy Khối xét, công nhận trong sạch vững mạnh; có 32/32 CĐ cơ sở được cấp trên đánh giá, xếp loại khá trở lên. Nguyên nhân của thành tích trên là: Nhà nước giữ cổ phần chi phối tại đa số công ty, nên chưa có sự thay đổi nhiều về vai trò của tổ chức Đảng, đoàn thể trong DN. Từ thực tế của cơ sở Đảng tại các công ty cổ phần, các ý kiến cho rằng: Nhất thiết phải xây dựng quy chế hoạt động ngay từ khi chuẩn bị cổ phần hóa; bản lĩnh và năng lực lãnh đạo của bí thư cấp ủy Đảng ở công ty cổ phần phải cao hơn, rõ nét hơn khi hoạt động ở DNNN, thông qua năng lực về thuyết phục, vận động, am hiểu pháp luật, nắm chắc tình hình sản xuất của DN. Nghị quyết, nội dung sinh hoạt, phương thức lãnh đạo của cấp ủy, Đảng bộ, chi bộ cơ sở phải thể hiện rõ nét thông qua những việc làm cụ thể như xây dựng và thực hiện thỏa ước lao động tập thể tại các công ty cổ phần (nơi Nhà nước giữ cổ phần chi phối, không giữ cổ phần chi phối và không còn vốn Nhà nước). Cuộc tọa đàm cũng đề cập đến những vấn đề phát sinh cần được giải đáp của Thành ủy, như: Đối với cơ sở Đảng của đơn vị thuộc diện không còn vốn Nhà nước chuyển về sinh hoạt tại địa phương nơi DN trú đóng (theo quy định), hiện có nguyện vọng được tiếp tục sinh hoạt Đảng tại Đảng bộ Khối để gắn kết ngành nghề, chuyên môn sẽ được giải quyết ra sao? Đảng viên đã đến tuổi hưu trí đang tham gia hội đồng quản trị để quản lý phần vốn của Nhà nước tại DN có được tiếp tục sinh hoạt Đảng tại cơ sở Đảng của đơn vị đó hay phải chuyển về sinh hoạt Đảng tại địa phương... 

