 13 nước đăng ký dự Festival Biển Nha Trang (NLĐ) - Theo Ban Tổ chức Festival Biển 2005, đến nay đã có 13 nước đăng ký tham dự Festival Biển Nha Trang 2005 và Hội thảo quốc tế các vịnh đẹp nhất thế giới (có 29 vịnh ở 24 nước).
Đó là các nước Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp, Mỹ, Tây Ban Nha, Ấn Độ, Canada, Montenegro, Ma Rốc, Trung Quốc, Philippines, Senegal, Thái Lan và Việt Nam. Ngoài ra, còn có 3 địa phương là tỉnh Morbihan (Pháp), TP Ulsan (Hàn Quốc) và TP Côn Minh (Trung Quốc) tham dự. Hội thảo quốc tế các vịnh đẹp nhất thế giới năm 2005 sẽ khai mạc ngày 1-4 tại Nha Trang – Khánh Hòa với chủ đề “Phát triển du lịch bền vững và bảo vệ môi trường biển”. Đồng thời, trong chương trình Festival Biển sẽ có cuộc gặp gỡ những người đẹp yêu biển diễn ra trong đêm 31-3 tại khu du lịch Hòn Tre. 

