 Cưới vợ ở Thượng Hải Thượng Hải là thành phố lớn nhất Trung Quốc (TQ), cũng là thành phố có mức sống cao nhất.
Thành phố này còn là nơi mà giới trẻ tổ chức những đám cưới tốn kém nhất nước. Theo người phát ngôn Ủy ban Kinh tế Thượng Hải Trần Ngọc, năm nay Thượng Hải sẽ có 140.000 - 150.000 đám cưới, tăng 40% so với năm 2005. Lý do tăng là vì năm ngoái theo âm lịch là Ất Dậu, năm con gà mà người TQ mê tín cho là năm xui, thậm chí có người gọi là “năm góa” nếu phụ nữ cưới chồng, nên phải kiêng. Và năm 2007 là Đinh Hợi, năm con heo, cũng không tốt bằng năm nay. 
Hằng năm, Thượng Hải có bình quân khoảng 120.000 đám cưới, nhưng năm con gà chỉ còn 100.000 đám. Ở nhiều thành phố khác cũng có tình trạng tương tự. Còn năm nay, là Bính Tuất, năm con chó, được coi là năm tốt lành để thanh niên xây dựng gia đình. Năm Bính Tuất lại là năm nhuận hai tháng 7 nên càng đẹp cho các đám cưới bảo đảm hạnh phúc trăm năm. 
Đời sống cao, việc tổ chức cưới xin càng trở nên tốn kém. Theo điều tra của Hội Dịch vụ Hôn nhân Thượng Hải, do năm nay, các đám cưới đã đăng ký và đặt trước lễ cưới tăng nhiều vì hàng chục ngàn đám cưới hoãn tổ chức nằm ngoài nên mức chi phí tăng 20% so với năm 2005. Cuộc điều tra 10.000 đám cưới đặt trước tại các nhà hàng sang trọng nhất ở Thượng Hải cho thấy chi phí bình quân là 192.000 nhân dân tệ (NDT), tương đương 380 triệu VNĐ với các mức chi như sau: 8.000 - 12.000 NDT (15-24 triệu VNĐ) tiền quay phim, chụp ảnh, 10.000 NDT (20 triệu VNĐ) mua đồ trang sức, 50.000 NDT (100 triệu VNĐ) cho tiệc cưới và 15.000 - 50.000 NDT (100 triệu VNĐ) cho tuần trăng mật. Bà Hà Mẫn, chuyên gia của Hội Dịch vụ hôn nhân Thượng Hải, nói: “Tất nhiên, những cặp tân hôn giàu sang và nổi tiếng hơn thì mức chi cao gấp 2-3 lần mức bình quân đó”. Năm nay, một bàn tiệc cưới ở nhà hàng 4 sao giá rẻ nhất là 5.000 NDT (10 triệu VNĐ), tăng 20% so với năm 2005. Một khoản tiền không nhỏ còn dùng để thuê những MC chuyên nghiệp có tiếng tăm. Anh Phương Nghị, 34 tuổi, một trong những MC nổi tiếng của Thượng Hải, tiết lộ “lịch làm việc” của anh từ nay đến cuối năm đã kín, bận rộn nhất là 2 “tuần lễ vàng” tháng 5 (Quốc tế Lao động) và tháng 10 (Quốc khánh). Tuy nhiên, Phương Nghị không tiết lộ mức thu nhập của nghề MC đám cưới từ 4 năm nay, chỉ cười: “Tôi rất sung sướng với nghề này mà trước đây chưa hề có được”. 

