 Cấm đào 396 tuyến đường (NLĐ)- Tại buổi làm việc với các đơn vị ngành cấp nước, bưu chính viễn thông ngày 27-2, ông Nguyễn Việt Sơn, Phó Giám đốc Sở GTCC, cho biết trong năm 2006 sẽ có 396 con đường không được phép đào.TP sẽ tăng cường biện pháp chế tài (cấm thi công vĩnh viễn) đối với các đơn vị làm ẩu trong việc đào và tái lập mặt đường. Việc đào đường phải theo một thời điểm nhất định do sở quyết định, cấp phép. Ông cũng đề nghị các đơn vị hỗ trợ thêm 25% kinh phí để thực hiện thảm nhựa lại mặt đường, hố ga...

