 Khi hướng dẫn viên ngoại “lũng đoạn” hoạt động lữ hành Tìm được 1 HDV giỏi là một việc khó. Ảnh:SGGP Từ đầu năm 2005 đến nay, Hà Nội và một số khu du lịch lân cận thủ đô đã xuất hiện khá nhiều hướng dẫn viên du lịch ngoại “chui lủi”, trong đó chủ yếu là hướng dẫn viên người Hàn Quốc
Nhận diện HDV “chui'' 
Sáng chủ nhật, trong khuôn viên Văn Miếu-Quốc Tử Giám (Hà Nội), khách Hàn Quốc ra vào đông hơn mọi ngày. Mỗi nhóm khách gồm từ 6-10 người. Điều làm tôi ngỡ ngàng là suốt dọc lối dẫn từ tam quan vào Khuê Văn Các, mỗi nhóm khách Hàn lại có một hướng dẫn viên (HDV) người Hàn tự hướng dẫn! 
Bao giờ cũng vậy, ngay khi vừa bước lại gần cổng Khuê Văn Các, các HDV người Hàn cũng thường đứng né về một bên, chặn khách lại và bắt đầu sử dụng toàn bộ năng lực biểu lộ ngôn ngữ: miệng thì hô, tay thì múa, lúc giơ tay ra, khi co tay lại, thi thoảng còn băm, chặt tay... để thực hiện nhiệm vụ giới thiệu về Văn Miếu-Quốc Tử Giám của Hà Nội. Điều đó khác hẳn phong cách hướng dẫn bình dị, từ tốn của HDV người VN. Trang phục của họ cũng không áo sơ mi trắng, đóng thùng như HDV ''nội'', mà mỗi người một vẻ, cho càng giống... người thường càng tốt! 
HDV nội ''bầm gan tím ruột'' 
Điều lạ là sau khi các đoàn khách Hàn rì rầm qua khỏi cửa Khuê Văn Các, tôi mới thấy các chàng trai dáng gầy gò, nhỏ thó, mặc áo sơ mi trắng lững thững bước theo, dáng điệu mệt mỏi. Thật không ngờ, chính họ mới là HDV của các nhóm khách kia. 
Lượng, 31 tuổi, làm HDV hợp đồng cho một hãng lữ hành ở Hàng Bạc (Hà Nội), bức xúc: ''Chúng tôi đã bị tước mất quyền lợi, vị thế của HDV mà không có cách nào đòi lại được''. 
Lý do, theo anh, từ cách đây khoảng hai năm, thị trường du lịch Hà Nội cũng như khu vực miền Bắc đã bắt đầu hứng chịu sự đổ bộ của những HDV ngoại và một bộ phận công ty liên doanh kinh doanh dịch vụ lữ hành ''ma”. Theo một nguồn tin không chính thức, số HDV ngoại này đã từng hoạt động trái phép tại Thái Lan và Malaysia. Sau khi bị trục xuất, họ ''dạt'' vào TPHCM. Đầu năm 2005, khi lực lượng thanh tra liên ngành của Bộ Công an và Tổng cục Du lịch VN truy quét, họ lại ''né" ra miền Bắc nước ta, tiếp tục hoạt động lén lút. Theo quy định của Pháp lệnh Du lịch đã ban hành và Luật Du lịch vừa ban hành, có hiệu lực từ ngày 1-1-2006, thì VN không công nhận sự hoạt động của HDV người nước ngoài (và cả Việt kiều) trên lãnh thổ VN. Để che đậy việc này, các công ty lữ hành sử dụng một lúc cả HDV người Việt và Hàn. Trong đó, các hợp đồng thường quy định rõ: HDV người Việt đi theo chỉ được mỗi quyền duy nhất là xuất trình thẻ khi bị cơ quan quản lý kiểm tra! 
Quân, 26 tuổi, một HDV người Việt, tốt nghiệp Trường ĐH Ngoại ngữ Hà Nội, hiện đang làm cho hãng du lịch Đông Dương, tâm sự: ''Bình thường khi được giao tour, mỗi ngày mỗi HDV chúng tôi được trả từ 250.000-500.000 đồng. Nhưng phải đi cặp với HDV người Hàn, mức thù lao thường chỉ có 150.000 - 200.000 đồng, thậm chí chỉ có 100.000 đồng''. 
Theo tiết lộ của Quốc Hưng, 29 tuổi, một HDV tiếng Anh tự do ở Hà Nội, tốt nghiệp Trường Đại học Ngoại thương, mối bất đồng sâu sắc giữa HDV người Việt và Hàn hiện nay lại chính là việc chia nhau những quyền lợi mà chỉ có giới HDV biết với nhau như có cơ hội được nhiều tiền bo, dẫn khách đến “cơ sở ruột” để hưởng hoa hồng... 
Mưa trên đất Việt, nước chảy về đâu? 
Sau khi “vô hiệu” HDV nội, HDV Hàn bắt đầu sử dụng những tiểu xảo làm ăn ngay trên đất Việt như mồi, ép khách tới các trung tâm ăn uống, mua sắm, giải trí của chính những người Hàn Quốc. 
Ông Phùng Quang Thắng, Giám đốc Trung tâm Lữ hành Hà Nội, cũng khẳng định như vậy. Còn ông Trần Đình Hòa, Trưởng phòng Tổng Công ty Du lịch Hà Nội, cho hay, hiện nay số cửa hàng, nhà hàng, khách sạn... của người Hàn Quốc trên đất Hà Nội không thể đếm nổi. 
Huy, nhân viên phụ trách lữ hành tại Sinh cafe travel (Đinh Liệt-Hà Nội), cũng bày tỏ rằng khi HDV Hàn Quốc bắt tay chủ các nhà hàng, quán ăn, khách sạn Hàn Quốc... hình thành đường dây khép kín thì cả những cơ sở kinh doanh lưu trú của người Việt cũng khó có cơ hội làm ăn. Quân bảo, đó là hiện tượng mà giới kinh doanh du lịch VN vẫn đùa gọi là “mưa trên đất Việt nhưng nước chảy về Hàn Quốc”. 
Cũng nhờ "độc quyền" khách nên khi dẫn khách tham quan mua sắm, cả HDV và chủ kinh doanh thường ''chặt, chém'' rất nặng tay. Quốc Hưng cho rằng đó là một cuộc làm tiền giữa chính những người Hàn Quốc với nhau, nhưng còn làm cho du khách trở ãnên ác cảm với VN. 
Cảnh báo từ những vụ án 
Chúng tôi đã phát hiện những địa chỉ và khu vực mà HDV Hàn thường dẫn khách Hàn tới chi tiêu như shop Miss Sài Gòn, Việt Kỳ, nhà hàng Hàn Quốc, khu Lê Văn Hưu, Núi Trúc, Mỹ Đình, Trung Hòa (Hà Nội), Chí Linh, Hải Dương, Hạ Long... Đồng thời, hiện nay nơi có đông HDV Hàn đang ở nhất là khu Trung Hòa – Nhân Chính với khá nhiều căn hộ cao cấp. Họ mượn danh sinh viên, người lao động tại VN... để hành nghề HDV. 
Hiện tượng khép kín trong đường dây hoạt động lữ hành của các công ty liên doanh lữ hành và HDV ngoại (tổ chức đón khách ngay từ nước họ đưa sang VN) gần đây còn bộc lộ những mặt trái nguy hiểm cho xã hội. Điển hình là vụ bắt động mại dâm tầm cỡ tại nhà hàng karaoke Cheers thuộc khách sạn Heritage ở Đê La Thành (Hà Nội) hồi tháng 5-2005 với hàng chục gái mại dâm mà chủ điều hành lại là một người Hàn Quốc tên Ko Kab Ok. Lần theo đường dây, cơ quan cảnh sát điều tra phát hiện ổ mại dâm này chủ yếu để phục vụ khách du lịch Hàn Quốc và có sự tiếp tay rất đắc lực của chính các HDV Hàn câu kết với Ko Kab Ok để dẫn khách Hàn sang Việt Nam. 
Mới đây nhất ngày 26-12-2005, Công an Hà Nội lại triệt phá thêm một ổ chuyên chứa chấp môi giới mại dâm do một người Hàn Quốc tên Sim cầm đầu tại quán karaoke Huyền Trang-Soul, 140 Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội), bắt quả tang bốn đôi nam nữ đang mua bán dâm. Ngoài ra, công an còn xác định có khoảng 15 gái mại dâm thường xuyên được điều động đi khách sạn để phục vụ người Hàn Quốc do chính chủ quán người Hàn điều hành. Tuy nhiên, một sự thật nhưng không phải ai cũng biết, nếu không có các HDV người Hàn trở thành cò mồi, dẫn dắt, chỉ trỏ thì khách du lịch còn khuya mới tìm ra chỗ như thế để... vui chơi giải trí.! 
Ngành du lịch: Bó tay! 
Vừa qua, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch VN Võ Thị Thắng đã không chấp nhận đề nghị của ngành du lịch Hà Nội muốn hợp thức hóa đội ngũ HDV ngoại đang hoạt động chui này. Lý do, theo bà, “người nước ngoài không thể hiểu hết được văn hóa, lịch sử và con người VN. Chưa kể họ hướng dẫn những gì cho khách, chúng ta không kiểm soát được”. 
Xung quanh việc này, ông Trần Hữu Bình, Phó Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội, cho rằng lý do khiến HDV Hàn Quốc tràn vào VN nhiều như hiện nay vì chúng ta đang đứng trước hai sức ép: Một, bùng nổ du khách nước ngoài vào VN. Hai, lại quá khan hiếm HDV tiếng Hàn. Đến nay, Hà Nội (tính chung cho cả miền Bắc) mới chỉ có 12 HDV tiếng Hàn (cả nước là 30 người). Trong khi đó, theo ông Bình, tổng số HDV người Hàn đang hoạt động trái phép tại Hà Nội đã lên tới 300 người! Ông Vũ Thế Bình, Vụ trưởng Vụ Lữ hành, Tổng cục Du lịch VN, cũng khẳng định không cho phép người nước ngoài làm HDV du lịch ở VN là đúng quy định của Luật Du lịch (bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1-1-2006). Thế nhưng, đến thời điểm này, luật vẫn chỉ nằm trên giấy! 

