 Việt Nam có 4,6 triệu hộ nghèo theo chuẩn nghèo mới Hôm nay (1-4), tại HN đã diễn ra Chương trình hội thảo Mục tiêu quốc gia về giảm nghèo và chương trình 135. Mức chuẩn nghèo mới mà Bộ LĐTB&amp;XH dự thảo đưa ra sẽ cao gấp đôi hiện nay (dự kiến là 180 - 200 ngàn đồng đối với nông thôn và 240 - 260 ngàn đồng với thành thị); và như vậy cả nước sẽ có 4,6 triệu hộ nghèo (chiếm 26%); trong đó khu vực nông thôn miền núi khoảng 45,9%, nông thôn đồng bằng 23,2% và khu vực thành thị 12,2%.
TS Nguyễn Hữu Hải - Vụ trưởng Vụ Bảo trợ xã hội, Bộ LĐTB&amp;XH công nhận: một số chính sách hỗ trợ về giảm nghèo trong thời gian qua còn kéo dài, chậm sửa đổi tạo ra tư tưởng ỷ lại của một bộ phận người nghèo và một số địa phương. Các chính sách về y tế, giáo dục, trợ cước, trợ giá chưa thực sự phù hợp nhưng chậm sửa đổi. Một số chính sách tuy đáp ứng được nhu cầu của người nghèo nhưng lại gặp trở ngại về thủ tục hành chính hoặc thiếu nguồn lực thực hiện (chính sách tín dụng, đất sản xuất, nhà ở, nước sạch). Mặt khác, một số chương trình xoá đói giảm nghèo thực hiện ở các địa phương còn thực hiện sai và sót đối tượng. Hệ thống theo dõi, giám sát chương trình chưa được thực hiện đồng bộ, mới chú ý đến chỉ tiêu đầu vào và thiếu quan tâm đến đầu ra. Mặt khác lại thiếu đội ngũ cán bộ xoá đói giảm nghèo đủ năng lực để thực hiện chương trình ở cấp xã, thôn, bản... 
Định hướng chương trình giảm nghèo giai đoạn 2006 - 2010 mà Bộ LĐTB&amp;XH đề ra là đến năm 2010 giảm tỉ lệ hộ nghèo từ 26% xuống còn 15% (giảm 37% hộ nghèo), nâng cao thu nhập, mức sống của người nghèo, từng bước thu hẹp tốc độ gia tăng khoảng cách chênh lệch về thu nhập giữa người giàu, người nghèo và giữa các vùng. Bộ cũng đã đề ra 4 nhóm giải pháp trong giai đoạn mới: Tạo điều kiện để người nghèo phát triển sản xuất, tăng thu nhập thông qua các chương trình trợ giúp tín dụng, hỗ trợ đất sản xuất, khuyến nông lâm ngư công nghiệp...; Tạo cơ hội để người nghèo tiếp cận các dịch vụ xã hội cơ bản một cách bình đẳng hơn thông qua chính sách trợ giúp về y tế, giáo dục, nhà ở, nước sạch; Nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ và tăng cường sự tham gia của người dân; Đẩy mạnh công tác tuyên truyền vận động nâng cao nhận thức của toàn xã hội và ý chí vươn lên thoát nghèo, làm giàu của chính bản thân hộ nghèo... 
Trong giai đoạn 2006 - 2010, các cơ chế chính sách xoá đói giảm nghèo sẽ được đặc biệt quan tâm đổi mới theo hướng tăng cường phân cấp cho cấp xã (làm chủ đầu tư, xác định hộ nghèo, huy động nguồn lực...); nâng mức phí mua thẻ bảo hiểm y tế, chi phí khám chữa bệnh và thời hạn sử dụng trong 3 năm; đổi mới việc phân bổ kinh phí, lập kế hoạch từ dưới lên trên có sự tham gia của người dân, đổi mới xác định đối tượng và cơ chế giám sát. Ước tính nguồn lực để thực hiện chương trình khoảng 33.754 nghìn tỉ đồng, trong đó Ngân sách TƯ chiếm 26,6%, địa phương 11,5%, huy động từ cộng đồng (trừ tín dụng) 5%, huy động quốc tế 6,5% (tương ứng với 150 triệu USD), còn lại là nguồn vốn tín dụng huy động từ cộng đồng chiếm 56,3%. 

