 Bến Tre: Nhiều hộ không muốn tiêm phòng cho gia cầm (NLĐ) - Hội nghị sơ kết tiêm phòng cúm gia cầm ở 3 xã điểm và kiểm tra công tác chuẩn bị tiêm phòng cúm gia cầm vào cuối tháng 9-2005 ở tỉnh Bến Tre tổ chức ngày 26-9, cho thấy, nhận thức về lợi ích tiêm phòng cúm gia cầm ở hộ chăn nuôi và trong cán bộ xã chưa cao.Tại 3 xã được tiêm phòng thí điểm Quế Sơn (Châu Thành), Phước Tuy (Ba Tri) và Bình Thành (Giồng Trôm), nhiều hộ chăn nuôi không đăng ký đủ số gia cầm đang nuôi, nhiều hộ chuyển đàn vịt đẻ sang địa phương khác để tránh tiêm phòng. Hiện chỉ có 93/160 xã, phường xây dựng kế hoạch tiêm phòng. Công tác thống kê đàn gia cầm ở một số xã quá chậm trễ, chỉ mới có 106/160 xã, phường hoàn tất công tác thống kê, với 1.507.724 con gia cầm, quá thấp so với số 3 triệu con mà tỉnh đề xuất tiêm phòng. 

