 Giúp cụ Vĩnh Giu về thăm cố đô Đại diện Công ty Dã ngoại Lửa Việt trao quà cho cụ Vĩnh Giu (NLĐ) - Ngày 18 -1, Công ty Dã ngoại Lửa Việt đã trao quà Tết và giấy mời về thăm lại cố đô Huế sau mấy chục năm xa cách cho cụ Nguyễn Phước Vĩnh Giu, 84 tuổi, con vua Thành Thái, em ruột của vua Duy Tân.
Toàn bộ chi phí đi lại, ăn ở cho chuyến đi 2 người trong 7 ngày là 9 triệu đồng. Thời điểm dự kiến trong tháng 2-2006 (sau Tết Nguyên đán). Nhận món quà do đại diện Lửa Việt trao tặng, cụ Vĩnh Giu xúc động nói: “Về thăm Huế là nguyện vọng từ lâu của tôi, nhưng do điều kiện kinh tế khó khăn nên chưa thực hiện được”. Hiện cụ Vĩnh Giu sống cùng gia đình cô con gái tại quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. 

