 Mỗi sự kiện hộ tịch chỉ được đăng ký tại một nơi (NLĐ)- Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ký ban hành Nghị định số 158/2005/NĐ-CP về đăng ký và quản lý hộ tịch.
Theo đó, đăng ký hộ tịch (ĐKHT) là việc cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác nhận các sự kiện sinh, kết hôn, tử, nuôi con nuôi, giám hộ, thay đổi hộ tịch, xác định lại giới tính... 
Theo TTXVN, mỗi sự kiện hộ tịch chỉ được đăng ký tại một nơi theo đúng thẩm quyền quy định của nghị định này. Đối với công dân VN ở trong nước, việc ĐKHT được thực hiện tại nơi người đó đăng ký hộ khẩu thường trú; nếu không có nơi đăng ký hộ khẩu thường trú thì thực hiện tại nơi đăng ký tạm trú có thời hạn... Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 1-4 -2006 và thay thế Nghị định 83/1998/NĐ-CP ngày 10-10-1998 của Chính phủ. 

