 Đà Nẵng có 7 điểm nóng ô nhiễm môi trường (NLĐ)- Sáng 20-3, tại Đà Nẵng, Tổ chức Nghiên cứu và Hợp tác quốc tế Canada (CEIC) phối hợp với Chương trình Phát triển của Liên Hiệp Quốc (UNDP) đã tổ chức hội thảo “Xây dựng cộng đồng sinh thái tại TP Đà Nẵng”.
Theo đánh giá của các chuyên gia, hiện nay ô nhiễm môi trường ở TP Đà Nẵng đang trong tình trạng báo động. Đà Nẵng đang có 7 điểm nóng về ô nhiễm môi trường. Hệ sinh thái môi trường của Đà Nẵng cũng đang bị đe dọa nghiêm trọng. Ông Aminul Islam, Trưởng Văn phòng UNDP tại VN - Trưởng nhóm chuyên gia dự án Giảm nhẹ thủy tai TP Đà Nẵng, đã khuyến cáo Đà Nẵng cần có động thái tích cực nhằm xây dựng một TP sinh thái, hướng đến sự phát triển bền vững. 

