 Tiếp tục hoàn thiện chất lượng đường biên giới VN-Lào Đại diện Ban Biên giới VN và Lào ký biên bản ghi nhận nội dung cuộc họp - Ảnh: TTXVN (NLĐ)- Trong cuộc họp lần thứ 15 giữa hai đoàn đại biểu biên giới VN và Lào từ ngày 23 đến 27-12 tại Hà Nội, hai bên đã thảo luận và đề ra phương hướng hợp tác thực hiện tốt Hiệp định Quy chế biên giới trong thời gian tới và kế hoạch phối hợp
nhằm tiếp tục hoàn thiện chất lượng của đường biên giới VN-Lào, góp phần xây dựng đường biên giới giữa hai nước thành đường biên giới ổn định, hòa bình, hữu nghị và phát triển. Hai bên nhất trí giải quyết đoạn biên giới từ mốc U-6 đến điểm ngã ba biên giới VN-Lào-Campuchia và điểm ngã ba biên giới VN-Lào-Trung Quốc; xây dựng Báo cáo Nghiên cứu khả thi Dự án Tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới VN-Lào. Hai bên thỏa thuận sẽ tiến hành cuộc họp bất thường giữa hai đoàn đại biểu biên giới VN-Lào vào cuối quý I/2006 tại Lào để thống nhất toàn bộ nội dung Báo cáo Nghiên cứu khả thi Dự án Tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới VN-Lào, báo cáo Chính phủ hai nước phê duyệt. 

