 Hà Nội: Nhận nuôi trẻ mồ côi được hỗ trợ 200.000 đồng/tháng Chăm sóc trẻ mồ côi Thành phố Hà Nội sẽ hỗ trợ kinh phí cho gia đình, cá nhân trên địa bàn thành phố nhận nuôi dưỡng trẻ mồ côi, trẻ em bị bỏ rơi với mức hỗ trợ 200.000 đồng/tháng/trẻ, riêng đối với trẻ em dưới 18 tháng tuổi là 270.000 đồng/tháng/trẻ.
Theo quyết định được Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu ký ngày 27-4, mức hỗ trợ này được áp dụng từ tháng 1-2006. 
Chủ tịch UBND thành phố cũng giao UBND các quận, huyện tổ chức rà soát, thẩm định, xét duyệt và lập danh sách gia đình, cá nhân được trợ giúp kinh phí nuôi dưỡng. Nguồn kinh phí chi trả trợ giúp sẽ được bố trí trong dự toán chi đảm bảo xã hội của ngân sách xã, phường hàng năm theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn. 
Hiện tại số trẻ mồ côi và trẻ em bị bỏ rơi trên địa bàn Hà Nội chủ yếu được đưa về các Trung tâm bảo trợ xã hội, làng trẻ SOS, một phần nhỏ được một số gia đình, cá nhân nhận về nuôi, nhưng hiện chưa được thống kê rõ ràng. Liên quan tới lĩnh vực này, bà Phan Thị Tằng, Trưởng phòng bảo trợ xã hội, Sở Lao động - Thương binh và xã hội Hà Nội, cho biết Sở đang xây dựng kế hoạch thực hiện đề án "chăm sóc trẻ em mồ côi không nơi nương tựa, trẻ bị bỏ rơi, trẻ tàn tật nặng, trẻ là nạn nhân của chất độc hóa học và trẻ nhiễm HIV/AIDS dựa vào cộng đồng, giai đoạn 2006-2010". Trong đó, chú trọng tập trung vào các hoạt động tuyên truyền, hỗ trợ học nghề, giải quyết việc làm, phối hợp với trung tâm bảo trợ xã hội thí điểm chuyển một số trẻ đang sống tại trung tâm về cộng đồng thông qua hình thức gia đình hoặc cá nhân nhận nuôi dưỡng nhằm đảm bảo điều kiện sống tốt hơn cho các em. 

