 Vận động 1,33 tỉ đồng “Vì người nghèo” Ông Huỳnh Đảm (bìa trái) chứng kiến lễ trao hiện vật ủng hộ Quỹ “Vì người nghèo” (NLĐ) - Sáng 25-1, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức lễ trao hiện vật đấu giá ủng hộ Quỹ “Vì người nghèo”, trong chương trình “Nối vòng tay lớn” (ngày 31-12-2005 vừa qua).
Hiện vật chiếc Cúp Rồng gốm sứ Minh Long tặng để bán đấu giá 930 triệu đồng được bà Nguyễn Thị Thái Thảo, Giám đốc Công ty TNHH Việt Vượng, mua; chiếc võng xếp Duy Lợi, trị giá 310 triệu đồng, được Công ty Du lịch Văn hóa Đầm Sen mua, và bức tranh sơn dầu chiếc xe cổ tích của họa sĩ Bích Nguyệt bán đấu giá 90 triệu đồng, được nhà hàng 030 số 30 đường Nguyễn Cư Trinh, quận 1 - TPHCM mua. Tổng số tiền bán đấu giá 3 hiện vật trên được góp sung vào Quỹ “Vì người nghèo”. Phát biểu tại lễ trao hiện vật, ông Huỳnh Đảm, Ủy viên Trung ương Đảng - Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, đánh giá cao tấm lòng nhân ái của các đơn vị, cá nhân đóng góp cho Quỹ “Vì người nghèo”. Đây là việc làm có ý nghĩa sâu sắc, thể hiện tinh thần đại đoàn kết dân tộc, tương thân tương ái, góp phần chăm lo cho người nghèo. 

