 Nếu giả xuất xứ, điện kế điện tử Linkton có thể bị tịch thu (NLĐ) - So với các quy định hiện hành, hàng hóa giả xuất xứ có thể bị tịch thu. Trong trường hợp điện kế điện tử (ĐKĐT) Linkton, nếu đúng như thông tin trên báo trong thời gian qua, điện kế lắp ráp ở VN mà công bố là nhập nguyên chiếc từ Singapore thì sản phẩm này có thể bị tịch thu.
Ngoài ra, nếu sản phẩm này chưa thông qua các thủ tục đăng ký chất lượng mà đưa ra lưu hành thì sẽ bị xử phạt hành chính. 
Ngoài ra, nếu trên sản phẩm ĐKĐT Linkton chỉ ghi dòng chữ “Linkton, Singapore” thì sản phẩm này vi phạm một loạt các quy định của Quyết định 178 của Thủ tướng Chính phủ về quy chế ghi nhãn hàng hóa. Nếu linh kiện nhập ngoại, lắp ráp ở VN thì trên sản phẩm phải ghi rõ: xuất xứ linh kiện, sản xuất tại VN, tên doanh nghiệp và địa chỉ doanh nghiệp. Trên sản phẩm còn ghi các chỉ tiêu chính của sản phẩm. Còn nếu là sản phẩm nhập nguyên chiếc thì phải có nhãn phụ bằng tiếng Việt: đơn vị nhập khẩu, chỉ tiêu cơ bản, mục đích sử dụng. Thiếu những yếu tố trên có thể xử phạt hành chính. Theo tôi, chuyện ĐKĐT đã gây hậu quả cho khách hàng, có người khiếu kiện, chất lượng hàng hóa chưa qua quy trình đăng ký. Vì vậy, rất cần thiết sự tham gia của thanh tra Nhà nước. 

