 Thi lý thuyết lấy bằng ô tô trên máy vi tính (NLĐ)- Ngày 20-2, Ông Dương Tự Lực, Trưởng Phòng Sát hạch- Cấp giấy phép lái xe Sở GTCC, cho biết từ ngày 1-3, phần thi lý thuyết lấy bằng lái ô tô sẽ được thực hiện trên máy vi tính.
Với cách thi mới này, sẽ góp phần hạn chế tiêu cực do quen biết với cán bộ chấm thi và sẽ liên tục đổi đề. Cách thi này sẽ đồng loạt được áp dụng tại 7 trung tâm sát hạch lái xe hiện hữu của TP. Số câu hỏi và cách chấm điểm phần thi lý thuyết vẫn được giữ nguyên như trước đây. Theo ông Dương Tự Lực, từ tháng 5, phần thi sa hình cũng được tự động hóa, do máy vi tính tự chấm điểm bằng các vạch cảm ứng điện tử. Sẽ có 3 trung tâm sát hạch lái xe hiện đại hoạt động chuyên đáp ứng phần thi sa hình này gồm: Trường Dạy nghề lái xe Tiến Bộ (Củ Chi), Trường Trung học GTCC (quận 12), Trường Kỹ thuật nghiệp vụ GTVT (quận 12). 

