 Roche nhượng quyền sản xuất Tamiflu cho VN Roche cung cấp 25 triệu viên Tamiflu cho VN l VN bắt đầu sản xuất vắc-xin cúm H5N1 cho người. Thông tin trên được ông Cao Minh Quang, Cục trưởng Cục Quản lý Dược VN, cho biết vào chiều 8-11.
Theo ông Quang, sau 2 tháng ký kết, VN sẽ chính thức sản xuất thuốc Tamiflu, tuy nhiên, hãng Roche sẽ tự lựa chọn một công ty dược phẩm của VN để cho phép sản xuất thuốc. Cũng theo ông Quang, trong buổi làm việc ngày 7-11 với Bộ Y tế, đại diện Roche khẳng định, sẽ tạo mọi điều kiện để VN có đủ thuốc đối phó với dịch cúm gia cầm. Roche cũng đồng ý sẽ cung cấp 25 triệu viên Tamiflu theo đơn đặt hàng của Chính phủ VN. 
Theo tin từ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, ngày 10-11, viện sẽ bắt đầu sản xuất vắc-xin phòng cúm H5N1 cho người. Số vắc-xin này được sản xuất dưới dạng cô đặc, tinh khiết để sẵn sàng xử lý và cung cấp khi đại dịch cúm xảy ra. Đầu năm 2006, VN sẽ chính thức thử nghiệm vắc-xin cúm trên người. Tuy nhiên, theo nguồn tin này, trước nguy cơ xảy ra đại dịch, có thể không kịp sản xuất vắc-xin H5N1 phòng cúm người. Do đó, viện quyết định chủ động sản xuất vắc-xin H5N1 để cung cấp tức thời vắc-xin cho người dân phòng cúm H5N1 trong trường hợp cần thiết. 
Chiều 8-11, Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn cho biết để có thể chính thức sản xuất vắc-xin phục vụ cộng đồng, viện sẽ phải tuân thủ các yêu cầu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Hiện VN đã gửi các mẫu và đang chờ kết quả thông báo từ WHO. 
Trong khi chưa có vắc-xin H5N1, thì liên tục trong những ngày qua, người dân đổ xô đi tiêm phòng cúm thông thường. Một lượng vắc-xin phòng cúm cho mùa dịch 2005- 2006 cũng đã được hãng Aventis Pasteur nhập từ Pháp về VN, với giá 175.000 đồng/liều. Tuy nhiên, trong khi đối tượng tiêm vắc-xin cúm chủ yếu là trẻ em thì hầu hết các trung tâm tiêm phòng lại không có loại vắc-xin cho trẻ em. Ngay cả Trung tâm Dịch vụ y tế - Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cũng chỉ nhập được khoảng 100 liều vắc-xin từ hãng Aventis đã hết từ nhiều ngày nay. Theo thống kê của Trung tâm này, mỗi ngày có trên 100 trường hợp đến tiêm vắc-xin cúm, ngày cao điểm có thể 300 - 400 người, trong đó chủ yếu vẫn là trẻ em. 
Theo đại diện của hãng Sanofi Pasteur tại TPHCM, tuy giá 1 liều vắc-xin dành cho trẻ em chỉ thấp hơn so với người lớn khoảng 15.000 đồng, nhưng do chưa lường hết được nhu cầu quá lớn so với thực tế nên công ty chỉ đặt hàng khoảng 10%. Hiện số vắc-xin này cũng không còn. 
HÔM NAY, 9-11 
9 đoàn công tác của Chính phủ đi cơ sở 
Mới có 16 tỉnh, TP hoàn tất tiêm vắc-xin đợt 2 
Hội nghị Phòng chống cúm gia cầm ở Cần Thơ Ảnh: TTXVN 
(NLĐ)- Hôm nay, 9-11, 9 đoàn công tác của Chính phủ do 3 Phó Thủ tướng và 6 bộ trưởng dẫn đầu đã đi các tỉnh trọng điểm để đôn đốc, chỉ đạo công tác phòng chống dịch cúm gia cầm. Theo Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Cao Đức Phát, hiện nay còn nhiều địa phương chưa làm tốt công tác phòng chống dịch, trong đó có nhiều TP lớn. Hiện đang có 60% đàn thủy cầm, khoảng 30 triệu con vịt đang có virus H5. Do vậy, các đoàn kiểm tra của Chính phủ sẽ đốc thúc các tỉnh đẩy nhanh tiến độ tiêm phòng và khi phát hiện có virus cúm sẽ tiến hành tiêu hủy triệt để và làm sạch môi trường. Cho đến thời điểm này, báo cáo của Cục Thú y mới có 16 tỉnh, TP hoàn tất việc tiêm vắc-xin đợt 2. 
Theo Cục Thú y để cung cấp đủ nhu cầu vắc xin cho các địa phương, từ ngày 7 đến 15-11, dự kiến Công ty Thuốc thú y Trung ương (Navetco) sẽ nhập 47,7 triệu liều H5N2 và 11,1 triệu liều H5N1. Như vậy, tổng số vắc xin được Navetco nhập khẩu để tiêm phòng là 165 triệu liều H5N1 và 175 triệu liều H5N2. Số vắc xin còn lại sẽ được nhập trong thời điểm từ ngày 15 đến 30-11 bảo đảm đủ cho công tác tiêm phòng của cả nước. 
T. Dũng 
Hà Nội: Nhiều chợ ngừng bán gia cầm 
(NLĐ) - Chiều 8-11, ông Nguyễn Huy Diến, Giám đốc Sở NN- PTNT Hà Nội cho biết, nhằm thực hiện quyết liệt hơn nữa các biện pháp phòng, chống đại dịch cúm gia cầm, Hà Nội sẽ cấm hoàn toàn việc vận chuyển gia cầm sống và giết mổ trong nội thành. Đến ngày 8-11, nhiều chợ trên địa bàn Hà Nội đã bắt đầu ngừng bán gia cầm. Nhiều điểm kinh doanh gia cầm đã qua chế biến cũng giảm đáng kể lượng khách, một số chủ kinh doanh đã chủ động chuyển mặt hàng bán. 
T.Dũng 
Đà Nẵng: Chi khẩn cấp 7,4 tỉ đồng 
(NLĐ)- Ngày 8-11, ông Mai Ái Trực, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên - Môi trường - Trưởng đoàn kiểm tra tình hình dịch cúm gia cầm khu vực miền Trung (từ Đà Nẵng - Bình Định), đã có buổi làm việc với UBND TP Đà Nẵng. Ông Hoàng Tuấn Anh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết đã chỉ đạo cho các ban ngành thực hiện chương trình “3 cấm” trong việc phòng chống dịch cúm gia cầm; quyết định duyệt chi khẩn cấp 7,4 tỉ đồng để phục vụ cho việc phòng, chống dịch cúm gia cầm trên địa bàn TP. Số tiền này dùng để mua sắm một số thiết bị y tế cần thiết. 
H.Dũng 
Cần Thơ: Các cơ sở y tế sẵn sàng 
(NLĐ)- Ngày 8-11, Sở Y tế TP Cần Thơ tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch phòng chống dịch cúm gia cầm ở người trên địa bàn TP. Theo đó, Trung tâm Y tế TP làm đầu mối chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở y tế tập huấn, triển khai, tiến hành các hoạt động giám sát và dự phòng bệnh cúm A H5N1. Khi có đại dịch cúm xảy ra thì các bệnh viện trên địa bàn TP phải phối hợp giám sát thường xuyên, sẵn sàng hỗ trợ nhân lực, trang thiết bị, phương tiện cấp cứu... Sở Y tế TP Cần Thơ cũng đã có kế hoạch dự trù gần 15 tỉ đồng để phòng chống dịch. 
C. Tuấn 
Long An: Nhiều hộ nuôi gia cầm không chịu tiêm phòng 
(NLĐ)- Ngày 8-11, UBND tỉnh Long An mở hội nghị triển khai chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc nghiêm cấm nuôi gia cầm trong nội thị xã, thị trấn, thị tứ, khu công nghiệp. Theo đó, kể từ ngày 15-11, lệnh cấm này sẽ có hiệu lựcå. Hiện tại, người dân ở thị xã Tân An còn nuôi gia cầm nhỏ, lẻ, nhiều nhất là gà nòi, nhưng phần lớn không chịu hợp tác với cơ quan thú y để tiêm phòng. T.H.N 

