 Năm học 2006: 60 trường ĐH, CĐ không tổ chức thi Theo thông tin mới nhất từ Bộ Giáo dục - Đào tạo: trong kỳ thi tuyển sinh năm 2006, cả nước sẽ có 60 trường đại học, cao đẳng không tổ chức thi (18 trường đại học và 42 trường cao đẳng) mà chỉ dựa vào kết quả thi chung của Bộ Giáo dục-Đào tạo để tuyển sinh, với tổng chỉ tiêu là 44.865 sinh viên.
Trường Đại học Lao động - Xã hội tuyển 1.450 chỉ tiêu, Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên tuyển 1.350 chỉ tiêu, Đại học Sư phạm Kỹ thuật Nam Định 1.100 chỉ tiêu, Đại học dân lập ( ĐHDL) Văn Lang 2.000 chỉ tiêu, ĐHDL Hồng Bàng 1.700 chỉ tiêu. Các trường ĐHDL Hải Phòng, Lương Thế Vinh, Cửu Long, Duy Tân mỗi nơi 1.500 chỉ tiêu; các trường ĐHDL Bình Dương , Công nghệ Sài Gòn, mỗi nơi 1.400 chỉ tiêu và các trường ĐHDL Đông Đô, Hùng Vương, Phú Xuân, Văn Hiến...mỗi nơi tuyển 1.100 chỉ tiêu.. 
Theo Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2006, khi chấm thi giáo viên không được quy tròn điểm từng bài thi. Việc quy tròn điểm do máy tính tự động thực hiện theo nguyên tắc: nếu tổng điểm 3 môn thi có điểm lẻ từ 0,25 đến dưới 0,5 thì quy tròn thành 0,5; có điểm lẻ từ 0,75 đến dưới 1,0 thì quy tròn thành 1,0. Những bài làm đúng, có cách giải sáng tạo, độc đáo khác với đáp án có thể được thưởng điểm. Mức điểm thưởng do cán bộ chấm thi đề xuất và do trưởng môn chấm thi trình trưởng ban chấm thi quyết định nhưng không vượt quá 1 điểm. Bỏ chế độ cộng điểm thưởng vào kết quả thi tuyển sinh đối với học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi. 

