 Chỗ ngồi thôi, chưa đủ! “Xưa nay, chúng ta chỉ chăm chăm lo chỗ ngồi cho công chức mà quên mất chỗ ngồi của dân”. Lời trần tình của Thứ trưởng Bộ Nội vụ Thang Văn Phúc trong cuộc gặp gỡ báo chí 34 tỉnh, TP phía Nam tuần qua về công tác cải cách hành chính, chắc sẽ làm nhiều địa phương “thấm thía”.
Thứ trưởng Phúc lại đặt câu hỏi, tại sao chỗ ngồi của công chức có máy điều hòa mà chỗ ngồi của dân thì nóng như đổ lửa, thậm chí nhiều nơi dân phải ngồi ở tận hành lang? Tại sao chúng ta không thể hiện đúng nghĩa “công bộc” bằng cách đặt vị trí ngồi của dân cao hơn chỗ ngồi công chức? Được như thế thì còn gì bằng! Nhưng xét lại hình như chưa đủ! Thực tế, hiện nay, có rất nhiều nơi trên địa bàn TP người dân đã có chỗ ngồi chờ khang trang, lịch sự, máy lạnh, nước uống, thậm chí cả tivi để xem khi chờ. Nhưng rốt cuộc họ vẫn ngán ngẩm mỗi khi nhắc tới những cơ quan công quyền. Vì sao? Đơn giản vì dù có chỗ ngồi tiện nghi thế nào mà họ vẫn cứ bị hành lên hành xuống thì làm sao mà không sợ. Đơn giản vì ở những nơi đó, họ phải đối diện với những gương mặt “lạnh như tiền” của công chức nên đâm ra “oải”. Thế mới nói, ngoài chuyện cái chỗ ngồi, hình như người dân đang rất cần những câu chào, lời cảm ơn, xin lỗi và những nụ cười vốn đã mất đi từ lâu ở các cơ quan công quyền. Và quan trọng nhất vẫn là rút ngắn thời gian phải chờ của người dân ở những chỗ ngồi ấy. 

