 Khoảng riêng cho tổ ấm Có bao giờ bạn phải bận tâm về một vấn đề sâu xa hơn, đó là một khoảng riêng cho tổ ấm sau tất cả những lo toan mệt nhọc? Khoảng riêng ấy sau khi hiện hữu, song cũng có khi chỉ vô hình.
Nhưng cái gọi về nhu cầu cấp bách lại luôn đặt vào khoảng riêng hiện hữu, khiến bạn đời đôi khi phải gánh chịu một số bực dọc không đáng có. 
Bạn không xuất thân từ một gia đình danh gia vọng tộc nào, nhưng cũng có khi như mọi người khác, bạn cũng đi làm dâu, và đôi khi không thể làm hài lòng những người làm chủ, trong khi ai cũng có sức lực như nhau và đương nhiên là phải nghĩa vụ như nhau. Có thể bạn mua được một ngôi nhà riêng trước khi làm đám cưới, nhưng lại thiếu khoảng riêng cho hai vợ chồng ngay trong ngôi nhà mình. 
Có nhiều lý do lắm, nhưng có một lý do thông thường trong những trường hợp ấy: bạn là người nhập cư. Những doanh nhân vốn là người ngoại tỉnh, khi thành đạt thường là niềm tự hào, có khi của cả một dòng họ chứ chẳng phải chơi. 
Và khi con mình, em mình hoặc anh mình... đã mua nhà ở một thành phố lớn thì không có lý do gì để những người thân phải bon chen ở thuê nơi nhà trọ, vả lại điều đó còn làm ảnh hưởng đến sĩ diện của bạn nữa, người thành đạt không lo được cho những người thân của mình thì còn ra sao nữa? 
Thế rồi, cho dù hai vợ chồng có dư khả năng thuê một osin thì vẫn không thoát được một vài quan niệm khó xóa mờ, chẳng hạn như nàng dâu thật chẳng ra gì nếu không gánh vác được việc gia đình. Những hệ lụy từ cách sống của những người không được lớn lên chung một nếp nhà thường là điều khó tránh khỏi. 
Vậy bạn hãy cư xử ra sao cho phải phép? Nhà là nhà chung, ai cũng có quyền bộc lộ cái tôi, nhưng động đến ý thức sinh hoạt thì ít ai chịu nghĩ mình là cũng là một thành viên trong nhà nên phải giữ ý thức chung, hoặc cùng chung tay dọn dẹp cho gọn gàng, ngăn nắp, mà với ý nghĩ ngược lại, nhà ai nấy dọn. 
Thế nên, đôi khi mới xảy ra những chuyện như nàng dâu sau một ngày mệt nhoài với một đống công việc ở công sở, trở về nhà chỉ muốn nghỉ ngơi để xả stress. Nhưng khi vừa về đến nhà sự bừa bộn làm họ không thể yên tâm nghỉ ngơi mà lại đeo găng tay vào đóng vai một osin mất cả giờ đồng hồ. Khó chịu, mệt mỏi là vậy nhưng đôi khi còn phải nín nhịn trong lòng vì sự ấm êm. 
Ngay cả phòng ngủ của vợ chồng, cái khoảng riêng chật hẹp ấy cũng thường bị xáo trộn vì những người thân quen nếp nghĩ: người này (vợ hoặc chồng) trước và sau vẫn là người thân thuộc nhất của mình, nhưng những gì thuộc sở hữu của người đó cũng sẽ thuộc quyền tự do xâm phạm của mình. 
Có lần tôi rất muốn đặt một cái phản ở bên cạnh cửa sổ phòng khách theo ý thích mà cũng không đơn giản. Tôi bị phản đối gay gắt rằng "Nhìn khắp quanh đây coi có ai đặt cái phản ở buồng khách không?". 
Khi đó tôi không thể nào thốt lên: "Trời ơi đây là nhà mình! Mình muốn làm gì thì làm, cần gì phải giống ai" và lại phải kìm nén để giữ êm ấm cho gia đình. Rồi rất thường khi, những phương tiện hiện đại trong nhà nổi lên trong lúc bạn đang cần một không gian yên tĩnh. Bạn phát cáu lên khi không thể nào tập trung vào suy nghĩ... 
Bạn cũng sẽ gặp phải khó khăn khi thu xếp cho riêng mình một khoảng thời gian bên người bạn đời vì một trong hai người còn phải san sẻ thời gian cho những người thân. Mỗi thứ một chút thôi nhưng cũng đủ gây nên sự xáo trộn ở trong nhà, khiến cả khi đi ra ngoài bạn cũng khó thật lòng thoải mái do những bức xúc nặng nề luôn đè nặng. 
Nếu bạn đã đọc ở đâu đó câu "Tiền có thể mua được một ngôi nhà, nhưng không mua được tổ ấm", thì ắt hẳn bạn sẽ sáng tỏ một vấn đề. Một chốn riêng tư cho quả rất quan trọng. Ở đó, đương nhiên có tất cả mọi điều xảy ra ở cõi chung, những yêu thương, những giận hờn, những bất đồng ý kiến, những cuộc cãi vã... nhưng hạnh phúc tròn đầy hơn. Vậy thì, dù bạn là một trong hai "nhân vật chính " đó hay là "những nhân vật còn lại", hãy cùng điều chỉnh cho điều này. 

