 Nâng cao chất lượng giáo dục là chính Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Minh Hiển Chiều nay (9-6), Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Minh Hiển giải trình và trả lời chất vấn trước QH. Theo Bộ trưởng, trong hàng loạt bức xúc của ngành giáo dục (GD) thì vấn đề quan trọng nhất hiện nay là nâng cao chất lượng giáo dục.
Nâng cao năng lực giáo viên 
Bộ trưởng đặt vấn đề: Nâng cao chất lượng giáo dục, thì vấn đề then chốt là phải rà soát lại đội ngũ giáo viên (GV). Với số lượng GV chưa đạt chuẩn (do năng lực, sức khỏe, đạo đức...) Bộ sẽ có biện pháp giải quyết từng trường hợp: Nếu chưa đạt chuẩn về năng lực thì đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ; vì sức khỏe, tuổi tác, năng lực yếu thì có thể cho nghỉ trước thời hạn; những trường hợp có vi phạm ảnh hưởng đến phẩm chất đạo đức của người thầy thì phải kiên quyết xử lý cho nghỉ việc… 
Về việc điều chỉnh đơn giá xây dựng lớp học kiên cố ông Hiển cho biết giá được quy định trước đây là 60 triệu đồng/phòng, tuy nhiên tùy thuộc vào từng địa phương để điều chỉnh mức giá này. Bộ GD-ĐT thừa nhận có thiếu sót khi triển khai việc này thiếu hiệu quả, thiếu tích cực, dẫn tới việc điều chỉnh chậm trễ và chưa kiểm soát hết. Hiện tại mức điều chỉnh được đặt ra 70 triệu/phòng ở đồng bằng sông Cửu Long, 100 triệu đồng/phòng cho các tỉnh miền núi phía Bắc, còn các tỉnh khác là 80 triệu/ phòng. Bộ đang tính toán để cuối năm 2005 có thể áp dụng mức giá mới. 
Tình trạng dạy thêm học thêm là một trong những vấn đề nhức nhối của ngành GD. Theo Bộ trưởng, tình trạng này sẽ phải chấm dứt. Trường hợp gian lận về thi cử, làm thay đổi kết quả thi nếu phát hiện sẽ bị thôi học. Vấn đề này sắp tới sẽ làm quyết liệt hơn bằng cách siết chặt chế độ thi cử, ứng dụng công nghệ thông tin vào việc công bố điểm thi để công khai hoá điểm thi… 
Nhiều vấn đề khiến Bộ trưởng đau đầu 
ĐB Nguyễn Thị Ánh Tuyết (Quảng Ngãi) cho rằng đội ngũ giáo viên yếu là do khâu tuyển đầu vào còn nhiều yếu kém. Bộ trưởng thừa nhận việc tuyển GV còn nhiều “vấn đề”, Bộ đã can thiệp giải quyết nhiều trường hợp. Ông Hiển nêu kiến nghị ngành GD không tiến hành thi tuyển công chức mà giao cho UBND các địa phương. 
ĐB Nguyễn Thị Thùy Mỵ (Quảng Trị) đề cập đến GD mầm non còn kém, cơ sở vật chất không đáp ứng tiêu chuẩn, sắp tới Bộ trưởng dành ưu tiên cho vấn đề GD mầm non như thế nào? Bộ trưởng cho biết ông đã nhìn thấy vấn đề này, tuy nhiên “túi ngân sách” của ngành còn nhiều hạn chế, do đó buộc phải cân nhắc (chỉ được khoảng 5-7 % tổng ngân sách GD). Rất mong nhận được sự hỗ trợ của các địa phương về vấn đề này. 
Từ một thực tế không mới, nhưng vẫn chưa được cải thiện, ĐB Nguyễn Lân Dũng (Đak Nông) đặt vấn đề: Chương trình sách giáo khoa hiện chưa được công luận yên tâm, quá nặng đối với học sinh (HS), nếu phát hiện ra những điều không hợp lý thì Bộ có lập hội đồng thẩm định chương trình và sửa lại sách giáo khoa hay không? Ông Hiển cho biết, Bộ đã rất đau đầu để đưa ra chương trình sách giáo khoa mới và rất cần sự đồng tình của các nhà khoa học, thầy cô giáo, học sinh. Tuy nhiên, chương trình giáo khoa hiện nay không đến nỗi nặng đối với học sinh, nếu được chia đều ở các buổi học trong ngày. Cùng chương trình giáo viên này dạy thì HS khó tiếp thu, nhưng giáo viên khác HS lại rất hào hứng. Do đó vấn đề nâng cao năng lực GV là vô cùng quan trọng. 
Trả lời bức xúc của dư luận trước việc trong các kỳ thi học kỳ tại các trường phân ban, có nhiều câu hỏi không nằm trong chương trình, việc này được lặp lại rất nhiều lần làm tổn thương về mặt tâm lý cho HS và sẽ được giải quyết như thế nào (ĐB Nguyễn Thị Hồng Khanh - Đồng Nai); ông Hiển cho rằng những sai sót này Bộ đã nhận thấy và rút kinh nghiệm. Nguyên nhân do Bộ chỉ đạo chưa sát và người ra đề thiếu chu đáo. Đối với hiện tượng dùng “phao” đang diễn ra công khai tại các kỳ thi dẫn đến tình trạng nhiều thí sinh yếu kém lọt thi nhờ “phao” còn HS khá thì lại bị trượt, điều này ảnh hưởng rất lớn đến nhân cách HS đang ở tuổi trưởng thành (ĐB Dương Trung Quốc-Đồng Nai); Ông Hiển cho rằng đây là một hiện tượng đau lòng nhưng hiện giờ chưa có phương pháp nào để chấm dứt tình trạng này. Phải chăng chỉ còn cách ra đề “gợi mở” và giám sát chặt để học sinh không có cơ hội sử dụng “phao”. Riêng với phản ánh của ĐB Vũ Thanh Lịch (Đak Lak): Việc học thêm, dạy thêm xảy ra tràn lan, tốn nhiều tiền của của phụ huynh HS, tổn thương đến tâm lý và lý trí của HS. Có trường hợp nhà trường phát đơn buộc HS phải học thêm chuyển về gia đình cho phụ huynh ký. Ông Hiển bày tỏ thái độ không chấp nhận trường hợp này, yêu cầu ĐB gửi rõ địa chỉ trường để Bộ tiến hành điều tra và kỷ luật. 

