 SAWACO mua sỉ nước sạch từ Wass (NLĐ)- Thực hiện chủ trương xã hội hóa cấp nước sạch, ngày 16-1, Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (SAWACO) đã chính thức ký hợp đồng mua sỉ toàn bộ nước sạch của dự án cấp nước Kênh Đông.
Theo kế hoạch, từ năm 2006 đến 2008, Công ty Cổ phần Cấp nước Kênh Đông (WASS) sẽ xây dựng và đưa vào vận hành 2 nhà máy khai thác nước sạch (đặt trên địa bàn huyện Củ Chi) với công suất 240.000 m 3 /ngày đêm. 
Có mặt tại buổi ký kết, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua nhấn mạnh, SAWACO và WASS phải khẩn trương phối hợp và thực hiện dự án đúng tiến độ, cung cấp nguồn nước bảo đảm chất lượng cho người dân TP. Ông Đua cũng yêu cầu các đơn vị liên quan phải đầu tư phát triển đồng bộ hệ thống mạng lưới đường ống để chuyển tải lượng nước sạch của dự án này. Tổng vốn đầu tư xây dựng nhà máy và mạng lưới đường ống của dự án cấp nước Kênh Đông khoảng 1.014 tỉ đồng. 

