 Phó Bí thư Thành ủy TPHCM Võ Văn Cương thăm CNLĐ Công ty Vissan Ông Võ Văn Cương (Bìa phải hình 1) tặng quà cho CNLĐ đang làm việc phục vụ tết (NLĐ)- Tối 6-2 (28 Tết Ất Dậu), Phó Bí thư Thành ủy TPHCM Võ Văn Cương đã đến thăm, chúc tết tập thể cán bộ công nhân viên Công ty Việt Nam Kỹ nghệ súc sản (Vissan). Cùng đi có ông Nguyễn Huy Cận, Chủ tịch LĐLĐTPHCM, ông Trần Thanh Hải, Phó Chủ tịch LĐLĐ TPHCM.
Báo cáo với đoàn, ông Văn Đức Mười, Phó Giám đốc, Chủ tịch Công đoàn (CĐ) Vissan, cho biết: năm 2004, tập thể lao động công ty đã hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh trước 10 ngày với tổng doanh số thực hiện 1.370 tỉ đồng, đạt 105% kế hoạch và tăng 28% so với năm 2003; lợi tức trước thuế 21 tỉ đồng, nộp ngân sách 36,4 tỉ đồng; bình quân thu nhập người lao động đạt 3,2 triệu đồng/người/tháng.Các mặt hàng chủ yếu mà côngty đã thực hiện trongnăm 2004 gồm: thực phẩm tươi sống 34.271 tấn thịt heo; 3.178 tấn thịt trâu, bò; 8.377 tấn hàng thực phẩm chế biến. 
Trong dịp Tết Aát Dậu, do ảnh hưởng của dịch cúm gia cầm, đã làm cho giá heo biến động ở mức cao. Tuy nhiên, nhờ dự báo trước tình hình, công ty đã chuẩn bị hơn 10.000 con heo (tương đương 660 tấn) để cung ứng thêm cho thị trường trong 5 ngày cao điểm. Đến ngày 6-2 (28 Tết Aát Dậu), Công ty đã cung ứng cho thị trường 2.652 tấn thịt heo; 217 tấn thịt trâu, bò và 1.750 tấn hàng chế biến với doanh số bán 147,3 tỉ đồng. Ông Võ Văn Em, Giám đốc Công ty cho biết, hiện công ty đã dự trữ đủ nguồn hàng, bảo đảm đáp ứng yêu cầu thị trường. 
Ông Nguyễn Huy Cận (bìa phải hình 2) tặng quà Tết cho CNLĐ trự ctiếp làm việc trong những ngày cao điểm 
Phó Bí thư Thành ủy Võ Văn Cương đã biểu dương những thành tích mà tập thể lao động công ty Vissan đã đạt được. Đặc biệt trong dịp Tết Aát Dậu, tập thể lao động của công ty đã có những nỗ lực phục vụ tốt yêu cầu của nhân dân, không gây biến động thị trường. Ông Cương nhắc nhở cán bộ, công nhân viên Vissan cần bám sát thị trường trong những ngày cao điểm còn lại của tết Ất Dậu, kịp thời nắm bắt, phục vụ tốt nhu cầu của người dân. Dịp này, Phó Bí thư Thành ủy Võ Văn Cương đã đi thăm dây chuyền giết mổ heo, thăm, tặng quà tết những người lao động đang làm việc phục vụ Tết. Chủ tịch LĐLĐ TPHCM Nguyễn Huy Cận cũng thay mặt tổ chức CĐ TP tặng quà tết cho các công nhân đang trực tiếp làm việc trong những ngày cao điểm. 

