 Đảm bảo không cúp điện Ông Trần Khiêm Tuấn, Phó Giám đốc Công ty Điện lực TPHCM cho biết, từ ngày 26-1 đến ngày 31-1-2006 (tức ngày 27 tháng chạp đến hết ngày mùng 3 Tết) sẽ ngưng toàn bộ công tác trên lưới điện để đảm bảo điện xuyên suốt ...
trong những ngày trước và sau Tết theo quy định. Công ty cũng khuyến cáo người dân phải hết sức cẩn thận trong việc sử dụng điện để không gây cháy nổ. Đến thời điểm này Công ty Điện lực TPHCM đã lắp đối chứng gần 50 ngàn điện kế cơ để tính tiền bồi hoàn cho khách hàng trong vụ điện kế điện tử LTE66. 

