 Nước sạch chảy ngập đường Đường ống bể kéo dài, gây thất thoát một lượng lớn nước sạch (NLĐ)-Người dân ở đường Lê Hoàng Phái, phường 17, quận Gò Vấp - TPHCM, phản ánh đường ống cấp nước ở khu vực này bị bể từ ngày 29-4 nhưng đến 1-5 vẫn chưa được sửa chữa.
Đến trưa 1-5, do tác động của xe cộ lưu thông, vết bể càng rộng hơn, nước sạch trào lên nhiều, gây ngập cả một đoạn đường. Ông Nguyễn Hữu Hiệp, Phó Giám đốc Chi nhánh Cấp nước Trung An, cho biết do không nhận được tin báo của người dân nên dẫn đến chậm khắc phục sự cố. 

