 Lại báo động... Chỉ trong vòng chưa đầy một tháng và trên cùng một địa bàn (quận Bình Thạnh - TPHCM), công an đã phá 2 ổ ăn chơi trụy lạc mà ổ sau còn trụy lạc dữ dội hơn ổ trước. Bởi vì ngoài thuốc lắc, cơ quan pháp luật còn phát hiện cả bàn đèn và 1 kg bột ma túy dạng tinh chất dùng để hít và hấp thụ cảm giác qua đường hô hấp.
Ổ thứ nhất là quán karaoke Song Ngọc (161 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh) bị phát hiện đêm 9-3. 148 đối tượng bị tạm giữ trong vụ này, tuổi đời từ 18 đến 25, xét nghiệm nước tiểu cho thấy đa số đều đã nghiện ma túy. Ổ thứ hai là khách sạn Bin Bo (số 91/1 Quốc lộ 13, quận Bình Thạnh) bị phát hiện lúc 3 giờ sáng 27-3. 54 đối tượng là các cậu ấm, cô chiêu qua xét nghiệm hơn phân nửa đã nghiện ma túy. 
Hai vụ ăn chơi thác loạn vừa mới phát hiện trên nói lên điều gì? Một là báo động một lần nữa lối sống ăn chơi sa đọa thác loạn du nhập từ nước ngoài ảnh hưởng nghiêm trọng đến một bộ phận không nhỏ lớp trẻ của chúng ta. Hai là, những kẻ “kinh doanh cái chết trắng” vì siêu lợi nhuận vẫn chưa run sợ trước mức án dành cho những kẻ buôn bán, tàng trữ, vận chuyển ma túy. 
Trong khi TPHCM chúng ta đang cố sức giành giật với tử thần để cứu vớt số em đã lỡ sa chân vào vòng ma túy thì những kẻ táng tận lương tâm trên lại cố tình đi gieo rắc cái chết trắng. Hơn 30.000 em được tập trung cai nghiện dài hạn đã cắt cơn. Nhiều em đã đoạn tuyệt được với ma túy đang làm lại cuộc đời, trở thành người lao động có ích, đỡ bớt gánh nặng cho gia đình và xã hội. TP chưa kịp vui trước thành quả của chương trình 3 giảm (trong đó có giảm ma túy) - một chương trình mà cả nước và bạn bè quanh ta đánh giá là đầy tính nhân văn - nay lại thêm nỗi lo. Lo vì số con nghiện mới từ những ổ ăn chơi thác loạn, đồi trụy trên gây ra. Tuổi trẻ “ăn chưa no lo chưa tới” dễ bị kích thích lôi cuốn đi tìm cái lạ. Giáo dục cho giới trẻ hiểu cái lạ, cái mới nào là lành mạnh phù hợp với lối sống, đạo lý của người Việt Nam đang là khẩn thiết. Nhưng bên cạnh biện pháp giáo dục là chủ yếu, phải trừng trị thật nghiêm khắc những kẻ cố tình kinh doanh “cái chết trắng” dưới mọi hình thức tinh vi, biến tướng. Làm được việc này, chương trình 3 giảm mới đạt hiệu quả. 

