 Xây dựng các dịch vụ cao cấp tại khu đô thị Cần Giờ (NLĐ)- Dự án lấn biển Cần Giờ vừa được UBND TP thông qua quy hoạch chi tiết 1/2.000. Với diện tích 821 ha, khu đô thị Cần Giờ sẽ có đầy đủ các phân khu chức năng, các dịch vụ phục vụ cho khai thác du lịch, tham quan giải trí nghỉ ngơi như:Khu trung tâm dịch vụ du lịch, khu nhà ở cao cấp, trung tâm thương mại - dịch vụ công cộng, công viên bảo tàng sinh thái biển, khu du lịch tắm biển, khu văn hóa lễ hội truyền thống... Theo đánh giá, đây sẽ là dự án hấp dẫn các nhà đầu tư trong và ngoài nước vì có lợi thế cảnh quan bờ biển, rừng ngập mặn. TP cũng yêu cầu các sở - ngành nhanh chóng thiết kế tuyến giao thông xuyên suốt, tạo thuận lợi cho du khách khi dự án hoàn thành.

