 Tạo tiền đề nâng cao vị thế của đất nước Chủ đề của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X, cũng là tiêu đề của báo cáo chính trị: “Nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển”.
Theo tôi, cần bổ sung thêm cụm từ “chủ động và tích cực hội nhập quốc tế” để trở thành: “Nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển”. 
Bổ sung cụm từ trên vào chủ đề đại hội, vì toàn cầu hóa là một xu thế tất yếu chi phối tất cả các quốc gia, dân tộc trên thế giới. Việc chủ động và tích cực hội nhập quốc tế sẽ tạo điều kiện tranh thủ những mặt thuận lợi và hạn chế những mặt tiêu cực của quá trình toàn cầu hóa. Đây cũng là sự kết hợp giữa sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, sức mạnh bên trong với sức mạnh bên ngoài, tạo tiền đề nâng cao vị thế của đất nước, tăng thêm sức cạnh tranh của nền kinh tế, tăng thêm tiềm lực trí tuệ, văn hóa, khoa học kỹ thuật của đất nước. 
Bên cạnh đó, trong kiểm điểm 5 năm thực hiện nghị quyết Đại hội IX của Đảng, báo cáo chính trị cần bổ sung đánh giá về 4 nguy cơ đã được Đảng ta xác định. Đến nay, tình hình về 4 nguy cơ đó như thế nào? Vấn đề này cần phân tích kỹ hơn. Hoặc là có xuất hiện thêm nguy cơ nào nữa không? Đã nói là nguy cơ thì chúng ta không thể xem thường. Hiện nay, một số nguy cơ nhiều người đề cập đến, đó là nguy cơ tụt hậu về trí tuệ. Thực tế, chất lượng của nền giáo dục đã chỉ rõ. Nếu chúng ta không kịp thời khắc phục nguy cơ này sẽ dẫn đến sự tụt hậu xa hơn về các lĩnh vực. Về đánh giá khái quát 20 năm đổi mới, dự thảo cần bổ sung thêm phần đánh giá về những hạn chế, những lực cản trong quá trình đổi mới. Đối với bài học thứ năm, bổ sung thêm cụm từ “tăng cường kỷ cương phép nước” để trở thành: “nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, không ngừng đổi mới hệ thống chính trị, xây dựng và từng bước hoàn thiện nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, tăng cường kỷ cương phép nước, bảo đảm quyền lực thuộc về nhân dân”. Tình trạng kỷ cương phép nước không nghiêm, cấp trên nói cấp dưới không nghe, không làm. Cấp dưới tự đề ra chủ trương chính sách trái với cấp trên, trái với pháp luật, tạo ra sự rối ren, cục bộ bản vị làm cho sức mạnh của đất nước bị suy giảm; hiệu lực, hiệu quả quản lý của hệ thống chính trị bị xói mòn, lòng tin của dân vào Đảng bị giảm sút. 

