 TP Hồ Chí Minh: Hơn 100.000 kiều bào về đón Tết Theo Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài TPHCM, sẽ có hơn 100.000 bà con kiều bào về quê đón Tết Bính Tuất, tăng 40% so với năm ngoái.
Trong năm 2005 có 450.000 bà con kiều bào về thăm quê hương, tìm cơ hội hợp tác kinh doanh qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất. Từ nhiều ngày qua, lực lượng thanh niên tình nguyện, cán bộ làm việc tại sân bay đã ân cần, thân thiện, giúp đỡ kiều bào từ khi nhập cảnh đến lúc hoàn thành thủ tục hải quan. Ngày 21-1, TP sẽ tổ chức buổi “Họp mặt kiều bào mừng xuân dân tộc Bính Tuất 2006”. Ngoài chương trình chúc Tết của lãnh đạo trung ương và TPHCM, kiều bào sẽ tham dự triển lãm, hội thảo về xúc tiến đầu tư thương mại. Cũng tại buổi họp mặt này, UBND TP sẽ trao bằng khen cho các kiều bào có nhiều thành tích trong năm 2005… 

