 Thủ tướng Phan Văn Khải tiếp hậu duệ của nhà Lý Thủ tướng Phan Văn Khải đón tiếp ông Lý Tường Tuấn - hậu duệ của nhà Lý - Ảnh: TTXVN (NLĐ)- Chiều 4-1, tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải đã tiếp thân mật ông Lý Tường Tuấn - hậu duệ của nhà Lý, chủ tịch tập đoàn tài chính Golden Bridge (Hàn Quốc). 
Theo TTXVN, sau khi thăm hỏi đời sống mọi mặt của các hậu duệ nhà Lý tại Hàn Quốc, Thủ tướng tin rằng, bên cạnh việc làm tốt nghĩa vụ công dân đối với Hàn Quốc, các hậu duệ của nhà Lý đóng góp tích cực vào việc thắt chặt mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, cũng như công cuộc xây dựng đất nước VN ngày càng giàu đẹp. Là một người Hàn Quốc gốc Việt, ông Lý Tường Tuấn bày tỏ mong muốn với Thủ tướng Phan Văn Khải được góp phần vào sự phát triển kinh tế của VN, cụ thể trong việc xây dựng các chuẩn mực về tài chính, sẵn sàng hỗ trợ các doanh nghiệp VN tham gia thị trường chứng khoán của Hàn Quốc... 

