 Mình làm gì? “Trước khi đi, mình làm gì hả các con?”. Hai cháu bé tranh nhau chạy vào nhà. Khi cháu lớn đã chạy đến gần dì Ba - người phụ việc nhà đang dọn vài món đồ trên bàn khách cho ngay ngắn - cháu nhỏ chạy không kịp anh bèn dừng lại giữa đường để kịp khoanh tay và thưa như anh: “Con chào dì Ba”.
Dì Ba tươi cười và vui giọng trả lời: “Ừ! Dì Ba cảm ơn nha. Đi chơi vui há!”. Mỗi lần đi đâu, chị Út Bửu cũng hỏi 2 con trai nhỏ 3 tuổi và 6 tuổi của mình như thế. Không ít lần hàng xóm cũng lấy làm ngạc nhiên khi thấy các cháu sắp bước qua cửa nhà nhưng chị vẫn không quên câu hỏi đó, nhiều người bảo: “Thôi cho chúng leo lên xe đi chơi cho rồi”, nhưng chị cười nói: “Để tập cho các cháu có thói quen thưa gửi trước khi ra khỏi nhà. Hơn nữa đó là một cách cảm ơn và tỏ lòng quý trọng đối với người đã chăm sóc các cháu”. Sau gần 2 tháng, giờ đây các cháu đã dần có thói quen chào dì Ba trước khi ra khỏi nhà, đôi lần mê đi chơi quá, các cháu quên “thủ tục” này thì chị Út lại không quên hỏi nhắc. Với cách cư xử và dạy bảo con trẻ như thế của chị Út, dì Ba Nhì quê ở Nha Mân, Đồng Tháp luôn cảm thấy như đang sống trong ngôi nhà của mình. 

