 Đoàn luật sư bên nguyên nộp đơn kháng án (NLĐ)- Hôm qua, 8-4, đoàn luật sư đại diện cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam kiện 37 công ty hóa chất Mỹ đã nộp đơn yêu cầu tòa kháng án liên bang khu vực 2 ở New York xét xử lại và phủ quyết phán quyết ngày 10-3 vừa qua của chánh án Jack Weinstein thuộc tòa án liên bang tại quận Brooklyn (New York).
Theo trình tự pháp lý của Mỹ, tòa kháng án sẽ nghiên cứu lại từ đầu toàn bộ hồ sơ vụ kiện của cả bên nguyên và bên bị do tòa án liên bang Brooklyn chuyển sang. Theo quy định của tòa kháng án, trong thời gian này, mặc dù bên nguyên không được phép thay đổi các lập luận và chứng cứ có thể làm thay đổi nội dung của vụ kiện, nhưng vẫn có quyền đưa ra những lập luận và những chứng cứ mới bổ sung để chứng minh phán quyết của chánh án Weinstein là không hợp lý. Tòa kháng án cũng sẽ tổ chức để luật sư bên nguyên và bên bị thương lượng hoặc tổ chức các phiên tranh tụng để hai bên trình bày quan điểm và lập luận của mỗi bên về vụ kiện. 
Sau khoảng 6 tháng đến 1 năm kể từ khi nhận được đơn kháng án, tòa kháng án sẽ đưa ra quyết định về vụ kiện với hai tình huống có thể xảy ra: Nếu đồng ý với kiến nghị của bên nguyên, tòa kháng án sẽ ra quyết định bãi bỏ phán quyết của chánh án Weinstein và chuyển vụ kiện vế tòa án liên bang ở Brooklyn để xử lại; còn nếu tòa kháng án đồng ý với phán quyết của tòa án Brooklyn, bên nguyên có thể tiếp tục chống án lên Tòa án Tối cao của nước Mỹ. 
Theo tiến sĩ Ngô Thanh Nhàn, giáo sư thỉnh giảng ĐH New York - thành viên Ban Lãnh đạo Chiến dịch Trách nhiệm và Cứu trợ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam (VAORRC) - một tổ chức những người bạn Mỹ đang vận động ủng hộ các nạn nhân da cam/dioxin Việt Nam, khả năng tòa kháng án không đồng ý với phán quyết của thẩm phán J. Weinstein là khá cao. Và dù thế nào, bên nguyên cũng sẵn sàng chống án lên Tòa án Tối cao. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều 8-4, PGS-TS Trần Xuân Thu, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN cho biết, hiện Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN đang tập trung chuẩn bị thêm các hồ sơ và chứng cứ có tính thuyết phục hơn cho phiên tòa tiếp theo. Ông Thu cũng cho biết bên nguyên sẽ theo đuổi đến cùng vụ kiệnnày. 

