 Quyết tâm đưa TPHCM tiến nhanh, tiến vững chắc Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa và Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Minh Triết ân cần thăm hỏi sức khỏe các đại biểu (NLĐ)- Sáng 25-1, tại Hội trường TPHCM, gần 600 đại biểu là các vị lão thành cách mạng, cán bộ hưu trí, Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động, các nhân sĩ, trí thức, đại diện các ban, ngành đoàn thể... đã tham dự buổi chúc Tết do Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ TPHCM tổ chức.
Tại buổi gặp mặt, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Minh Triết đã điểm qua những thành tựu, hạn chế trong quá trình phát triển kinh tế – xã hội TP năm 2005. Ông nói: “Tất cả những điều đó đã được Đại hội Đảng các cấp vừa qua đánh giá một cách nghiêm túc. Đại hội đánh giá rất cao công sức, trí tuệ của Đảng bộ, quân và dân TP đã đồng tâm hiệp lực đoàn kết, năng động, sáng tạo vượt qua gian nan, thử thách, giành được thắng lợi vẻ vang”. Bí thư Thành ủy TPHCM nhấn mạnh: “Thay mặt Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ TP, tôi xin chân thành cám ơn đồng bào, đồng chí về những đóng góp to lớn đó. Cám ơn nhân dân TP đã độ lượng, khoan dung về những yếu kém, khuyết điểm của các cấp ủy Đảng, chính quyền, mặt trận và các đoàn thể. Những việc gì đã làm phiền lòng bà con và các đồng chí hãy cho một chữ đại xá. Chúng tôi nguyện nỗ lực và nghiêm túc khắc phục những khuyết điểm, quyết tâm đưa TP tiến nhanh, tiến vững chắc trên con đường công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đem lại cho nhân dân TP một cuộc sống ngày càng vui tươi, ấm no, hạnh phúc”. 

