 Quảng Ninh: Mưa lớn sạt lở núi, 12 người chết (NLĐ) - Đêm 8 rạng ngày 9-6, địa bàn tỉnh Quảng Ninh đã xuất hiện đợt mưa lớn trên diện rộng làm ngập lụt nhiều nơi. Theo Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Ninh, tại huyện Bình Liêu do lượng mưa lớn đã làm sạt lở núi, sập 2 nhà tại thôn Ngàn Vàng, xã Đồng Tâm làm chết 11 người.
Đến tối 9-6 mới tìm được xác 5 nạn nhân. Tại TP Hạ Long mưa lớn làm ngập lụt nhiều nơi, tại phường Hà Phong nước suối lớn đã cuốn trôi một người và đã tìm được xác của nạn nhân. Theo TTXVN, tỉnh Quảng Ninh đang khẩn trương chỉ đạo lực lượng quân đội, Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu nạn và huyện Bình Liêu tiếp tục tổ chức tìm kiếm cứu nạn những nạn nhân còn lại. 

