 Hai vụ tai nạn từ xe tải Công nhân phải tháo dỡ trụ điện trung thế để kéo xe lên (NLĐ)- Vào lúc 2 giờ 30 ngày 13-2, xe tải mang biển số 57H 8948 do tài xế Hoàng Đình Thống (sinh năm 1983, ngụ tại Thanh Chương, Nghệ An) điều khiển, chở hàng bột đá hướng từ quận 7 vào trung tâm TP, trong lúc qua khúc cua ngay đầu cầu Tân Thuận đã để tuột 2 container 40 feet lao xuống khu vực nhà dân gần đó.
Rất may vụ tai nạn không gây thiệt hại về người nhưng đã làm sập mái hiên nhà KC 59 Huỳnh Tấn Phát (quận 7), gãy 3 trụ điện và làm mất hoàn toàn hệ thống điện trung thế, hạ thế, cáp điện thoại tại khu vực. Vụ tai nạn gây ùn tắc giao thông đường Huỳnh Tấn Phát kéo dài đến hơn 14 giờ cùng ngày mới được khắc phục. Một vụ tai nạn thứ hai do xe tải gây ra vào tối 12-2. Anh Nguyễn Quang Phú, chủ nhân chiếc xe máy mang biển số 53 Y9-1162, đang lưu thông trên tuyến Quốc lộ 1A, đoạn hướng từ cầu An Phú Đông đến cầu vượt Ngã tư Ga, quận 12 bất thình lình cán phải đá dăm do chiếc xe tải chở đất đá chạy phía trước làm rơi vãi trên đường. Xe anh Phú loạng choạng đâm sầm vào một xe máy chạy cùng chiều rồi té ngã, sây xát mặt mày, gãy rời phuộc trước của xe. Mất cả giờ đồng hồ, người dân bên đường mới quét dọn, thu gom hết lượng đá rơi vãi. 

