 Đối thoại Pháp Á: Cần hướng nghiệp từ tiểu học (NLĐ) - Ngày 11-1 tại Hà Nội, Khoa Sư phạm Trường ĐH Quốc gia Hà Nội đã phối hợp với Viện Nghiên cứu quốc gia về lao động hướng nghiệp Pháp tổ chức hội thảo Đối thoại Pháp - Á về các vấn đề và hướng đi cho giáo dục hướng nghiệp tại Việt Nam.
Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Trần Văn Nhung cho rằng, hiện nay, số lượng nguồn nhân lực về giáo dục và tư vấn hướng nghiệp cần được đào tạo lên tới 10.000 người nhưng chúng ta vẫn chưa có đủ điều kiện đào tạo các chuyên gia tư vấn và giáo dục hướng nghiệp một cách chính quy. Các chuyên gia giáo dục cũng khẳng định, nhiều năm qua, công tác hướng nghiệp và phân luồng học sinh sau THCS, THPT rất kém và chưa được quan tâm đúng mức. Tỉ lệ học sinh sau THCS, THPT vào đào tạo nghề và THCN rất thấp, trong khi số học sinh THPT vào ĐH, CĐ rất cao. Quy mô đào tạo nghề tăng nhưng chưa có tư vấn chọn nghề phù hợp, cơ cấu ngành nghề, vùng miền bất hợp lý, chất lượng nghề thấp dẫn tới tình trạng vừa thừa vừa thiếu... Theo giáo sư Phạm Tất Dong, nguyên trưởng Ban Khoa giáo Trung ương, để công tác hướng nghiệp giai đoạn 2005-2010 đạt hiệu quả cao, các trường phổ thông cần có chương trình hướng nghiệp cho các bậc học từ tiểu học đến trung học phổ thông, không nên chỉ chủ trương hướng nghiệp cho những học sinh sắp ra trường hiện nay. Đối với bậc tiểu học, nếu mỗi năm có 40-50 tiết sinh hoạt hướng nghiệp thì sau 5 năm, các em sẽ tìm hiểu được khoảng 200 công việc của các nghề trong xã hội. 

