 Vĩnh Long: ba lần Thủ tướng chỉ đạo, tỉnh vẫn phớt lờ Cơ quan chức năng vừa phát hiện một vụ việc mà Thủ tướng đã chỉ đạo nhiều lần (từ năm 2002 đến nay) nhưng UBND tỉnh Vĩnh Long vẫn cứ “phớt lờ” không thực hiện.
Đó là vụ giải quyết tranh chấp đất giữa ông Nguyễn Phước Kỳ và ông Nguyễn Ngọc Chương. Theo đó, ngày 13-11-2002, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Thủ tướng có ý kiến chỉ đạo giải quyết dứt điểm nhưng tỉnh không thực hiện. Đến ngày 11-11-2004, Văn phòng Chính phủ lại có công văn truyền đạt ý kiến của Thủ tướng nhắc nhở tỉnh Vĩnh Long phải thực hiện theo tinh thần chỉ đạo ngày 13-11-2002, tuy nhiên tỉnh lại vẫn làm ngơ. Và mới đây, Thủ tướng một lần nữa chỉ đạo thực hiện và báo cáo trong tháng 10-2005 nhưng tỉnh vẫn không chấp hành khiến người dân tiếp tục khiếu nại khắp nơi. 

