 Hai lao động nữ VN nhận giải thưởng lao động tại Đài Loan (NLĐ) - Theo tin từ Cục Quản lý lao động ngoài nước, chị Trần Thị Hòa và chị Đặng Thị Hòa vừa nhận bằng khen lao động ưu tú tại Đài Loan. Đây là cuộc bình chọn được tổ chức hằng năm tại TP Đài Bắc.Chị Trần Thị Hòa và Đặng Thị Hòa là 2 trong số 5 lao động nước ngoài được nhận bằng khen lao động ưu tú của thị trưởng Đài Bắc trong năm nay. Ngoài ra, chủ sử dụng 2 lao động này tại Đài Loan đều có ý định ký tiếp hợp đồng thông qua hình thức tuyển mộ trực tiếp để các chị không bị khấu trừ tiền lương. Chị Trần Thị Hòa, sinh ngày 1-12-1975, được Công ty Servico Hà Nội giới thiệu sang Đài Loan làm việc ngày 2-6-2003. Chị Đặng Thị Hòa do Công ty Colaco (Hội Nông dân VN) giới thiệu sang Đài Loan làm việc ngày 2-6-2003.

