 Đừng bằng lòng với hiện tại, phải có hoài bão lớn Đó là gửi gắm của đồng chí Nguyễn Minh Triết, Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy TPHCM. Nhân dịp Xuân mới, đồng chí đã dành cho phóng viên Báo Người Lao Động cuộc trao đổi dưới đây. 
. Phóng viên: Thưa đồng chí, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TPHCM lần VIII (nhiệm kỳ 2006 – 2010) đã xác định trong 5 năm tới sẽ phấn đấu xây dựng TP từng bước trở thành một trung tâm công nghiệp, dịch vụ, khoa học công nghệ của khu vực Đông Nam Á. Xin đồng chí phác họa diện mạo TP tới đây? 
- Đồng chí Nguyễn Minh Triết: Trong cơ cấu kinh tế TP hiện nay, dịch vụ chiếm khoảng 50,6%; công nghiệp 48,2%; nông nghiệp 1,2%. Nhưng tốc độ tăng trưởng công nghiệp lại cao hơn tốc độ tăng trưởng dịch vụ. Nếu giữ nguyên tốc độ phát triển như vậy, khoảng 2 năm tới, công nghiệp sẽ đuổi kịp dịch vụ. Để phát triển kinh tế theo hướng tăng mạnh tỉ trọng dịch vụ, TP sẽ tập trung đẩy nhanh tốc độ gắn liền với chất lượng dịch vụ. Trong đó chú trọng đến các dịch vụ cao cấp, có giá trị cao như tài chính, tín dụng, bảo hiểm, dịch vụ khoa học kỹ thuật, viễn thông, giao thông vận tải... Chúng ta biết rằng, nông dân rất vất vả để làm ra 1 tấn lúa mà chỉ được vài triệu đồng, trong khi ở lĩnh vực công nghệ cao, làm ra một con chíp nhỏ cũng được cả triệu đồng. Nói vậy để thấy được ý nghĩa của khoa học kỹ thuật khi phát triển các dịch vụ cao cấp. Còn trong lĩnh vực công nghiệp, TP sẽ chú trọng phát triển các ngành công nghiệp đòi hỏi chất xám, kỹ thuật, công nghệ cao, hạn chế dần công nghiệp thâm dụng lao động. Sắp tới TP sẽ có một doanh nghiệp được đầu tư lớn, một năm có thể làm ra giá trị 5 tỉ USD. Về lĩnh vực nông nghiệp, TP sẽ chú trọng ứng dụng khoa học kỹ thuật, công nghệ sinh học để tạo ra các cây, con giống cung cấp cho các tỉnh, thành, chứ không chỉ thuần túy chăn nuôi, trồng trọt như hiện nay. Để có nguồn vốn đầu tư bên cạnh phát huy nội lực, TP sẽ tập trung khai thác đầu tư nước ngoài cho phát triển kinh tế. 
. Đồng chí từng nói CNVC-LĐ luôn giữ vai trò quan trọng trong việc đưa nghị quyết của Đảng vào cuộc sống. Nhưng việc chăm lo cho CNVC-LĐ hiện nay chưa tương xứng với nhiệm vụ mà họ được giao. Thành ủy sẽ có biện pháp cụ thể gì để giải quyết mâu thuẫn này? Ngược lại, đồng chí có đòi hỏi gì đối với CNVC-LĐ trong giai đoạn mới? 
- Báo cáo Chính trị Đại hội Đảng bộ TP vừa qua đã khẳng định: “Công nhân TP phát triển nhanh về số lượng, trình độ chính trị, tay nghề được nâng lên”. Tổ chức Công đoàn TP đã đóng góp hiệu quả, thiết thực trong việc nâng cao trình độ văn hóa, tay nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ chính trị cho người lao động. Thành ủy vui mừng trước sự phát triển của đội ngũ CNVC-LĐ TP và đánh giá cao đóng góp của CNVC-LĐ vào sự phát triển của TP. Tuy nhiên, trước yêu cầu ngày càng cao của giai đoạn mới, mỗi người chúng ta phải không ngừng nâng cao trình độ, bản lĩnh, không được bằng lòng với những gì mình đang có. CNVC-LĐ phải phấn đấu có trình độ cao, chuyên môn sâu. Ông bà ta vẫn nói: “Nhất nghệ tinh, nhất thân vinh”. Công nhân phải có tay nghề giỏi, hôm nay bậc 1 thì ngày mai phải phấn đấu lên bậc 2, bậc 3 rồi trở thành kỹ sư, thợ chuyên môn giỏi. CNVC-LĐ phải có hoài bão lớn chứ không thể bằng lòng với hiện tại. Thực tế cho thấy, trong điều kiện gian khổ và ngay cả lúc “ngàn cân treo sợi tóc”, nhân dân TP bao giờ cũng tin cậy và đồng lòng cùng Đảng bộ, chính quyền vượt qua khó khăn, thách thức. Mọi đánh giá, thẩm định của người dân qua thời gian luôn chính xác. Không ít thực tiễn sinh động của TP cũng từ nhân dân, đã đóng góp cho công cuộc đổi mới của đất nước. Nhân dịp đầu năm mới, thay mặt Thành ủy, tôi thân ái gửi lời cảm ơn đến các tầng lớp nhân dân, CNVC-LĐ TP đã đoàn kết cùng Đảng bộ, chính quyền thực hiện các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, biến nghị quyết thành hiện thực sinh động. Chúc nhân dân, CNVC-LĐ một năm mới với những thắng lợi mới. . Xin cám ơn đồng chí và chúc đồng chí hạnh phúc, cùng Thành ủy lãnh đạo, đưa TP “đi trước về đích trước”. 

