 Làm cho dân yên lòng hơn Không khí chuẩn bị kỷ niệm 30 năm giải phóng Sài Gòn, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất giang sơn về một mối đang nóng lên từng ngày.
Cả nước đang sống lại với những ngày tháng hào hùng hết chiến dịch Tây Nguyên, chiến dịch giải phóng Huế - Đà Nẵng đến chiến dịch Hồ Chí Minh đánh đòn quyết định cuối cùng đại thắng mùa Xuân lịch sử năm 1975. Bước chân thần tốc của các cánh quân chủ lực và khí thế nổi dậy ngút trời của nhân dân đã buộc quân thù nhanh chóng đầu hàng, giải phóng Sài Gòn nguyên vẹn làm cả thế giới lạ lùng. 
Sài Gòn, miền Nam và cả nước ngập tràn trong không khí độc lập tự do, xóa được cái nhục mất nước của gần 100 năm bị thực dân, đế quốc xâm lược. Nhưng ngay khi niềm vui độc lập tự do còn đang làm ngây ngất lòng người, cả nước đã phải đối đầu với những khó khăn mới về kinh tế (thiếu ăn, thiếu mặc, thiếu thuốc chữa bệnh...) do kẻ thù bao vây cấm vận và cả sự chủ quan duy ý chí của ta. Cái thời ăn bo bo thay cơm, dùng xuyên tâm liên thay kháng sinh, cả Thành ủy TPHCM phải lo chạy gạo giờ chỉ còn trong ký ức của người dân TP. 
30 năm giải phóng, 20 năm đổi mới, TPHCM đã thay da đổi thịt, đã đàng hoàng hơn, to đẹp hơn nhiều. Tuy vẫn còn một bộ phận nhỏ dân cư khó khăn trong cuộc sống, nhưng đông đảo người dân TP bây giờ đều nói đến chuyện “ăn ngon, mặc đẹp” thay cho yêu cầu tối thiểu trước đây “ăn no, mặc ấm”. Chuyện học hành, chữa bệnh cũng vậy. Du học nước ngoài, chữa bệnh với kỹ thuật cao không còn là chuyện xa vời đối với người TP. 
Và một khi mức sống của người dân được nâng lên thì cũng đồng thời phát sinh những nhu cầu mới làm cho mối quan hệ xã hội đa dạng phức tạp hơn. Nếu bộ máy hành chính không phát triển theo kịp sẽ làm dân phiền lòng. Tại Hội nghị Dân vận toàn quốc (9-3-2005), bà Tòng Thị Phóng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương, đúc kết: “Lòng dân hiện còn chưa yên về những nhũng nhiễu trong xã hội từ việc cấp phép, đăng ký mua nhà, mua đất đến giá điện, giá nước. Nhân dân còn băn khoăn về những tiêu cực của một bộ phận cán bộ, đảng viên - báo Thanh Niên số ra ngày 10-3-2005”. Làm cho lòng dân yên hơn, thiết nghĩ, cũng là nội dung thiết thực kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. 

