 Chủ tịch QH Nguyễn Văn An thăm Di tích Bệnh xá huyện Đức Phổ (NLĐ)- Nhân chuyến công tác tại tỉnh Quảng Ngãi, ngày 11-4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã đến thắp hương tưởng niệm Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng tại Nhà lưu niệm cố Thủ tướng ở xã Đức Tân, huyện Mộ Đức
Ông còn tới thăm di tích Bệnh xá huyện Đức Phổ ở thôn Nước Đan, xã Ba Trang, huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) - nơi bác sĩ Đặng Thùy Trâm đã khám, điều trị cho thương binh từ năm 1969-1970. Chủ tịch Nguyễn Văn An thắp hương tưởng nhớ người nữ bác sĩ đã chiến đấu và hy sinh anh dũng trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước vĩ đại của dân tộc. Theo TTXVN, cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Văn An đã thăm, tặng quà 14 gia đình đồng bào dân tộc Hre ở thôn Nước Đan; căn dặn đồng bào đoàn kết, giúp đỡ nhau trong làm ăn để cuộc sống ngày càng ấm no, hạnh phúc. 

