 Khánh Hòa: Sản lượng cá ngừ tăng gấp đôi (NLĐ)- Theo Sở Thủy sản Khánh Hòa, số lượng cá ngừ do tàu địa phương đánh bắt tăng gần gấp đôi so với thời điểm này năm ngoái.
Trước sức hấp dẫn của thị trường xuất khẩu cá ngừ đại dương, năm nay, tại Nha Trang có đến 6 doanh nghiệp tham gia thu mua xuất khẩu trực tiếp cá ngừ nguyên con. Điều đáng mừng cho ngư dân là mùa vụ này cá của các tàu Khánh Hòa đánh bắt vẫn được mua với giá cao hơn từ 30.000 - 35.000 đồng/kg so với các tàu khác trong khu vực. Trúng mùa cá đang làm nức lòng mọi người, song theo Sở Thủy sản, ngư dân Khánh Hòa cần tăng cường đầu tư hơn nữa, kết hợp với những giải pháp liên kết đánh bắt, nâng công suất tàu để phát triển nghề. 

