 Còn 3.865 hộ người Hoa thuộc diện nghèo (NLĐ)- Động viên người Hoa tham gia các phong trào quần chúng, xây dựng nếp sống văn hóa, góp phần xóa dần hộ nghèo trong người Hoa và...
tích cực đóng góp cho các phong trào vì người nghèo của TPHCM là các nội dung chủ yếu mà Ban Công tác người Hoa TP đề ra cho năm 2006 tại hội nghị tổng kết năm 2005 tổ chức sáng 10-1. 
Trong năm qua, đã có 473 hộ nghèo người Hoa được giúp vốn, cấp học bổng, tiện nghi sinh hoạt; xây tặng 61 căn nhà tình nghĩa, tình thương... Đời sống của người Hoa TPHCM dù đã được cải thiện nhiều nhưng vẫn còn 3.865 hộ nghèo, chiếm 0,95% tổng số người Hoa ở TPHCM. 

