 Báo chí Nhật Bản ca ngợi thành tựu đổi mới của VN (NLĐ)- Báo Sankei của Nhật Bản trong 3 số ra mới đây đã liên tiếp đăng bài ca ngợi thành tựu của công cuộc đổi mới ở VN. Các bài báo cho rằng, chính sách cải cách, mở cửa kinh tế đã đem lại nhiều thay đổi to lớn không chỉ ở TP, mà còn cho các vùng nông thôn VN.
Trong khi các đô thị lớn như Hà Nội và TPHCM tiếp tục là đầu tàu dẫn dắt tăng trưởng kinh tế của cả nước, bộ mặt nông thôn cũng có nhiều thay đổi tích cực. Việc khuyến khích nông dân sản xuất, buôn bán tự do và đẩy mạnh cơ khí hóa nông nghiệp đã giúp tăng đáng kể năng suất lao động. Theo các bài báo nêu trên, với lợi thế về lực lượng lao động cần cù, thông minh và nhân công rẻ, VN đang có sức hấp dẫn lớn đối với các nhà đầu tư Nhật Bản cũng như nhiều nước khác. Tuy nhiên, tác giả các bài báo cũng nêu lên một số khó khăn mà VN chưa giải quyết được, như sự thiếu hụt nguồn cung cấp nguyên liệu và phụ kiện tại chỗ, thiếu hụt lao động lành nghề. 

