 Phá lệ quà cáp Năm nào cũng vậy, hễ đến tháng cận Tết là Chính phủ, UBND các tỉnh, thành đều ra chỉ thị về việc tổ chức Tết với tinh thần: “An toàn, tiết kiệm, vui chơi, lành mạnh”. Dịp Tết năm nay cũng vậy. UBND TPHCM đã có chỉ thị: “... Nghiêm cấm lợi dụng dịp lễ Tết để tổ chức liên hoan ăn uống lãng phí tiền và tài sản Nhà nước, tập thể hoặc từ nguồn tiền có gốc từ ngân sách, từ công quỹ, từ các nguồn tài trợ để thưởng, biếu tặng các tổ chức, cá nhân dưới mọi hình thức không đúng chế độ Nhà nước...”.
Nhưng rồi qua Tết nhìn lại: An toàn, vui chơi thì có, còn tiết kiệm thì chưa. Vì sao? Vì ra chỉ thị không thôi mà không có biện pháp cụ thể, sự thống nhất tư tưởng và quyết tâm cao; không có biện pháp chế tài thì chưa thể thành hành động. 
Sự lãng phí trong dịp Tết không chỉ là ăn uống tiệc tùng liên hoan mà còn biểu hiện dưới nhiều hình thức khác từ công khai đến lén lút. Nội chuyện không ít cơ quan hành chính, đoàn thể không có chức năng kinh doanh lịch cũng in lịch tràn lan cho cán bộ nhân viên hoặc biếu, rồi chuyện xăng xe, quà cáp cấp dưới đến nhà cấp trên cũng đã thấy sự lãng phí. 
Một món quà tượng trưng biểu lộ tình cảm không nói làm gì, đằng này không ít những món quà trị giá cả chục triệu và những phong bao lì xì “đáng giá” cho con cháu thủ trưởng. Những khoản tiền này từ đâu ra? Từ ngân sách Nhà nước (tiền đóng thuế của dân), từ những phi vụ làm ăn. Thăm viếng ngày Tết, một chút quà tình cảm cho nhau là phong tục tốt đẹp đã được duy trì từ ngàn đời nay. Nhưng một khi toan tính thực dụng theo kiểu thị trường “đồng tiền đi trước là đồng tiền khôn” thế chỗ cho tình cảm chân thành đã biến phong tục đẹp thành hủ tục. Mà đã là hủ tục thì nên loại bỏ. Năm 1995 cả nước đã xóa được nạn đốt pháo mừng Xuân khi phong tục này đã bị lợi dụng biến thành cơ hội khoe của, khoe giàu thành trò chơi ngông gây lãng phí cho xã hội. Ta đã xóa được nạn đốt pháo gây lãng phí. Vậy không có lý gì ta không xóa được nạn quà cáp biếu xén vì những toan tính vụ lợi riêng tư. Vấn đề là thống nhất tư tưởng, cách làm và đột phá từ đâu? 
Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong kỳ họp vừa rồi khi thảo luận về việc sửa đổi bổ sung một số điều của Pháp lệnh Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đã thống nhất: “Kể từ Tết Dương lịch 2005 này các cơ quan Quốc hội, các ban của Thường vụ Quốc hội, Văn phòng Quốc hội phá lệ cấp dưới đến nhà cấp trên. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An nói rõ: “Tiền xăng xe, quà cáp phần lớn là tiền của dân”- (Báo Tiền Phong). 
Còn Thủ tướng Phan Văn Khải trong cuộc hội nghị triển khai Nghị quyết Quốc hội về kế hoạch, ngân sách năm 2005 với lãnh đạo 61 tỉnh, thành tại TPHCM ngày 29-12 đã nói: “Tết này ai xách túi quà tới nhà là không cho vô” (Báo Sài Gòn Giải Phóng). Đây là điểm đột phá. Nếu lãnh đạo trên dưới đồng lòng kiên quyết thực hiện thì nạn quà cáp biếu xén trong dịp Tết sẽ bị đẩy lùi. Hãy phá lệ quà cáp trong dịp Tết con Gà năm nay. 

