 Bên kia sông bừng sáng Cầu Thủ Thiêm sẽ có dải hành lang ngồi hóng mát dành cho người dân Cách nhau một con sông nhưng Thủ Thiêm chỉ là một vùng sáng mờ mờ so với khu trung tâm Sài Gòn luôn rực rỡ, sôi động phía bên kia.
Rồi 30 năm đi qua, Thủ Thiêm đã thức dậy với những công trình hạ tầng chắp nối đôi bờ. Một vùng phía Đông TP đang từng ngày chuyển mình, góp thêm một màu tươi trẻ vào bức tranh đô thị mới.
"Phà Thủ Thiêm sẽ là dĩ vãng”, người dân quận 2 đã kháo nhau như thế khi chính tai nghe Thủ tướng Phan Văn Khải phát lệnh khởi công đại lộ Đông Tây. Trong đó, hạng mục hầm vượt sông Sài Gòn, vốn là một giấc mơ, sẽ trở thành sự thật. 
ĐI DƯỚI LÒNG SÔNG THÊNH THANG 
Người dân hân hoan vì không phải tiếp tục phơi mình trong mưa nắng trên những chuyến phà ngang mà thay vào đó, được chạy xe dưới lòng sông Sài Gòn thênh thang, mát dịu. Nhưng phía sau niềm vui bình dị ấy còn cả niềm hy vọng Thủ Thiêm chắp cánh bay cao, trở thành một đô thị hiện đại ngang tầm khu vực. Bao năm qua, chỉ với một cây cầu Sài Gòn “luống tuổi” độc đạo, Thủ Thiêm chịu bao thiệt thòi. Hầm vượt sông có quy mô lớn nhất Đông Nam Á này sẽ khiến cho con sông Sài Gòn chẳng còn là vật chướng ngại, lại tôn tạo vẻ mỹ quan cho khu đô thị đang hình thành. 
Còn chưa hết chuyện để bàn về chiếc hầm diệu kỳ đi dưới lòng sông Sài Gòn thì người dân Thủ Thiêm lại ngạc nhiên khi những toán thợ cầu hồ hởi kéo nhau về đây. Hỏi ra mới biết, họ đến xây cầu để nối đôi bờ sông Sài Gòn. Một cây cầu trị giá hơn ngàn tỉ đồng đã mang tên chính vùng đất của họ - Thủ Thiêm. Ngay tại lễ khởi công, Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Hải đã nói những lời tự hào và xúc động: “Cầu Thủ Thiêm sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội vùng phía Đông TP, kết nối đô thị hiện hữu với khu đô thị mới Thủ Thiêm trong tương lai”. Gần 8 tháng trôi qua, cả khu vực phía Đông TP như một cỗ máy chuyển động rần rần suốt ngày đêm. Dọc theo những con đường mới mở là các khu phố thị nhộn nhịp. Những cánh đồng lúa mệt mỏi đang nhường chỗ cho những khu cao ốc và căn hộ mọc lên. 
CÂY CẦU KỲ VĨ 
Trong khi TP đang dồn sức phát triển các vùng ngoại ô thì giữa lòng đô thị Sài Gòn hiện hữu vẫn tồn tại nhiều vấn đề gai góc, mà nạn kẹt xe vẫn là bài toán nhiều năm chưa có lời giải. Thế rồi đại lộ Đông Tây mở ra viễn cảnh mới: Những dòng xe tải không còn chạy xuyên tâm TP mà đi dọc theo kênh Bến Nghé - Tàu Hũ để xuôi ngược hai miền Đông - Tây. 
Vùng phía Nam TP vốn nổi bật với khu đô thị Phú Mỹ Hưng rồi đây sẽ có thêm cây cầu dây văng Phú Mỹ hoành tráng dài hơn 2 cây số, nối liền hai vùng Đông - Nam Sài Gòn, giữa quận 2 và 7. Từ cây cầu Phú Mỹ có hình chữ H kiêu hãnh, cả khu vực phía Nam Sài Gòn sẽ đón thêm một luồng đầu tư mới từ phía Đông. Tuyến đường vành đai của TP đang khiếm khuyết cũng nhờ vào cây cầu này mà trở nên liền mạch. Tuyến đường vành đai vòng tròn cũng sẽ đưa toàn bộ xe tải ra khỏi khu trung tâm TP và nối vào đường cao tốc Sài Gòn - Long Thành - Dầu Giây. Chứng kiến vùng đất này từng ngày chuyển mình, ông Lê Xuân Hồng, Phó Chủ tịch UBND quận 7, không giấu được niềm vui: “Rồi đây khi cầu Phú Mỹ hoàn thành sẽ không còn cảnh đò ngang cách trở với quận 2 như hiện nay”. 
CHỜ LUỒNG GIÓ MỚI 
Chưa bao giờ TP sôi động không khí xây dựng các công trình hạ tầng như hiện nay. Trong những ngày giáp Tết, trên dòng sông Sài Gòn không chỉ nhộn nhịp các tàu buôn mà còn vang vọng tiếng nhồi cọc trên công trường. Người dân vùng đất này cũng đang rộn ràng tính chuyện làm ăn. Là nhà đầu tư lớn nhất của vùng đất mới, Công ty Liên doanh Phú Mỹ Hưng cũng đã tính đến nhiều dự án đón luồng gió mới. Ông Bùi Thanh Sơn, Phó Tổng Giám đốc Công ty Liên doanh Phú Mỹ Hưng, cho biết từ nay đến năm 2010, công ty sẽ tập trung xây dựng khu nhà thế hệ mới với nét đặc trưng, hài hòa theo quy hoạch và kiến trúc hiện đại. Ngắm nhìn những công trình hạ tầng mang tầm vóc thế kỷ của TP đang hình thành, Thủ tướng Phan Văn Khải đã đặt ra những yêu cầu, như một sự gửi gắm: “Chúng ta phải có trách nhiệm đối với các công trình xây dựng ở đây. Làm sao khi công trình hoàn thành sẽ phát huy hiệu quả kinh tế - xã hội cao nhất, trước hết là đối với TPHCM”. 

