 Dịch tiếp tục lan rộng ở những tỉnh có nhiều ổ dịch (NLĐ) – Theo Cục Thú y, trong ngày 5-2, có thêm 16 điểm phát dịch ở 13 xã, 9 huyện của 4 tỉnh là Long An, Bến Tre, Bạc Liêu, và Hải Dương, với số gia cầm chết, tiêu huỷ là trên 40.550 con (880 gà, 6.240 vịt, ngan và 33.450 cút).
Theo đó, ở Long An, bệnh cúm gia cầm phát ra tại 6 điểm ở 5 xã thuộc 4 huyện Châu Thành, thị xã Tân An, Cần Đước, Đức Huệ, với số gia cầm mắc bệnh và tiêu huỷ là 27.000 con. Bến Tre, bệnh cúm gia cầm phát ra tại 4 hộ chăn nuôi vịt ở 4 xã thuộc huyện Châu Thành, với 880 gia cầm mắc bệnh và tiêu huỷ. Bạc Liêu dịch phát ra tại 4 hộ chăn nuôi vịt ở 2 xã thuộc huyện Giá Rai và Vĩnh Lợi, với 3.910 gia cầm chết và tiêu hủy. Ngoài ra, ở Hải Phòng ngày 2/2, bệnh cúm gia cầm phát ra tại 1 hộ chăn nuôi gia cầm ở xã Vinh Quang huyện Vĩnh Bảo, với 170 vịt, ngan tiêu hủy, kết qủa xét nghiệm dương tính với H5. Trong ngày 5/2, bệnh cúm gia cầm tiếp tục phát ra tại 2 hộ chăn nuôi gia cầm ở 2 xã thuộc 2 huyện Bình Giang và Thanh Hà, với 780 gia cầm chết và tiêu hủy. Cũng theo Cục Thú y, dịch phát ra chủ yếu là các loài thủy cầm, chim cút và tập trung ở các tỉnh thuộc Đồng bằng sông Cửu Long, không phát thêm ở các tỉnh thuộc miền Đông Nam Bộ và miền Trung, Tây Nguyên. Vĩnh Long trở thành tỉnh thứ 37 có ổ dịch cúm gia cầm khi chính thức có kết quả dương tính H5 với 1.450 gia cầm bệnh tại 2 hộ chăn nuôi vịt ở thuộc huyện Vũng Liêm và Bình Minh vào ngày 2-2. Tính đến thời điểm này, tổng số gia cầm chết và tiêu hủy của cả nước sấp sỉ 1,3 triệu con. Tuy nhiên, trong thời gian từ 15 đến 26 ngày, 4 tỉnh có ổ dịch nhưng không phát thêm ổ dịch mới là: Hà Nam, Bình Phước, Cà Mau và Ninh Thuận. Ngoài ra, Long An đã có 32 xã thuộc 12 huyện không phát thêm dịch từ 10 ngày đến 25 ngày. Qua báo cáo của Cục Thú y, các ổ dịch mới phát trong những ngày qua chủ yếu tập trung vào các địa phương có nhiều ổ dịch (Long An, bạc Liêu, Bến Tre, Hải Dương...), điều này cho thấy dịch có nguy cơ lan rộng rất cao, kể cả trên phạm vi cả nước. 

