 Năm cô gái đến từ nước Mỹ Chỉ buổi học thứ hai, cả năm cô gái đã hát rất mượt mà bài dân ca quan họ được ký âm và dịch sang Anh ngữ. Một sinh viên hỏi tôi: Vì sao bài này có rất nhiều ngân kéo dài: A à a á a, rằng a ối a qua cầu, rằng a ối a qua cầu. Tình tình tình... gió bay?
Yêu nhau cởi áo ơi à cho nhau 
Về nhà dối rằng cha dối mẹ 
A à a á a 
Rằng a ối a qua cầu 
Rằng a ối a qua cầu 
Tình tình tình... gió bay... 
Các sinh viên Mỹ trong một buổi trình diễn nhạc cụ dân tộc VN - Ảnh: ĐB 
Chỉ buổi học thứ hai, cả năm cô gái đã hát rất mượt mà bài dân ca quan họ được ký âm và dịch sang Anh ngữ. Một sinh viên hỏi tôi: Vì sao bài này có rất nhiều ngân kéo dài: A à a á a, rằng a ối a qua cầu, rằng a ối a qua cầu. Tình tình tình... gió bay? Tôi chưa kịp suy nghĩ, đáp bừa: 
- Vì nói dối nên ấp úng! 
Cả lớp cười ồ lên. 
Về nhà, tôi mới vỡ lẽ ra rằng chính nhờ người học – mà lại là người Mỹ – giúp mình hiểu hơn về âm nhạc của chính dân tộc mình. 
Các bạn sinh viên Mỹ đặc biệt yêu thích âm nhạc truyền thống Việt Nam. Họ say mê thưởng thức và tỉ mỉ nghiên cứu sự uyển chuyển của quan họ Bắc Ninh, sự mộc mạc, nồng hậu của lý Nam Bộ và vẻ đẹp dân dã mà cường tráng của bài chòi! 
Sol do re sol sol do 
Sol do re sol sol do 
Sau khi hát cùng với dàn nhạc bài Than thân trách phận của Phú Yên – chiếc nôi bài chòi Nam Trung Bộ, tôi hỏi họ: 
- Các bạn thấy giai điệu thế nào, có buồn không? 
- Không! Rất đẹp! Khỏe mạnh! 
Thật không thể làm sao hiểu được có một loại âm nhạc chỉ cần đệm ba nốt rải hát cả bài từ đầu đến cuối, càng hát càng quyến rũ! Kể cũng lạ, nếu không ký âm để đệm trên đàn piano thì sẽ chẳng bao giờ chúng ta chú ý tới điều này. 
Trong đoàn có Kathryn Bartholomew - đến từ Đại học Colby - là con của một giáo sư âm nhạc, cô bảo rằng cô sẽ về kể lại với cha mình về sự độc đáo của điệu thức bài chòi. 
Chỉ với năm sinh viên học mà có đến hai mươi mốt thầy giảng dạy. Vừa đi vừa dạy, vừa học. Dạy trên đồng ruộng, dạy dưới dòng sông, dạy trong rừng, dạy ngoài biển. Trò học thầy đã đành mà thầy cũng học trò! Đúng như lời của người xưa nói: Dạy chính là học. Với một học trình nhiệt đới (Tropical Semester) diễn ra trong bốn tháng mà họ đã theo thầy lặn lội khắp các vùng quê Nam Bộ, tìm hiểu thấu đáo từng con nước lớn, con nước ròng, con nước rong, con nước kém..., lên tận đầu nguồn châu thổ Cửu Long đắm mình trong mùa nước nổi, về tận Mũi Cà Mau nghe muỗi hát! Rồi lại đi Cần Giờ nghiên cứu hệ sinh thái rừng tràm, rừng ngập mặn, hiểu cặn kẽ chi li cách sử dụng và phân tích dược tính từng cây thuốc nam ở Nam Bộ. 
Cứ sau mỗi chuyến đi, họ lại quay về Đại học Cần Thơ và đến ở nhà dân, mỗi người sống cùng với một gia đình và mọi sinh hoạt đều hoàn toàn Nam Bộ. Các sinh viên Mỹ học tiếng Việt mỗi buổi chiều, đi chơi bằng tiếng Việt, đi chợ bằng tiếng Việt. Ai hỏi bằng tiếng Anh, họ trả lời bằng tiếng Việt. Họ biết chọn lựa ngôi thứ phù hợp để xưng hô, khi thì em, khi thì con, khi thì chị..., và biết gọi thầy, bác, anh, dì, ông ngoại... thay cho I và You. 
Nhờ sự liên kết đào tạo giữa Trường Quốc tế SIT (School for International Training) và Đại học Cần Thơ mà giờ đây vùng châu thổ Cửu Long – vốn là cái nôi của nền nông nghiệp lúa nước – đang ở trong điều kiện độc tôn văn hóa (monocultural) đã chuyển dần sang đời sống đa phương văn hóa (intercultural). 
Học kiểu mới, giờ học lý thuyết rất ít, mà giờ thực hành rất nhiều. Trong học phần âm nhạc, sau khi học về hệ thống thang âm ngũ cung, tính năng của từng nhạc cụ, sự khác biệt giữa bộ gõ phương Tây và bộ gõ Việt Nam, sinh viên tự tay đánh thử các loại đàn. Trước mắt họ, ngay tại giảng đường là một gallery sống động về các nhạc cụ dân tộc Việt: Vì sao đàn bầu một dây mà đánh được nhiều nốt cao thấp khác nhau – tính năng monostring của đàn bầu có liên quan gì đến chùa Một Cột, đến quan niệm nhất nguyên của người Việt – tất cả trong một, một trong tất cả? Tại sao đàn tranh lại có 16 dây, tại sao phím đàn kìm xê dịch được chứ không gắn chặt vào cần như phím đàn sến? Tại sao nhạc phương Tây có bốn bộ mà nhạc Việt Nam có ba bộ? Tại sao trong âm nhạc phương Tây bộ dây đứng đầu (violin, viola, cello, contrebass), còn trong âm nhạc Việt Nam thì bộ gõ lại đứng đầu? Tại sao hệ thống cồng chiêng Tây Nguyên khi diễn tấu, người đánh lại di chuyển vòng tròn ngược chiều kim đồng hồ như hướng bay của 18 con chim lạc trên mặt trống đồng? 
Ôi! Bao nhiêu là điều bí ẩn về văn hóa được người xưa ký thác trong âm nhạc! 
Chỉ với chiếc mõ ếch – kéo một đường trên lưng ếch – phát ra một chuỗi âm thanh hệt như tiếng ếch kêu! Có lẽ đây là một nhạc cụ độc đáo có một không hai trên thế giới mà tôi tình cờ phát hiện khi đưa sinh viên Đại học Cần Thơ đi thực tế miền Trung. 
Hôm chia tay bên bờ sông Hậu, chúng tôi đã ngồi với nhau cùng hát Lý cây bông, Người ơi người ở đừng về... 
Sau những học phần ở Đại học Cần Thơ, cả đoàn lại lên đường ra miền Bắc trong 10 ngày, nghiên cứu tại Trung tâm Tài nguyên và Môi trường của Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Nông nghiệp I, đi thực địa ở rừng nguyên sinh Cúc Phương, rừng sinh thái Cát Bà. Rồi về lại Đại học Cần Thơ để báo cáo kết quả nghiên cứu độc lập của từng chuyên ngành mà mỗi sinh viên đang theo học tại các trường đại học của năm tiểu bang của nước Mỹ: Helen Behr đến từ Carletton College với đề tài “So sánh giáo dục tiểu học giữa thành thị và nông thôn châu thổ Cửu Long”. Becca Wait (Earlham College) với đề tài “Kế hoạch hóa gia đình ở châu thổ Cửu Long” hay Julie M.Ela (Colorado College): “Những ảnh hưởng về môi trường của việc nuôi tôm tập trung quá mức”. Kathryn Bartholomew (Colby College): “Phát triển du lịch tại Vườn Quốc gia Cát Tiên trong hướng đa dạng sinh học cây trồng”. Và rất đặc biệt như đề tài của Nathalie Savell đến từ StMartin College: “Đạo đức xã hội Phật giáo phản ánh trong hành vi và thói quen của người Việt”. 
Sau những ngày ngắn ngủi mà đáng nhớ ở Việt Nam, các bạn sinh viên Mỹ lại ngược dòng Mekong lên đường sang Phnom Penh tiếp tục hành trình nghiên cứu nền văn minh Chùa Tháp. Va họ lại quay về đoàn tụ với gia đình vào dịp lễ Giáng sinh! 
Hôm chia tay bên bờ sông Hậu, chúng tôi đã ngồi với nhau cùng hát Lý cây bông, Người ơi người ở đừng về, Suzanna, Chiếc áo bà ba và cả Clementine. 
Tôi đã kịp tặng cho mỗi người bạn Mỹ một tấm thiệp Xuân Bính Tuất 2006: 
“Muối chua, chanh mặn, ớt ngọt, đường cay Nhánh gừng thì đắng từ ngày xa anh...” 

