 Vũng Tàu chưa hết động đất? Khoảng 12h10 trưa nay, anh Nguyễn Văn Thanh - chạy xe ôm tại đường Trương Công Định, phường 7, TP. Vũng Tàu đang nằm ngủ trong nhà bỗng bừng tỉnh bởi một sự rung (nhẹ hơn cơn địa chấn tối, đêm qua) trong khoảng 5 - 7 giây. Nhiều người dân khác cũng xác nhận điều này. 
Anh nói: “Tôi tưởng thần kinh mình yếu nên mới có cảm giác choáng như vậy, sau này mới biết là động đất ”. 
Chị Hoà vợ anh cũng xác nhận điều này: “Tôi thấy rất nhiều người trên khu phố Trương Công Định chạy ra đường và bàn tán về cảm giác vừa xảy ra… Đây là lần thứ 3 TP. Vũng tàu xảy ra động đất rồi, nhưng lần này có cảm giác nhẹ hơn tối, đêm qua. Chúng tôi lo quá, không biết mai mốt có diễn ra tình trạng như vậy nữa không ?”. 
Anh Thắng - Cảnh sát giao thông TP. Vũng Tàu đứng tại chốt Trương Công Định - Lê Hồng Phong cũng xác nhận xảy ra dư chấn xảy ra lúc 12h 15phút trưa nay. Anh Thắng thuật lại với PV VietNamNet: “Tôi cảm thấy đất dưới chân mình rung rinh, người thì đảo đi một chút, nhưng cảm giác ấy diễn ra rất nhanh…Chỉ những người đứng cố định, hay ngồi ở trong nhà mới có cảm giác như vậy”. 
Theo ghi nhận thì dư chấn xảy ra tại thời điểm 12h 15 trưa nay chỉ xảy ra ở một số điểm như khu phố Trương Công Định, khu nhà 5 tầng thuộc phường 4, phường 7; khu Bãi trước TP. Vũng Tàu. Tại các phường khác và khu vực ngoại thành TP. Vũng Tàu, người dân cho biết không cảm nhận được đợt dư chấn trên Trước 3 đợt dư chấn diễn ra khoảng thời gian ngắn, một số người dân TP.Vũng Tàu lo ngại hiện tượng tương tự sẽ diễn ra trong tương lai; tuy nhiên sinh hoạt họ vẫn diễn ra bình thường. Khu vực bãi Sau vốn đông khách du lịch, hôm nay lượng khách không hề giảm sút; rất nhiều du khách (chủ yếu từ TP.HCM) cho biết đọc báo thấy tin động đất ở TP. Vũng Tàu nhưng vẫn đến đây nghỉ cuối tuần. Anh Lê Cường - một du khách từ Quận 10 TP.HCM nói: “ Rất khó xảy ra sóng thần ở cường độ rung cỡ 4 - 5 độ richter như vậy, nên dù có động đất tôi vẫn không bỏ chuyến du lịch”. 

