 Quanh chuyện thi trắc nghiệm: Có vẻ chùn bước! Tránh căng thẳng và mệt mỏi cho thí sinh là một mục tiêu trong cải tiến tuyển sinh 2005. Trong ảnh: Các thí sinh thi vào ĐH năm 2004 tại Hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (TPHCM) ăn cơm trưa tại chỗ để chờ chiều thi tiếp Ảnh: N. HỮU Các ý kiến tập trung đề nghị xem xét lại việc thi trắc nghiệm vì đề thi còn quá nghèo nàn; nên cho các trường CĐ thi tuyển và cân nhắc việc công bố điểm sàn... 
Tính hiệu quả của việc thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ được tất cả các ý kiến thống nhất cao, tuy nhiên, không ít người vẫn tỏ ra lo lắng về khâu đề và kỹ thuật. 
Thi trắc nghiệm cũng... học vẹt! 
Một bạn đọc tên Nguyễn Mạnh Hà cho rằng Bộ GD-ĐT nên nghiên cứu cải tiến việc thi trắc nghiệm, bởi việc ôn luyện theo kiểu thi trắc nghiệm ở một vài trường của Hà Nội như ĐH Quản lý kinh doanh Hà Nội, ĐH Bách khoa Hà Nội đều gần như là học vẹt. Các sinh viên ôn thi tập hợp tất cả các câu trắc nghiệm và đáp án, sau đó ngồi luyện nhớ đầu bài và đáp án chứ không quan tâm đến phương pháp giải bài. Hiện nay câu hỏi của ta còn khá nghèo nàn, chính vì vậy mà việc thi trắc nghiệm trở nên kém hiệu quả. Thi trắc nghiệm ở ĐH Bách khoa năm trước thế nào thì năm sau vẫn thế nên sinh viên học tủ, học thuộc đáp án. Ông Lê Quán Tần, Chánh Thanh tra Giáo dục, cũng cho rằng để bảo đảm kết quả của việc áp dụng phương pháp này, nhất thiết phải có sự tập dượt qua một số lần làm bài kiểm tra 1 tiết, kiểm tra học kỳ ở cấp THPT, ít nhất cũng là ở lớp 12 bằng trắc nghiệm để tạo điều kiện cho thí sinh được làm quen. 
Chỉ nên “định hướng” điểm sàn là 15 
Điểm sàn là vấn đề thu hút đông đảo ý kiến tham gia. Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT, ông Lê Quán Tần, cho rằng nếu đề thi đạt được yêu cầu lý tưởng thì có thể quy định trước điểm sàn, phương án này sẽ giúp các trường chủ động hơn trong tuyển sinh. Nên chăng, năm nay có thể nêu định hướng điểm sàn bình quân là 5 điểm/môn thi nhưng điểm sàn cụ thể sẽ công bố sau khi có kết quả chấm thi để sát thực tế của các trường nhóm thấp và khả năng khác biệt về kết quả điểm giữa các khối thi. Nếu thấy thuận thì sang năm 2005 công bố trước cũng không phải là muộn. Cũng đồng tình với quan điểm này, một bạn đọc tham gia diễn đàn cho rằng việc công bố điểm sàn trước có lợi thế như học sinh biết lượng sức mình; kỳ thi ĐH không dành cho những học sinh trung bình và yếu; làm cho học sinh không mơ tưởng chuyện may rủi... và tiết kiệm ngân sách Nhà nước và cho nhân dân. Tạo điều kiện cho các trường trung học và dạy nghề tuyển sinh tốt hơn... 
Nên để các trường CĐ địa phương thi tuyển 
Bộ GD-ĐT dự kiến, trong kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ 2005, các trường CĐ địa phương không thi mà xét tuyển. Chủ trương này nhìn chung đã không được nhiều người ủng hộ. Một bạn đọc tên Lâm Trung cho rằng nhiệm vụ của các trường CĐ địa phương là đào tạo nguồn nhân lực chủ yếu cho địa phương mình. Nếu tuyển kiểu “3 chung” với điểm sàn theo quy định của Bộ GD-ĐT thì e rằng sẽ không thể nào đạt đủ chỉ tiêu. Muốn đủ thì phải mở rộng vùng tuyển, mà thực tế là đa số học sinh ít có nguyện vọng vào học ở một trường CĐ địa phương khác. Một bạn đọc khác cũng cho rằng thực tế hằng năm có rất đông thí sinh chỉ có một nguyện vọng duy nhất vào trường CĐ địa phương. Nếu không tổ chức kỳ thi riêng, các trường phải gửi thí sinh đi thi ở trường khác với số lượng khá lớn thì quá bất tiện. Đồng thời, các trường CĐ địa phương không tổ chức kỳ thi riêng sẽ góp phần tăng số lượng thí sinh dự thi các trường ĐH ở TP lớn, trái với mục tiêu của đề án cải cách tuyển sinh. 
1-2 sẽ có kết luận về thi trắc nghiệm 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều 20-1, ông Nguyễn An Ninh, Cục trưởng Cục Khảo thí Bộ GD-ĐT, cho biết năm 2005 có thể sẽ chưa áp dụng hình thức thi trắc nghiệm vào kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ. Lý do được ông Ninh đưa ra là nhiều ý kiến vẫn cho rằng chưa đủ thời gian để chuẩn bị, quá gấp gáp, nhất là đối với giáo viên và học sinh vùng sâu vùng xa. Dự kiến việc thi trắc nghiệm ở cả hai kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ sẽ bắt đầu áp dụng từ năm 2006, sau khi đã chuẩn bị kỹ càng ngân hàng đề, tập huấn thi, chấm thi cũng như bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất. Ông Nguyễn An Ninh cho biết kết luận cuối cùng về việc hoãn thi trắc nghiệm đến năm 2005 sẽ được Bộ trưởng Bộ GD-ĐT công bố chính thức tại hội nghị thi và tuyển sinh được tổ chức vào ngày 1-2 tới. H.L.Anh 

