 Thực hiện thành công nhiều mô hình giáo dục trẻ khiếm thị Chương trình can thiệp sớm ở Trường Nguyễn Đình Chiểu là bước chuẩn bị khoa học, góp phần thành công trong việc đưa HS khiếm thị học hòa nhập với HS mắt sáng Ông Nguyễn Thanh Tâm - hiệu trưởng Trường PT đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu TP.HCM - cho biết từ năm 1976 đến nay Trường Nguyễn Đình Chiểu đã nghiên cứu và thực nghiệm nhiều mô hình, chương trình giáo dục trẻ khiếm thị.
Nổi bật nhất là chương trình giáo dục hòa nhập được thực hiện từ năm 1992 đến nay đã có gần 1.000 lượt trẻ khiếm thị tham gia học tập tại hơn 30 trường hòa nhập từ mẫu giáo đến đại học. Trong đó, nhiều HS đã đạt thành tích cao trong học tập, trở thành HS giỏi cấp TP, thi đậu vào các trường đại học, cao đẳng. Được biết, từ một trường giáo dục chuyên biệt trẻ khiếm thị, từ năm 2000 đến nay Trường Nguyễn Đình Chiểu đã và đang thực hiện những nhiệm vụ giáo dục của một trung tâm nguồn về giáo dục trẻ khiếm thị ở phía Nam. 

