 243 du khách quốc tế đầu tiên xông đất TPHCM Ngày 1-1-2005, Sở Du lịch TPHCM đã tổ chức lễ đón 243 du khách quốc tế đầu tiên xông đất TPHCM. Đó là số hành khách đi trên chuyến bay Boeing 777 số hiệu VN từ Paris (Pháp) đến TPHCM, đón giao thừa ngay trên máy bay và hạ cánh tâị sân bay Tân Sơn Nhất lúc 8h20 phút sáng 1-1-2005.
Gia đình anh chị Soerensen Kenth quốc tịch Đan Mạch, gồm 3 thành viên, ông Bertier Georges quốc tịch Pháp và ông Pedersen Winther Joergen cuốc tịch Thuỵ Điển, là 5 hành khách đầu tiên đã xông đất sân bay Tân Sơn Nhất. Ngoài các hành khách Pháp, châu Âu khác, chuyến bay còn đưa 84 khách Việt kiều về tham quê. Công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất đã thực hiện một kỷ lục mới ngay ngày đầu năm, đó là ohàn tất khâu thủ tục nhập cảnh cho 243 hành khách chỉ trong vòng 20 phút! Một thông tin rất nóng khác từ Sở Du lịch TPHCM, lượng khách quốc tế m ua tour đến TPHCM qua các công ty du lịch đã lên gần 7.500 khác trong 5 ngày đầu năm mới. Ngành du lịch đang lo ngại ảnh hưởng của động đất và sóng thần sẽ làm sụt giảm lượng khách du lịch, nhất là từ các thị trường nhạy cảm: Nhật, EU. Tuy nhiên, du lịch TPHCM tháng đầu năm theo những đơn đặt hàng hiện có, sẽ vẫn khả quan nhờ dòng khách Việt kiều đang đổ về ngày càng đông. Chỉ riêng Công ty Du lịch Fiditourist, lượng khách Việt kiều Mỹ mua tour qua mạng, đặt dịch vụ từng phần từ 25-12-2004 đến 1-2005 lên tới 3.500 khách. Vé máy bay từ Mỹ về VN của các hãng hàng không đều hết chỗ từ nay đến tết Nguyên đán, do vậy nhiều khả năng nguồn khách Việt Kiều về quê ăn Tết qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất trong tháng 1 và 2 tới sẽ vượt ngưỡng 100.000 khách. 

