 Sẽ có từ 7– 10 phiên bản đề thi trắc nghiệm ngoại ngữ x(NLĐ)- Trong 2 ngày 24 và 25-3, tại Hà Nội, Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng- Bộ GD-ĐT đã tổ chức tập huấn quy trình công nghệ trong thi trắc nghiệm cho cán bộ chuyên môn của các sở GD-ĐT khu vực phía Bắc.
Khóa tập huấn này không chỉ cung cấp kiến thức, kinh nghiệm sử dụng công nghệ (phần cứng, phần mềm, quy trình) mà còn để thống nhất các tiêu chuẩn. Theo Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng, ở kỳ thi thử trắc nghiệm toàn quốc diễn ra ngày 14-1 chỉ sử dụng 4 phiên bản đề thi, nhưng ở kỳ thi thật tới đây có thể sẽ có từ 7 đến 10 phiên bản. Đối với học sinh phân ban và không phân ban, đề thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ tốt nghiệp THPT năm 2006 sẽ có 2 đề. Riêng thi tuyển sinh ĐH, thí sinh của 2 chương trình này thi chung một đề. 
Ngày 29 và 30-3 sẽ có một khóa tập huấn tương tự ở TPHCM dành cho các sở GDĐT khu vực phía Nam. 

