 Dải phân cách đường Trường Chinh thành bãi rác (NLĐ)- Theo kế hoạch sẽ hoàn thành vào dịp 30-4-2005 nhưng đến nay, dự án nâng cấp mở rộng đường Trường Chinh đoạn từ cầu Tham Lương đến vòng xoay An Sương thuộc địa bàn quận 12 - TPHCM, do Ban Quản lý dự án Mỹ Thuận (Bộ GTVT làm chủ đầu tư) vẫn chưa xong.Ngoài các hạng mục chính như mở rộng mặt đường, di dời lưới điện, xây lắp hệ thống thoát nước, chiếu sáng... đã hoàn thành thì hạng mục trồng cây xanh trên vỉa hè và dải phân cách vẫn án binh bất động. Từ mấy tháng nay, bồn trồng hoa ở các dải phân cách chỉ được vun một ít đất cấp phối rồi để đó, mặc cho cỏ dại mọc đầy. Thậm chí, dải phân cách đoạn trước chợ Bàu Nai, phường Đông Hưng Thuận, đã biến thành bãi rác do những hộ buôn bán ở chợ và những người bán rong thải ra.

