 Khởi công xây dựng đường cao tốc hiện đại nhất VN (NLĐ) – Ngày 20-3, Bộ GTVT, UBND TP Hà Nội và UBND tỉnh Hà Tây đã làm lễ khởi công xây dựng đường cao tốc Láng - Hòa Lạc (giai đoạn 2), đường cao tốc hiện đại nhất VN.Tổng chiều dài đoạn đường gần 30 km với điểm đầu tại nút giao Trung Hòa (giao với đường vành đai III Hà Nội), điểm cuối tại nút giao Hòa Lạc (Hà Tây). Tổng giá trị của dự án là 5.379 tỉ đồng từ nguồn khai thác quỹ đất hai bên đường và vốn vay ngân hàng. Bộ GTVT làm chủ đầu tư giao cho Ban Quản lý dự án Thăng Long làm đại diện. Nhà đầu tư, tổng thầu là Tổng Công ty Xuất nhập khẩu Xây dựng VN (Vinaconex) và thầu phụ là các tổng công ty của Bộ GTVT. Mặt cắt ngang đường gồm 2 thành phần, đường cao tốc đi giữa và đường gom hai bên. Phần đường cao tốc 6 làn xe cơ giới (cấp 120 km/giờ), dải phân cách giữa rộng 17 m, hè đường mỗi bên rộng 6 m. Phần đường gom 2 làn xe cơ giới (cấp 60 km/giờ), vỉa hè từ 3-10 m. Theo quy hoạch, sẽ có hệ thống đường sắt trên cao chạy giữa tuyến đường, cùng với đường ống nước sạch (đường kính 1,5-1,8 m) dẫn từ Nhà máy Nước sạch Sông Đà (Hòa Bình) về phục vụ nhu cầu người dân Hà Nội. Dự kiến công trình sẽ được hoàn thành sau 30 tháng thi công.

