 Biến vùng biên giới VN-Campuchia thành khu vực phát triển phồn vinh Hai thủ tướng hội đàm tại Văn phòng Chính phủ Ảnh: TTXVN Ký Hiệp ước bổ sung Hiệp ước Phân định biên giới VN-Campuchia . Ký 6 văn kiện hợp tác 
(NLĐ)- Nhân chuyến thăm chính thức VN của Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, chiều 10-10 tại Hà Nội, Thủ tướng Phan Văn Khải đã hội đàm với Thủ tướng Hun Sen. 
Hai thủ tướng cho rằng chuyến thăm sẽ “làm sâu sắc thêm tình hữu nghị láng giềng tốt đẹp và hợp tác toàn diện giữa VN và Campuchia”. Thủ tướng Hun Sen bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Đảng, Chính phủ và nhân dân VN về sự giúp đỡ chí tình đã dành cho Chính phủ và nhân dân Campuchia trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc khỏi họa diệt chủng trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. 
Cùng đánh giá cao những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ VN-Campuchia thời gian qua, hai thủ tướng bày tỏ quyết tâm đưa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thế kỷ 21 lên tầm cao mới theo phương châm mà Tổng Bí thư Đảng CSVN Nông Đức Mạnh và Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đã thỏa thuận tháng 3-2005 là “Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài”. Trên tinh thần đó, hai thủ tướng thỏa thuận đẩy mạnh hơn nữa việc trao đổi đoàn ở tất cả các cấp nhằm gia tăng sự hiểu biết lẫn nhau, đặc biệt là chuyến thăm VN sắp tới của Quốc vương Sihamoni. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác trên nhiều lĩnh vực; nhất trí duy trì cơ chế hợp tác giữa các tỉnh biên giới hai nước, biến vùng biên giới hai nước thành khu vực phát triển phồn vinh về kinh tế - xã hội và hòa bình, ổn định về an ninh... 
Dịp này, Chính phủ VN cảm ơn Chính phủ và nhân dân Campuchia đã phối hợp và tích cực giúp đỡ trong việc tìm kiếm, quy tập hài cốt của các chiến sĩ VN hy sinh trên đất Campuchia và hai bên thỏa thuận sẽ tiếp tục hợp tác trong vấn đề này. Ngay sau cuộc hội đàm, hai thủ tướng đã ký kết Hiệp ước bổ sung Hiệp ước phân định biên giới giữa hai nước ký năm 1985 và Tuyên bố chung ghi nhận những kết quả của chuyến thăm. Trước sự chứng kiến của Thủ tướng Phan Văn Khải và Thủ tướng Hun Sen, các bộ trưởng của hai nước đã ký 6 văn bản hợp tác: Hiệp định hợp tác về loại trừ việc buôn bán phụ nữ và trẻ em, và trợ giúp các nạn nhân bị buôn bán; Nghị định thư Thực hiện Hiệp định giao thông vận tải đường bộ giữa hai nước ký năm 1998; Hiệp định cung cấp tín dụng ưu đãi để thực hiện Dự án nâng cấp Quốc lộ 78 đoạn Banlung đi Odađao thuộc tỉnh Rattanakiri của Campuchia; Bản ghi nhớ về việc tăng cường hợp tác và điều phối công tác quản lý và phát triển tài nguyên nước vùng biên giới VN-Campuchia thuộc lưu vực sông Mekong; Kế hoạch hợp tác về văn hóa - nghệ thuật giai đoạn 2006-2008 và Nghị định thư hợp tác GD-ĐT giai đoạn 2006-2010. 

