 Thanh tra việc thiết lập mạng viễn thông ở VP Telecom Bộ Bưu chính - Viễn thông cho biết, hiện nay, đoàn công tác của Bộ Bưu chính - Viễn thông đang tiến hành thanh tra việc thiết lập mạng viễn thông của Công ty Thông tin Viễn thông điện lực (VP Telecom) – một đơn vị thành viên của Tổng Công ty Điện lực Việt Nam (EVN).
Theo ông Nguyễn Thanh Hải - Chánh Thanh tra Bộ Bưu chính - Viễn thông, VP Telecom được Bộ Bưu chính - Viễn thông cấp phép thiết lập hạ tầng mạng cũng như phát triển và cung cấp một số dịch vụ viễn thông như: điện thoại di động, điện thoại cố định, viễn thông quốc tế... Nhưng VP Telecom không trực tiếp thực hiện công việc này, mà “chuyển” cho những công ty truyền tải, điện lực tại các địa phương triển khai và như thế là sai quy định. Theo ông Hải, EVN cần phải để cho VP Telecom tách các dịch vụ viễn thông ra khỏi điện lực, từ đó tránh tình trạng kinh doanh, hạch toán không rõ ràng; thậm chí, nếu VP Telecom lấy cơ sở hạ tầng của điện lực bù vào sự đầu tư cho viễn thông, dẫn tới việc giảm giá dịch vụ viễn thông xuống thấp, thì sẽ tạo sự cạnh tranh không lành mạnh trên thị trường viễn thông Việt Nam... 

