 Khởi công xây dựng KCN Việt Hưng - Quảng Ninh (NLĐ)- Sáng 24-4, tại TP Hạ Long - Quảng Ninh, Ban Quản lý các khu công nghiệp (KCN) và đầu tư nước ngoài (Quảng Ninh) cùng Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 5 (Bộ Giao thông Vận tải) đã tổ chức lễ khởi công xây dựng KCN Việt Hưng. Thủ tướng Phan Văn Khải đến dự và phát biểu ý kiến.Theo TTXVN, KCN Việt Hưng có tổng diện tích 300,93 ha, trong đó diện tích đất dành cho xây dựng các xí nghiệp công nghiệp là 190,58 ha. Tổng mức đầu tư để xây dựng hạ tầng cho KCN Việt Hưng là 549,724 tỉ đồng. Chủ đầu tư là Công ty Xây dựng công trình 507 (Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 5). Thời gian xây dựng từ năm 2005 đến năm 2008, được thi công theo hình thức cuốn chiếu. KCN Việt Hưng sẽ tạo việc làm cho 25.500 lao động. Ngay trong ngày khởi công đã có 4 hợp đồng được ký giữa đơn vị chủ đầu tư và các khách hàng với tổng diện tích là 46 ha. Phát biểu tại lễ khởi công, Thủ tướng Phan Văn Khải biểu dương tỉnh Quảng Ninh, trong những năm gần đây đã có sự khởi sắc về phát triển công nghiệp và đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế cao. KCN Việt Hưng là KCN thứ 3 được xây dựng trên địa bàn và theo kế hoạch đề ra thì đến năm 2010, tỉnh Quảng Ninh sẽ có 9 KCN.

