 Bộ trưởng Ngoại giao Chile thăm chính thức VN (NLĐ)- Bộ trưởng Ngoại giao Chile Ignacio Walker Prieto và phu nhân đã đến thăm chính thức VN 3 ngày, từ 21 đến 23-1, theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên.
Đây là chuyến thăm VN đầu tiên của Bộ trưởng Ngoại giao Chile kể từ khi 2 nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1971. Bộ trưởng Prieto có các cuộc trao đổi với Bộ trưởng Nguyễn Dy Niên và các nhà lãnh đạo VN về hợp tác trong lĩnh vực nông- ngư- lâm nghiệp, công nghệ thông tin khai khoáng; tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế... Hai bên cũng trao đổi kinh nghiệm giúp VN đăng cai và tổ chức thành công APEC 14 vào tháng 11-2006 và ký thỏa thuận hợp tác du lịch. 

