 Dân đồng tình nhưng chính quyền còn rối (NLĐ) - Cho đến giờ cuối tối 7-4, UBND quận 1 mới “gút” được danh sách các tuyến đường thực hiện thu phí đậu ô tô. Theo đó, chỉ có 3 tuyến đường gồm: Nguyễn Huệ, Lê Lợi, Hàm Nghi được thực hiện thu phí, giảm 8 tuyến so với dự kiến ban đầu.
Khi được thăm dò, phần lớn các tài xế, chủ ô tô đều tán thành chủ trương thu phí đậu ô tô của UBND quận 1, nhưng thắc mắc về trách nhiệm của tổ giữ xe như thế nào? Một bức xúc khác của các tài xế là chuyện phải đóng phí đậu xe nhiều lần trong ngày. Cứ mỗi lần đậu là mỗi lần thu là bất hợp lý. Tương tự, các cơ quan, doanh nghiệp trên 3 tuyến đường này đều có đơn kiến nghị lên UBND quận 1 về tình trạng bất hợp lý trên. Chính vì vậy, nhiều tài xế đã không chịu đóng tiền thu phí hay đòi xem văn bản quy định thu phí, rồi bỏ đi tìm các tuyến đường khác lưu đậu. Đặc biệt, nhiều taxi đã không chấp hành chủ trương này. Khi thấy nhân viên của tổ giữ xe khu vực trung tâm đến thu phí thì các tài xế taxi cho chạy xe sang nơi khác, sau đó lại quay trở lại. 
Sau hơn 1 giờ đồng hồ triển khai thu phí, lượng xe lưu đậu trên 3 tuyến đường Nguyễn Huệ, Hàm Nghi, Lê Lợi đã bắt đầu vắng hẳn. 
Nhiều tài xế vẫn ngỡ ngàng khi thấy nhân viên của tổ giữ xe khu vực trung tâm đến thu phí vì họ chưa nhận được bất kỳ thông báo chính thức nào của UBND quận 1 trước đó. Quận 1 cũng không dán bảng hướng dẫn hay treo băng rôn để thông báo chủ trương này. Đến cuối giờ chiều 8-4, tổ giữ xe khu vực trung tâm đã thu được 2.838.000 đồng tiền thu phí đậu ô tô. Dự kiến, cuối tháng 4, quận 1 sẽ thực hiện thu phí 8 tuyến đường còn lại. 

