 Hình thành những tập đoàn kinh tế mạnh Ông Trần Thiện Tứ phát biểu tại hội nghị Ảnh: C.T.V TPHCM hiện nay chỉ xếp thứ 17/43 tỉnh, thành trong cả nước về môi trường đầu tư và trong tương lai nếu không kiên quyết cải thiện, khả năng tụt hậu của TP là điều không thể tránh khỏi
Với mục đích tổng hợp những ý kiến của các giới và nhân dân đóng góp cho dự thảo văn kiện Đại hội Đảng bộ TPHCM, Ủy ban MTTQ TPHCM tổ chức hội nghị “Định hướng và những giải pháp lớn để phát triển kinh tế 5 năm 2006 - 2010” do TS Trần Thành Long, Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP, chủ trì. 
Phải cải tạo môi trường đầu tư 
Đó là ý kiến của nhiều đại biểu tại hội nghị. TS Trần Du Lịch, Viện trưởng Viện Kinh tế, khẳng định tạo được một môi trường đầu tư thật sự an toàn là vấn đề sống còn. TPHCM hiện nay chỉ xếp thứ 17/43 tỉnh, thành trong cả nước về môi trường đầu tư và trong tương lai nếu không kiên quyết cải thiện, khả năng tụt hậu của TP so với các tỉnh bạn là điều không thể tránh khỏi. Trong những biện pháp cải tổ, TP cần giải quyết tốt các vấn đề đô thị phát sinh, đồng thời khẳng định vai trò chủ đạo của Nhà nước trong việc hỗ trợ doanh nghiệp (DN) hội nhập kinh tế. Ông Lê Kiên Thành, Trưởng khối Kinh tế Ủy ban MTTQ TP, cho rằng nâng cao hiệu quả quản lý của Nhà nước, đẩy mạnh cải cách hành chính và quyết liệt chống tham ô, nhũng nhiễu để tạo được một môi trường đầu tư thật sự an toàn là điều quan trọng nhất. 
Nhiều đại biểu đã kiến nghị, TP cần có “cú hích” để hình thành những tập đoàn kinh tế vững mạnh, không để tình trạng làm ăn manh mún. TPHCM hiện có khoảng 1.500 DN chuyên kinh doanh bất động sản, chưa kể gần 2.500 DN xin bổ sung chức năng kinh doanh bất động sản, nhưng đa số đều... “tay không bắt giặc”. Hầu như không có đơn vị nào đủ vốn để thực hiện những dự án lớn. 
Nắm bắt và khai thác thời cơ 
Về mục tiêu phát triển TPHCM thành một trung tâm nhiều mặt của khu vực ASEAN, ông Thái Tuấn Chí, Tổng Giám đốc Công ty Dệt may Thái Tuấn, nói TP chủ động “nắm bắt thời cơ” chưa đủ mà cần tận dụng “khai thác thời cơ”. VN chuẩn bị gia nhập WTO nhưng hầu hết các DN vẫn còn rất bỡ ngỡ. Nhà nước cần sớm có những hướng dẫn và tập huấn cho các DN về những thuận lợi, khó khăn khi chúng ta bước vào “sân chơi lớn” để chủ động đối phó hoặc biết tận dụng thời cơ để vươn lên, không bị “thua ngay trên sân nhà” khi mới vào trận. 
Ông Nguyễn Đức Điền, Phó Chủ tịch Hội DN trẻ TP, góp ý phải đào tạo cho được đội ngũ cán bộ có trình độ, năng lực và một đội ngũ công nhân lao động có kỹ năng, tác phong công nghiệp cao. TP chủ động liên kết với các vùng để cùng cạnh tranh và phát triển. TP cần tập trung xây dựng trung tâm tư liệu, có kế hoạch cụ thể trong đào tạo, quản lý DN đạt hiệu quả nhất. 
Đẩy mạnh các chương trình, công trình trọng điểm 
Các đại biểu cho rằng, nhiệm kỳ vừa qua, đối với các chương trình, công trình TP vẫn còn nhiều tồn tại. Cụ thể như việc chống ngập, xử lý rác vẫn chưa hoàn thiện, trung tâm nông nghiệp kỹ thuật cao đã xong một nhiệm kỳ mới chọn được địa điểm là điều không thể chấp nhận. Nhìn chung, các công trình trọng điểm của TP trong nhiệm kỳ VII triển khai và tiến hành không đúng tiến độ, chưa đạt yêu cầu. Các đại biểu nhất trí cao việc TP tập trung 4 ngành mũi nhọn: cơ khí, điện tử - viễn thông - tin học, hóa chất (tập trung vào hóa dược) và một số ngành ứng dụng công nghệ sinh học. Đối với những ngành sử dụng nhiều lao động như: chế biến lương thực thực phẩm, dệt, may mặc, da giày cần có sự điều chỉnh thích hợp, bởi kinh tế phát triển nhờ giá trị gia tăng chứ không dựa trên giá trị sản xuất. Tiếp tục hoàn thành các chương trình, công trình trọng điểm do Đại hội Đảng bộ TP lần thứ VII đề ra, đồng thời tập trung nguồn lực thực hiện các chương trình, công trình đòn bẩy: cải cách hành chính, hỗ trợ chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chương trình nhà ở (100.000 căn hộ cho người thu nhập thấp, có chính sách khuyến khích việc xây dựng nhà ở đạt 5 triệu m2), xây dựng khu công nghệ cao và xây dựng khu đô thị mới Thủ Thiêm. Ông Trần Thiện Tứ, Phó Chủ tịch Thường trực Hiệp hội Khu Công nghiệp TP, cho rằng nguyên nhân chính của những yếu kém kể trên ngoài việc lãnh đạo, chỉ đạo thiếu tập trung, thiếu kiên quyết và khâu tổ chức còn rất nhiều bất cập. Nhiệm kỳ này, TP cần quyết liệt hơn trong việc thực hiện các chương trình, công trình trọng điểm, trong đó cần phải xác định rõ chương trình hành động, tiến độ, từng bước đi cụ thể cho từng mũi nhọn, từng chương trình; cân đối nguồn lực cho từng chương trình; trong quản lý đô thị, không được phá vỡ những quy hoạch; cần minh bạch hóa hồ sơ, quy trình, thời gian và cán bộ phụ trách từng khâu để dân biết; có biện pháp chế tài đối với những tập thể, cá nhân không hoàn thành kế hoạch, công trình đúng tiến độ... 

