 220 triệu con gia cầm sạch cho thị trường Tết Gia cầm sạch được bán tại chợ Bến Thành (TPHCM) - Ảnh: N.HỮU Vấn đề đáng quan tâm: Chỉ có 15/64 tỉnh, thành có cơ sở giết mổ tập trung. Từ ngày 23 tháng Chạp đến mùng 3 Tết Âm lịch, số lượng tiêu thụ gia cầm tại TPHCM khoảng 5,6 triệu con. 
Làm sao tiếp tục duy trì tốt công tác phòng chống dịch cúm gia cầm, nhưng đồng thời để người tiêu dùng có sản phẩm gia cầm sạch, an toàn, sử dụng trong dịp Tết Nguyên đán là vấn đề được Bộ NN-PTNT cùng với lãnh đạo UBND và ngành nông nghiệp của 64 tỉnh, thành bàn thảo vào ngày 4-1 tại TPHCM. 
150 triệu con gia cầm đã được tiêm phòng 
Theo Cục Thú y, đến thời điểm này, cả nước chỉ còn 6 xã của 4 tỉnh: Hà Giang, Nghệ An, Quảng Trị, Cao Bằng còn có ổ dịch. Tuy nhiên, các địa phương này đã bước sang ngày thứ 20 không phát hiện thêm ổ dịch mới. Theo quy định, nếu trong ngày hôm nay, tình hình này vẫn tiếp tục được duy trì thì VN có thể công bố hết dịch cúm gia cầm trên phạm vi cả nước. 
Ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở NN-PTNT TPHCM, tính toán: TPHCM hiện nay có khoảng hơn 1,3 triệu hộ gia đình, trong thời điểm từ ngày 23 tháng chạp đến mùng 3 Tết Âm lịch, mỗi hộ trung bình sử dụng 4 con gia cầm, như vậy số lượng gia cầm tiêu thụ trên địa bàn TPHCM trong dịp Tết khoảng 5,6 triệu con. Khiêm tốn hơn, nếu chỉ tính 50% hộ gia đình có nhu cầu sử dụng gia cầm để cúng trong 3 ngày Tết, thì lượng gia cầm cần tối thiểu cũng lên đến 2,8 triệu con. Lãnh đạo chính quyền các tỉnh cho rằng không riêng gì TPHCM, nhu cầu sử dụng thịt gia cầm trong dịp Tết ở các tỉnh khác cũng sẽ tăng rất cao. 
Theo Cục Chăn nuôi, Bộ NN-PTNT, tính đến thời điểm này, cả nước còn tổng cộng 220 triệu con gia cầm sạch đang được các địa phương giám sát chặt chẽ, trong đó bao gồm 160 triệu con gà và 60 triệu con vịt. Một thông tin khác được Cục Thú y đưa ra đã “trấn an” được các địa phương khi khuyến khích người tiêu dùng sử dụng gia cầm trong thời điểm “nhạy cảm”: Trong tổng đàn 220 triệu con gia cầm, có 150 triệu con đã được tiêm phòng vắc xin 2 mũi, bảo đảm an toàn cho người tiêu dùng. “Mỗi tháng, cả nước sử dụng trung bình 30 triệu con gia cầm, như vậy trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới, chúng ta không sợ thiếu nguồn cung!” - ông Nguyễn Đăng Vang, Cục trưởng Cục Chăn nuôi, khẳng định. 
Tuy nhiên, theo lãnh đạo các địa phương, vấn đề khó là không đủ cơ sở giết mổ, bởi hiện nay mới chỉ có 15/64 tỉnh, thành có cơ sở giết mổ tập trung ở quy mô lớn, đặc biệt là khu vực từ Quảng Nam đến Phú Yên, chưa tỉnh nào có nơi giết mổ đúng quy định. Ông Bạch Quốc Khang, Cục trưởng Cục Chế biến nông lâm sản, đề xuất: Để đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng trong dịp Tết, ngoài những nhà máy giết mổ đã có, các địa phương cần nhanh chóng xác định lại các điểm giết mổ gia công, bảo đảm đúng tiêu chuẩn về an toàn thực phẩm. Đồng thời cho đăng báo công khai các điểm bán gia cầm sạch để người tiêu dùng biết và loại bỏ những hành vi lợi dụng, lén lút kinh doanh gia cầm trái phép trong thời điểm Tết. 
185 tỉ đồng dành cho hệ thống giết mổ 
Cục trưởng Cục Thú y Bùi Quang Anh cho rằng: Mở rộng lại việc tiêu thụ gia cầm theo chỉ đạo của Chính phủ là vấn đề cần thiết trong thời điểm hiện nay để giúp người chăn nuôi và đáp ứng nhu cầu thị trường. Tuy nhiên, việc tổ chức lại các cơ sở giết mổ gia công chỉ là biện pháp tình thế để phục vụ nhu cầu trong thời gian cao điểm Tết Nguyên đán, sau Tết sẽ phải “cấu trúc” lại hệ thống giết mổ, nếu không năm tới dịch cũng sẽ quay trở lại. 
Ông Nguyễn Đăng Vang cho biết hiện Bộ NN-PTNT đang triển khai chương trình quy hoạch, xây dựng lại hệ thống giết mổ gia cầm trên toàn quốc với tổng công suất giết mổ 133,7 triệu con/năm, kinh phí dự kiến gần 185 tỉ đồng. 
Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Cao Đức Phát: 
Càng gần Tết, càng phải hết sức cảnh giác! 
. Phóng viên: Thưa bộ trưởng, nhu cầu tiêu thụ gia cầm trong thời điểm Tết Nguyên đán sẽ rất cao, vậy làm gì để vừa phòng chống dịch hiệu quả nhưng lại bảo đảm tốt vấn đề giết mổ, tiêu thụ? 
- Bộ trưởng Cao Đức Phát: Từ nay đến Tết chỉ còn hơn 20 ngày, một thời gian quá ngắn trong khi nhu cầu tiêu thụ gia cầm đang là vấn đề bức thiết, do đó ngành nông nghiệp và chính quyền các địa phương phải làm hết sức mình. Ngoài việc kiên trì thực hiện những biện pháp mà Chính phủ đã chỉ đạo, tiêu thụ, việc giết mổ gia cầm phải tập trung, bán có bao, có tên, có địa chỉ, bảo đảm thực sự an toàn để tạo niềm tin cho người tiêu dùng. 
Những địa phương vùng nông thôn không có cơ sở giết mổ thì tổ chức cho buôn bán, giết mổ trong chợ theo nguyên tắc có vào nhưng không có ra, có đi mà không có về. Nghĩa là không mua gia cầm sống về nhà và khi đưa gia cầm vào chợ bán không được thì cũng phải giết mổ tại chợ. Nói tóm lại là phải bảo đảm tuyệt đối về an toàn thú y và an toàn thực phẩm. 
. Chính phủ đã có chỉ thị hỗ trợ vốn vay cho các doanh nghiệp thu mua, giết mổ gia cầm với mức vay là 15 triệu đồng/tấn. Nhưng đến nay chưa một doanh nghiệp nào tiếp cận được. Vì sao thưa bộ trưởng? 
- Tôi đã nghe phản ánh về vấn đề này. Tôi sẽ báo cáo Thủ tướng trong buổi họp giao ban vào thứ sáu tới và sẽ trực tiếp làm việc với thống đốc ngân hàng để tháo gỡ cho doanh nghiệp. 
. Cục Thú y cho biết, đến ngày 6-1, cả nước sẽ không còn dịch, bộ trưởng có nhận xét gì về kết quả này? 
- Có 2 việc mà chúng ta đã thực hiện thành công lớn là cơ bản đã khống chế được dịch, đồng thời đã hoàn thành chương trình tiêm phòng vắc xin cho trên 150 triệu con gia cầm. Thủ tướng đã đánh giá rất cao kết quả này, đây là nỗ lực rất lớn của cả hệ thống chính trị, trong đó lực lượng nòng cốt là ngành thú y. Dù vậy, phía trước chúng ta nguy cơ bùng phát dịch vẫn rất cao, nhất là trong 2 tháng tới do thời tiết thuận lợi cho dịch phát triển và mật độ tiêu thụ, buôn bán gia cầm lên đến đỉnh điểm. Tôi cho rằng càng gần Tết càng phải hết sức cảnh giác. 
Gia Hy thực hiện 
Các hộ nuôi gia cầm được khoanh nợ và tiếp tục vay vốn 
Đây là nội dung thông tư liên tịch vừa được Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính ban hành. Theo đó, các hộ gia đình, cá nhân, chủ trang trại, hợp tác xã, cơ sở chăn nuôi và doanh nghiệp chăn nuôi gia cầm (gà, vịt, ngan, ngỗng) của Trung ương và địa phương đã vay vốn các tổ chức tín dụng để chăn nuôi gia cầm, nhưng bị thiệt hại do dịch cúm gia cầm gây ra, còn dư nợ đến ngày 30-11-2005 sẽ được các tổ chức tín dụng xem xét, xử lý khoanh nợ. 
Thời gian khoanh nợ là 1 năm, kể từ ngày 30-11-2005 đến ngày 30-11-2006. Các tổ chức tín dụng không thu nợ lãi tiền vay phát sinh trong thời gian khoanh nợ đối với số dư nợ được khoanh nợ. Nếu tổ chức tín dụng đã thu lãi của các khoản nợ thuộc đối tượng được khoanh từ ngày 30-11-2005 đến ngày thông tư này có hiệu lực thi hành thì phải có trách nhiệm hoàn trả đầy đủ hoặc trừ lùi vào các khoản lãi chưa trả. 
Ngoài ra, các chủ chăn nuôi gia cầm đang được khoanh nợ, nếu có nhu cầu vay vốn để thực hiện chuyển đổi chăn nuôi hoặc ngành nghề thì vẫn được các tổ chức tín dụng xem xét quyết định cho vay. N.Lan 

