 Cứu một con chà vá chân xám quý hiếm (NLĐ)- Ngày 1-4, Chi cục Kiểm lâm TPHCM đã tổ chức cứu hộ một cá thể linh trưởng quý hiếm của Việt Nam và đưa về Trung tâm Cứu hộ thú linh trưởng Vườn Quốc gia Cúc Phương, tỉnh Ninh Bình bằng máy bay.
Đây là loài chà vá chân xám mà các nhà bảo tồn thú quý hiếm của thế giới cho rằng đang trong “tình trạng báo động cực kỳ khẩn cấp về nguy cơ tuyệt chủng”. Con chà vá có trọng lượng 5 kg, được một hộ dân ở TPHCM nuôi nhốt trong môi trường phi tự nhiên đã 3 năm, nay được giao lại cho Chi cục Kiểm lâm TPHCM. Ông Nguyễn Đình Cương, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm TPHCM, cho biết đây là con chà vá thứ 7 đã được chi cục cứu hộ và đưa về nuôi thả ở Vườn Quốc gia Cúc Phương và Nam Cát Tiên. 

