 Bộ trưởng phải gặp dân ít nhất một lần trong quý (NLĐ)- Thủ tướng Chính phủ vừa ký quyết định ban hành quy chế làm việc của bộ, cơ quan ngang bộ thuộc Chính phủ.Theo đó, ít nhất mỗi quý, người đứng đầu bộ, ngành phải bố trí một buổi trực tiếp gặp dân. Tùy theo yêu cầu của công việc, các bộ trưởng cần bố trí số lần tiếp dân trong tháng hợp lý. Nếu dân có khiếu nại, tố cáo, bộ trưởng phải chỉ đạo thanh tra, văn phòng và thủ trưởng các đơn vị trực thuộc kịp thời giải quyết. Sáu tháng một lần, bộ trưởng hoặc thứ trưởng được ủy quyền làm việc với ban thường vụ các tổ chức chính trị - xã hội cơ quan bộ để thông báo những chủ trương công tác và lắng nghe ý kiến đóng góp.

