 Ngăn chặn gà nhập lậu từ các cửa khẩu biên giới (NLĐ)- Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch cúm H5N1 chiều 15-3, Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn đề nghị Bộ NN-PTNT và các địa phương tăng cường công tác kiểm soát cửa khẩu biên giới để ngăn chặn gà nhập lậu từ Trung Quốc.
Ông Huấn cho biết, gà từ Trung Quốc bán chỉ 5.000 đồng/kg nên nhiều người đã mua để vận chuyển sâu vào nội địa VN, bán với giá từ 40.000-50.000 đồng/kg. Theo ông Huấn, việc buôn lậu gà không qua kiểm dịch từ biên giới Trung Quốc tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ gây bệnh. . Tại xã Bình An, huyện Kiên Lương- Kiên Giang mới đây đã có 2 sếu đầu đỏ chết. Ngày 13-3, người dân địa phương mang đến giao cho UBND xã một con sếu đầu đỏ trên 7 kg bị bệnh nặng. Ngay sau đó, con sếu này đã chết. Trước đó 2 ngày, người dân xã Bình An cũng nhìn thấy xác một con sếu đầu đỏ đã thối rữa dưới một chân núi. 

