 TPHCM: Miễn giảm học phí cho học sinh nghèo 7 tỉ đồng/năm (NLĐO)- Ngày 28-3, Sở GD-ĐT TPHCM tổ chức hội nghị sơ kết việc thực hiện chính sách chăm lo học sinh nghèo trên địa bàn TP.
Hằng năm, các chính sách về miễn, giảm học phí cho học sinh thuộc hộ nghèo ở TPHCM đạt từ 6- 7 tỉ đồng/năm. 
Các công trình đầu tư cho giáo dục bằng kinh phí của chương trình xóa đói giảm nghèo cũng được quan tâm: 33 công trình xây dựng, sửa chữa, mở rộng... với tổng vốn đầu tư trên 65 tỉ đồng đã góp phần hạn chế nguy cơ thất học do thiếu trường lớp. 
Ngoài ra, MTTQ TP, các hội khuyến học cũng đã trợ giúp hàng ngàn suất học bổng với tổng số tiền lên đến nhiều tỉ đồng. 

