 Thái Lan: Cấp quốc tịch cho 2.300 Việt kiều Việt kiều ở Thái Lan về thăm quê hương. Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Kongsak Wantana vừa thông báo chính phủ Thái Lan quyết định cấp quốc tịch cho gần 2.300 Việt kiều đã sinh sống nhiều năm ở nước này.
Những người Việt Nam được cấp quốc tịch nằm trong số 14.000 người nước ngoài định cư tại Thái Lan đã nhiều năm được cấp quốc tịch trong đợt này. 
Đây là một trong những đợt giải quyết quốc tịch lớn nhất trong lịch sử Thái Lan. 
Theo Wantana, trước đây quy trình cấp quốc tịch Thái Lan tiến triển rất chậm vì lý do an ninh và vì các nhân vật tiền nhiệm của ông thường miễn cưỡng xem xét vấn đề. Wantana khẳng định tán thành chủ trương giải quyết sớm quốc tịch cho những người đủ tiêu chuẩn để tạo thuận lợi cho họ sinh sống và học tập trên lãnh thổ Thái Lan. 

