 Nước cống không xâm nhập nước máy (NLĐ)- Ngày 30-4, nhóm nghiên cứu của Viện Hạt nhân Đà Lạt (gọi tắt là nhóm nghiên cứu) cho biết, sau khi phân tích các mẫu nước máy ở khu vực chợ Bình Thới, quận 11 - TPHCM xác định khu vực này không có tình trạng nước cống xâm nhập vào nước máy.
Cũng nhằm xác định chất lượng nước máy ở khu vực trên, ngày 28-4, Trung tâm Y tế Dự phòng TP và Đội Y tế dự phòng quận 11 đã tiến hành lấy các mẫu nước máy ở một số hộ dân xét nghiệm nhưng hiện chưa có kết quả. Về nguyên nhân gây nhiễm bẩn nước máy trên diện rộng ở TPHCM, nhóm nghiên cứu cho biết, đang gấp rút xử lý số liệu liên quan và dự kiến đầu tháng 5 sẽ đưa ra kết luận chính thức. 

