 Các hồ thủy điện cạn kiệt nước: Điện sẽ thiếu nghiêm trọng (NLĐ)- Hiện nay, hồ chứa Hòa Bình với dung tích 16 tỉ m3 nước đang cạn nhanh từng ngày. Thời gian này năm ngoái, lưu lượng nước về hồ trung bình 1.500 m 3 / giây, thì nay chỉ xấp xỉ 400 m 3 / giây. Mực nước hồ chỉ còn 90 mét, trên mực nước chết 10 mét và thấp hơn cùng kỳ năm ngoái 4 mét.
Nếu nhà máy thủy điện Hòa Bình chạy hết các tổ máy thì chỉ trong vòng 10- 12 ngày sẽ xuống đến mực nước chết. Còn chạy như hiện nay thì được trên 20 ngày nữa. Tình trạng cạn kiệt nước xảy ra hầu hết ở các hồ trên cả nước. Theo Tổng Công ty Điện lực VN, hiện nơi này đã huy động tối đa khả năng hoạt động của các nhà máy nhiệt điện để bù đắp cho thủy điện, nhưng sẽ không đủ bởi công suất sử dụng điện năm nay tăng hơn khoảng 15%. Nếu tình trạng không mưa kéo dài thì nguy cơ thiếu điện sẽ trầm trọng, dự kiến sẽ có khoảng 2- 3 triệu trong tổng số hơn 10 triệu hộ dùng điện sẽ bị cắt điện luân phiên. 

