 Tạm giữ 34 xe khách, taxi “dù” (NLĐ)- Rạng sáng 2-5, Tổ Trật tự Vận tải, Thanh tra Giao thông Công chánh (GTCC) khu vực Bến xe Miền Đông đã bắt quả tang xe khách chạy “dù” (biển kiểm soát 36L-9556; tuyến Sài Gòn - Thanh Hóa) đang đón khách trái phép tại khu vực ngã tư Tam Bình, Quốc lộ 1A, quận Thủ Đức.Do tài xế không xuất trình được sổ nhật trình, Thanh tra GTCC đã buộc phải tạm giữ phương tiện; toàn bộ 20 hành khách được mời đi xe khác. Đây là chiếc xe “dù” thứ 5 bị tổ tạm giữ trong đợt ra quân kiểm tra vào dịp lễ 30-4 và 1-5. Tính chung từ đầu tháng 4-2005 đến nay, Thanh tra GTCC khu vực Bến xe Miền Đông đã tạm giữ 34 xe khách và taxi “dù”. Tùy mức độ sai phạm, các xe trên sẽ bị giữ từ 10 đến 15 ngày. Liên tục nửa tháng trở lại đây, không chỉ ở các tuyến quốc lộ, xe “dù” còn chọn một số tuyến đường thuộc các quận nội thành như Hồ Văn Huê, Phan Đăng Lưu... để hoạt động. 

