 Gây thiệt hại cho thân chủ, luật sư phải bồi thường (NLĐ)- Đó là một trong những đề nghị đáng chú ý của Đoàn Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) TPHCM tại hội nghị góp ý các dự thảo luật do Đoàn ĐBQH TPHCM tổ chức ngày 17-3.
Liên quan đến dự thảo Luật Về Luật sư, nhằm chế tài mạnh hơn đối với người hành nghề này, ĐBQH Nguyễn Đình Lộc đề nghị ngoài quy định trách nhiệm hình sự, luật sư còn phải đóng bảo hiểm để bảo đảm việc bồi thường thiệt hại do mình gây ra cho khách hàng. 
Đến cuối buổi chiều cùng ngày, đã có 11 dự thảo luật được các ĐBQH góp ý, tranh luận nhằm xới lên những vấn đề đang được người dân quan tâm. Góp ý dự thảo Luật Công nghệ thông tin, các đại biểu cho rằng cần nêu thêm trách nhiệm của Nhà nước trong việc nâng cao ý thức cộng đồng xã hội để bảo vệ trẻ em khi sử dụng Internet, thông qua việc tổ chức các chương trình hướng dẫn, giáo dục cụ thể về sử dụng Internet từ trong nhà trường, gia đình và xã hội. Về dự thảo Luật Kinh doanh bất động sản - bị xem là sao chép nhiều từ các Luật Đất đai, Xây dựng..., nhiều ý kiến đề nghị bổ sung quy định cho phép tổ chức, cá nhân nước ngoài được đầu tư phát triển tạo lập khu công nghiệp, xây dựng hạ tầng khu công nghiệp để bán, cho thuê, nhằm làm cho thị trường bất động sản nhộn nhịp hơn. 

