 Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh: Ngành điện phải đi trước một bước (NLĐ) - Sáng 19-1, tại Hà Nội, đồng chí Nông Đức Mạnh, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đã đến thăm và làm việc với Tổng Công ty Điện lực Việt Nam (EVN).Sau khi nghe Tổng Giám đốc EVN Đào Văn Hưng và Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải báo cáo những kết quả nổi bật mà EVN đạt được trong giai đoạn 2001-2005; những khó khăn, tồn tại và định hướng phát triển của ngành điện trong thời kỳ tới, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã bày tỏ vui mừng và nhiệt liệt biểu dương những thành tích của ngành điện, đặc biệt là việc hoàn thành kế hoạch 5 năm của Đại hội IX sớm trước 1 năm; tốc độ tăng trưởng bình quân điện thương phẩm 15%, vượt 4% so với mục tiêu. Công tác đưa điện về nông thôn, vùng sâu, vùng xa phục vụ nhân dân, với tỉ lệ gần 90% số hộ dân được sử dụng điện lưới quốc gia, có ý nghĩa to lớn về chính trị, kinh tế và xã hội. Theo TTXVN, Tổng Bí thư nêu rõ, trong tiến trình thực hiện công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước, ngành điện có ý nghĩa chiến lược quan trọng, phải đi trước một bước; là động lực của nền kinh tế. Ngành điện có vai trò quan trọng trong mục tiêu đưa nước ta sớm thoát khỏi tình trạng của một nước đang phát triển và đến năm 2020 trở thành một nước công nghiệp. 

