 Kiểm tra, xử lý nghiêm xe công đi chợ đường biên (NLĐ) - Thủ tướng Phan Văn Khải vừa tiếp tục có ý kiến yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các địa phương, các tổng công ty Nhà nước và các đơn vị có liên quan, kiểm tra và báo cáo cụ thể các sự việc nêu trên với Thủ tướng.
Đồng thời giao Bộ Công an kiểm tra, làm rõ số xe công đi chợ đường biên do báo chí phát hiện thuộc cơ quan hoặc địa phương nào, có địa chỉ cụ thể và báo cáo Thủ tướng. Trước đó, ngày 6-1-2006, Thủ tướng đã có Công điện khẩn số 28/TTG-KTTH các bộ, ngành, địa phương yêu cầu thực hiện ngay các biện pháp bảo đảm cho hoạt động sản xuất kinh doanh và đời sống được thuận lợi và an toàn trước, trong và sau Tết, đặc biệt là yêu cầu thực hiện các biện pháp về tiết kiệm, chống lãng phí. 

