 Việt Nam - Campuchia: Hoàn thành phân giới cắm mốc biên giới trước tháng 12-2008 Trong phiên họp toàn thể chiều 26-11 tại hội trường, các ĐBQH đã nghe Chủ tịch nước Trần Đức Lương đọc Tờ trình về việc phê chuẩn hiệp ước giữa nước CHXHCN VN và Vương quốc Campuchia (CPC) bổ sung Hiệp ước Hoạch định biên giới quốc gia năm 1985; báo cáo của Chính phủ do Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Dy Niên và báo cáo thẩm tra của Ủy ban Đối ngoại của QH do Chủ nhiệm Ủy ban Vũ Mão đọc về việc phê chuẩn hiệp ước trên. 
Theo tờ trình của Chủ tịch nước và các báo cáo, việc phê chuẩn hiệp ước giữa VN và CPC bổ sung Hiệp ước Hoạch định biên giới quốc gia năm 1985 đã khẳng định giá trị của hiệp ước năm 1985 và quyết tâm cao của hai nước là sớm kết thúc đàm phán để phân giới cắm mốc biên giới 
VN - CPC hoàn thành trước tháng 12-2008, nhằm xây đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển giữa hai dân tộc VN - CPC. 
Việc phân giới cắm mốc giữa hai nước là phù hợp với luật pháp của mỗi nước và thông lệ quốc tế, cũng như tập quán, nguyện vọng của nhân dân hai nước, nhằm tăng cường hợp tác phát triển kinh tế - xã hội. 

