 1 giây Khi tờ báo này đến tay bạn đọc, chỉ còn những giờ cuối cùng của năm 2005. Một thông tin rất đáng chú ý đối với những người thích chiêm nghiệm thời gian: Phút cuối cùng của năm 2005 có đến 61 giây.
Có nghĩa là vào lúc 12 giờ đêm nay (31-12)- giao thừa của năm cũ và năm mới 2005-2006, bạn được phép sống thêm 1 giây của năm 2005. Đó là giây “nhuận”, đưa tổng số giây trong năm 2005 là 31.556.927 giây, thay vì 31.556.926 giây. Đó là quyết định của Cơ quan Quan sát sự quay của trái đất (IERS) để điều chỉnh dòng chảy thời gian một cách chính xác nhất. Bởi theo IERS, dưới tác động của thủy triều, Mặt trăng và cả những trận động đất kinh hoàng đã làm cho Trái đất bị mất năng lượng, quay chậm lại. Đây cũng là lần điều chỉnh thứ 22 của IERS. 
Đồng hồ cổ Hà Lan sản xuất năm 1750 
1 giây, có nghĩa là gì? Gần như nó chẳng có ý nghĩa gì cả đối với cuộc sống của chính bạn, bởi nếu không cộng thêm 1 giây “nhuận” đó, bạn vẫn cứ sống, cứ yêu và cứ thở... Nhưng đối với khoa học, 1 giây đó phải được tính chính xác. Đó cũng là nỗ lực của nhân loại muốn khẳng định mình trên dòng thời gian. 
Từ cổ đại, loài người đã đong đếm được thời gian bằng cách quan sát Mặt trời, Mặt trăng, dùng đồng hồ cát... cho đến đồng hồ nguyên tử như hiện nay, nhưng cho đến thế kỷ 21 này thời gian mãi mãi là một bí ẩn, có giới hạn tuyệt đối. Con người vẫn chưa khám phá ra được bản chất đích thực của thời gian. Đó là một câu hỏi lớn giày vò nhân loại, dù con người luôn khát khao khám phá nó. A. Einstein với thuyết tương đối đã làm đảo lộn các khái niệm quá khứ - hiện tại - tương lai: Quá khứ của người này có thể là hiện tại của người khác và cả tương lai của người khác nữa. Lược sử thời gian - công trình nghiên cứu vĩ đại của nhà khoa học lừng danh Stephen W. Hawking cũng chưa làm con người đủ hiểu về bản chất của thời gian. Thời gian vẫn bí ẩn và hiện hữu, nhưng nó rất thực khi đưa tất cả chúng ta từ chiếc nôi đến nghĩa địa từng giây, từng phút, từng giờ. 
Vậy thì chỉ có 1 giây cộng thêm cho năm 2005 có ý nghĩa gì? 1 giây đó cũng góp phần đưa chúng ta đến sự tự kết liễu, cũng là 1 giây của sự sống. Vậy, bạn ơi hãy cố gắng sống từng giây hữu ích và hạnh phúc, sống với từng giây một, từng giọt thời gian một... 1 giây cộng thêm của 2005, cả nhân loại có hơn 6,5 tỉ giây hạnh phúc, 6,5 tỉ giọt hạnh phúc và hãy nhớ đến hai câu thơ của Boileau: 
Hãy nhanh lên, ta chậm quá, thời gian đang trốn chạy 
Khoảnh khắc tôi cất lời, giờ đã xa xôi 
Thi sĩ Xuân Diệu có lẽ cũng từ đó đã thảng thốt: Nhanh lên chứ, vội vàng lên với chứ/ Em ơi, tình non đã già rồi... Và nếu con người biết yêu quý từng giây sự sống thì đâu còn thời gian nào để đố kỵ, hận thù, chiến tranh, khủng bố... 

