 Xây BV đa khoa phía Nam Thừa Thiên Huế (NLĐ) - Ngày 20-4, Sở Y tế đã làm lễ khởi công xây dựng “Bệnh viện đa khoa khu vực phía Nam tỉnh Thừa Thiên - Huế”.Bệnh viện được xây dựng tại xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên - Huế) trên diện tích 4.000 m2, quy mô 200 giường bệnh, với tổng kinh phí trên 97 tỉ đồng. Đây sẽ là bệnh viện đa khoa hạng 2 thuộc tiêu chuẩn phân loại của Bộ Y tế, trang thiết bị hiện đại. Ngoài chức năng cấp cứu, khám điều trị bệnh cho người dân Phú Lộc, cảng Chân Mây, khu du lịch Lăng Cô, bệnh viện còn tham gia đào tạo cán bộ, nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế. 

