 Thành lập Liên hợp sản xuất cá sạch Agifish (NLĐ)- Ông Ngô Phước Hậu, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Agifish An Giang, cho biết doanh nghiệp này đang thành lập Liên hợp sản xuất cá sạch Agifish và sẽ cho ra mắt vào cuối tuần này.
Đây là liên hợp gồm 5 thành phần: nhà sản xuất giống, ngư dân, nhà cung cấp thức ăn, nhà cung cấp thuốc thú y và nhà chế biến. Tất cả đều đạt chuẩn phù hợp với tiêu chuẩn hiện hành của thế giới và được kiểm soát nghiêm ngặt, bảo đảm sản xuất ra sản phẩm sạch từ ao nuôi đến bàn ăn. Hiện tại, liên hợp đã tập hợp được 19 hộ chuyên nuôi cá tra, ba sa đã đạt tiêu chuẩn chất lượng SQF 1000 (tiêu chuẩn của tổ chức chứng nhận chất lượng Mỹ), mỗi năm sẽ cung cấp 30.000 tấn cá sạch cho nhà máy chế biến. Ngoài ra 20 hộ dự bị khác cũng đang được tỉnh An Giang tiếp tục đào tạo để đạt tiêu chuẩn trên. Liên hợp sản xuất cá sạch là mô hình đầu tiên của cả nước để sản xuất sản phẩm thủy sản sạch xuất khẩu, phù hợp với xu hướng thị trường thế giới ngày càng khắt khe trong vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm. Theo ông Hậu, khi chấn chỉnh được giải pháp nuôi, thị trường tiêu thụ sản phẩm cá tra, ba sa của VN là rất lớn. Hiện thị trường Mỹ có 5 tập đoàn sẵn sàng mua sản phẩm cá tra, ba sa của Việt Nam để đưa vào hệ thống phân phối nhà hàng, siêu thị, nhưng có yêu cầu rất nghiêm ngặt về chất lượng. 

