 Công bố hình ảnh các thủy thủ VN bị bắt cóc (NLĐ)- Lần đầu tiên, những hình ảnh về 25 thủy thủ, trong đó có 5 thủy thủ VN, trên tàu Dongwon 628 bị hải tặc bắt cóc cách đây 3 tuần ở vùng biển Somalia được công bố vào ngày 25-4.
Những hình ảnh này do hãng tin APTN quay ngày 21-4, cho thấy các thủy thủ đều khỏe mạnh và mong sớm được giải thoát. Trong đoạn băng còn có các tay súng vũ trang Somali cầm vũ khí nhưng không có dáng vẻ uy hiếp. APTN khẳng định, tất cả các thủy thủ đều khỏe mạnh và việc đàm phán đang được tiến hành. 

