 Phiên chợ cuối năm: Giá tăng, tết mà! Sáng 30 tháng chạp những ngôi chợ ở TP Mỹ Tho nhộn nhịp phiên chợ cuối cùng trong năm. Từ sáng sớm, chợ Thạnh Trị, Vòng Nhỏ, Chợ Cũ, chợ trung tâm Mỹ Tho đã đông nghẹt người, xe; ồn ào mua bán.
Thịt heo đội giá, hàng bông thất thế 
Ở chợ Thạnh Trị ( phường 4- TP Mỹ Tho) chúng tôi phải hết sức khó khăn mới đưa được chiếc xe gắn máy vào bãi gửi. Chen lẫn trong dòng người đông đúc nhộn nhịp, mấy anh cảnh sát giao thông, cảnh sát trật tự mướt mồ hôi điều tiết lưu thông, nhắc nhở moị người giữ gìn trật tự trên đường phố. Vào chợ, lướt qua những gian hàng chủ lực ngày tết, thấy thứ gì cũng tăng giá vùn vụt. Một chị bán thịt heo, cười: “ Hôm 27 tháng chạp thịt đùi 36.000 đồng/kg, hôm nay 42.000 đồng, mua mau kẻo hết”. Hỏi chị tại sao trong vòng 3 ngày giá thịt heo tăng 7000 đồng/kg, chị lại cười: “ Tết mà, giá phải tăng chút đỉnh. Nhưng đâu có ai phàn nàn gì”. Không riêng gì thịt heo mà tôm, cá cũng thi nhau lên giá: cá lóc loại lớn 32.000 đồng/kg, tôm 100.000 đồng/kg mà người ta tranh nhau mua. Buồn cười nhất là lúc chúng tôi lấy xe ra khỏi bãi gửi, thấy bảng giá ghi: xe gắn máy 1000 đồng/chiếc nhưng khi đưa 1000 đồng thì anh chàng giữ xe nhất quyết không lấy, đoì cho bằng được 2000 đồng/chiếc. Hỏi tại sao, anh chàng lại nhăn răng ra cười: “ Tết mà, lên giá chút đỉnh” dù cái “chút đỉnh” của cậu chàng là 100% giá ngày thường. 
Hoa trái ế ẩm Năm nay thị trường dưa hấu tết ở Mỹ Tho có nhiều điều bất ngờ. Sáng 30 tết trong khi các chủ dưa vỏ xanh, ruột đỏ truyền thống vẫn còn ôm sô hàng trăm trái thì những gian hàng bán giống dưa mới mang tên Nữ Hoàng ( mỗi trái nặng cả chục ký) đã bán sạch trơn. Anh Năm, một lái dưa ở Long An, cho biết: “mấy hôm trước dưa xanh, dưa vàng đều giá 5000 đồng/kg. Nhưng 2 ngày 29- 30 tháng chạp dưa xanh hạ giá còn 3000 đồng/kg bán vẫn chậm trong khi dưa vàng vọt lên 6000 đồng/kg vẫn không đủ hàng để bán. Năm nay dân buôn dưa hấu xộ quá mạng”. Không riêng gì dưa hấu vỏ xanh rớt giá mà nhiều loại bông, hoa chưng tết cũng tuột vài ngàn đồng/chậu khiến người trồng bông buồn hiu. Chị Tâm chở hoa vườn nhà từ Chợ Gạo lên bán tết ở Mỹ Tho, than: “ mấy hôm trước cúc đại đóa giá 25000 đồng/cặp nhưng hôm nay chỉ còn 15000 đồng/cặp. Biết lỗ nhưng vẫn phải bán vì không thể chở về”. 

