 Quận Bình Thạnh: Muỗi vẫn tiếp tục hoành hành Anh Trần Văn Tiền ngụ tại hẻm 249, phường 13, Q. Bình Thạnh cho biết muỗi vẫn hoành hành ở khu vực này. Ảnh: Q.Hòa (NLĐ)- Mặc dù ngành chức năng và chính quyền địa phương đã có một số biện pháp để diệt muỗi tại phường 12, 13, 26, quận Bình Thạnh (Báo Người Lao Động đã đưa tin) đến nay, muỗi vẫn không giảm mà còn có biểu hiện gia tăng.
Có mặt tại Rạch Lăng (con rạch chạy qua các phường nói trên) vào chiều 20-2, nhìn những đám lục bình còn dày đặc trên dòng rạch và lũ muỗi đậu lúc nhúc trên mặt nước đọng đen kịt, chúng tôi không khỏi rùng mình khi nghĩ đến cảnh chúng “tấn công” vào nhà dân về đêm. Bà N.TH.L ở số nhà 336 Nơ Trang Long, phường 13 (gần cầu Băng Ky) chìa hai bàn chân đầy những mụn đỏ do muỗi đốt, giọng bức xúc: “Đêm nào nhà tui cũng mở bảy, tám cây quạt lại còn đốt nhang, un khói, xịt thuốc quá trời... vậy mà muỗi mỗi đêm một nhiều thêm, không cách gì trị được”. 
Trạm Y tế phường 13, quận Bình Thạnh đã kiến nghị Công ty Thoát nước Đô thị –chủ đầu tư công trình kiểm soát nước triều cầu Bông - Bình Triệu - Bình Lợi tiến hành hút hết nước đọng trong rạch, sau đó xả nước “sạch” ở sông vào để hạn chế muỗi sinh sản, phát triển. Trước đó, trạm đã tiến hành vớt bèo lục bình trên rạch và phun thuốc diệt muỗi nhưng kết quả không mấy khả quan. Trao đổi qua điện thoại với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Trần Đình Phú, Phó Giám đốc Sở GTCC, cho biết: “Trước mắt, Công ty thoát nước Đô thị đã tháo cửa đập ở phần hạ lưu cầu Bình Triệu để khơi thông dòng chảy. Khi nào công trình ngăn đập chống triều ở cầu Bình Lợi hoàn thành sẽ tháo cửa tiếp để “giải thoát” tình trạng nước tù đọng khu vực này”. Theo ông Phú, khi hai công trình này hoàn thành (dự kiến trong tháng 3-2005) việc lưu thông dòng chảy tại khu vực quận Bình Thạnh sẽ trở lại như cũ, không còn tình trạng nước tù đọng như thời gian qua. 

