 Phân luồng giao thông phục vụ “Đường hoa Nguyễn Huệ” và lễ hội bánh tét (NLĐ)- Để phục vụ lễ hội bánh tét diễn ra vào chiều tối 10-2-2005 (mùng 2 Tết), Sở GTCC thông báo kể từ 18 giờ 15 đến 19 giờ 30 ngày 10-2-2005 sẽ điều chỉnh lưu thông trên trục đường Lê Lợi và vòng xoay Công trường Quách Thị Trang như sau:
Cấm tất cả các loại phương tiện lưu thông vào vòng xoay Công trường Quách Thị Trang và trên trục đường Lê Lợi (đoạn từ Công trường Quách Thị Trang đến Nhà hát Lớn TP). Từ 19 giờ 30 đến 21 giờ 30 ngày 10-2-2005, cấm tất cả các loại phương tiện lưu thông trên đường Lê Lợi (đoạn từ Pasteur đến Nhà hát TP) và đường Đồng Khởi (đoạn từ đường Lê Thánh Tôn đến đường Nguyễn Thiệp). Các đoạn đường còn lại vẫn lưu thông bình thường. Sở GTCC cũng thông báo: Kể từ ngày 1 đến hết 6-2-2005, để phục vụ công tác tổ chức “Đường hoa Nguyễn Huệ”, cấm tất cả các loại ô tô lưu thông vào làn ô tô trên đường Nguyễn Huệ (đoạn từ đường Lê Lợi đến đường Tôn Đức Thắng). Các loại xe thô sơ, xe hai bánh vẫn lưu thông bình thường trong làn xe riêng dành cho xe 2 bánh. Kể từ 0 giờ ngày 7-2 đến 12 giờ 11-2-2005, cấm tất cả các loại phương tiện lưu thông vào đường Nguyễn Huệ, từ trụ sở UBND TP đến cuối tuyến. 

