 Phiên chợ ngày Xuân Bà Năm Trầu đã gần 60 năm gắn bó với phiên chợ lá dong. Ảnh: B.Trung Đối với nhiều người, đi chợ đêm trong ngày Tết không phải để mua sắm mà để lấy không khí Xuân
Đến hẹn lại lên, những phiên chợ Tết dân dã lại xuất hiện trên những con đường quen thuộc. Mỗi năm chỉ họp một lần và kéo dài chưa đến mươi ngày, nhưng phiên chợ Tết là nét Xuân không thể thiếu giữa lòng phố phường. 
Phong vị Bắc giữa lòng TP 
“Một năm rồi mới gặp bác”. Đó là câu nói tôi được nghe nhiều nhất khi hòa mình trong phiên chợ lá dong ngay ngã ba Ông Tạ (góc đường Cách Mạng Tháng Tám- Phạm Văn Hai, quận Tân Bình). Như một phản xạ, người bán hàng nở nụ cười toe toét, huyên thuyên giới thiệu mớ lá dong của mình là tốt nhất dù chẳng mấy khi nhớ người mua là ai với ai. Nhưng cũng chẳng ai lấy đó mà phiền lòng, họ cứ tíu ta tíu tít rồi khệ nệ ôm bó lá dong ra về và không quên gởi nhau những lời tốt đẹp cho năm mới sắp đến. 
Vừa nhai trầu bỏm bẻm vừa tần mần cắt những đầu lá dong héo, bà Năm Trầu - có gần 60 năm gắn mình với phiên chợ này - cười tươi lộ hàm răng đen cho biết, bà ở đây từ hồi còn thiếu nữ đến giờ con cháu đầy đàn. Cuộc sống chẳng thiếu thốn gì nhưng cứ 20 tháng chạp bà lại ra đây chờ mối lái ở Hóc Môn đến giao lá dong. Không chỉ kiếm tiền, đây là dịp để bà gặp lại người quen chuyện trò sống lại những kỷ niệm mang thêm cho bà niềm vui tuổi già. Thoáng chút ngậm ngùi, bà Năm Trầu thổ lộ, những người buôn lá dong cùng thời ngày xưa giờ chỉ còn mình bà đơn độc. Phiên chợ chỉ tạm lắng lúc giữa trưa, người bán nằm vạ vật trên những cọng lá dong. Đây cũng là lúc họ thủ thỉ, nào là chuyện ai còn ai mất, ai đã chồng con bỏ hàng, bỏ chợ... Chợ lá dong như thêm vào hương sắc của vùng đất phương Nam chút phong vị xứ Bắc với cây nêu, tràng pháo, bánh chưng xanh. 
Chợ đêm mùa Xuân 
Như đã thành nếp, sau ngày đưa Ông Táo về trời, những phiên chợ đêm Tết lại ồn ào phố phường. Có nơi ngăn cả một đoạn đường để làm gian hàng Tết, có chỗ sử dụng một góc vỉa hè mở sạp bán hàng suốt ngày đêm. Tiếng tăm nhất là chợ đêm Nguyễn Tri Phương (Q.10) mở cửa từ sau rằm tháng chạp. 
“Đi chợ đêm không phải để mua sắm mà dạo chơi lấy không khí Xuân là chủ yếu” - chị Đỗ Thị Thu Hương, ngụ tại quận 3, cho biết như thế. Chị cùng bạn bè lang thang chợ đêm hơn cả giờ đồng hồ nhưng chỉ mua được vài bao lì xì nho nhỏ. Không chỉ có người đi mà nhiều người bán cũng đến với tinh thần góp vui là chính. Chủ nhân của gian hàng trang sức đại hạ giá bé xíu trong góc chợ là Trần Kim Yến, sinh viên Trường Đại học Nông Lâm, cười vui cho biết buôn bán để học hỏi kinh nghiệm, đã chuẩn bị sẵn tinh thần “ế đem về nhà xài...”. Yến say sưa kể cho tôi nghe những câu chuyện cười vừa học được từ những anh chị hàng kế bên hay những câu trả giá, chọc ghẹo “trời thần đất lở” của những vị khách thích đi chợ hơn sắm đồ. Càng về đêm, lượng khách càng đông. Theo Ban Quản lý chợ Nguyễn Tri Phương, chợ hoạt động sầm uất đến sau 24 giờ. Riêng ba ngày 26, 27, 28 tháng chạp, khách vẫn đông nghịt cho đến tận sáng hôm sau. 
Bến hoa Tân Thuận 
Trong tâm tưởng của nhiều người vẫn còn tiếc nuối chợ hoa trên đường Nguyễn Huệ giữa khu trung tâm TP. Nhưng vẫn còn những phiên chợ hoa đang âm thầm góp thêm sắc Xuân cho TP. Đó là bến thuyền hoa ngay chân cầu Tân Thuận, quận 7. Thuyền chở hoa từ các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long tấp nập trên bến dưới thuyền tạo thành bức tranh đầy màu sắc cho một dòng sông đang oằn mình chịu ô nhiễm. Trên bờ sông xôn xao, kẻ bán người mua, dưới sông những chiếc thuyền tròng trành chở nặng hoa liên tục cập bến. Hoa ở đây không kiêu kỳ hay độc đáo như các chợ hoa tổ chức tại khu trung tâm. “Chỉ loanh quanh ở những loại hoa truyền thống đã quen thuộc với người Việt như vạn thọ, cúc mâm xôi, mai, thược dược... nhưng không vì thế Xuân ở đây kém vui” - anh Nguyễn Văn Tâm, quê Đồng Tháp, vừa nói vừa thoăn thoắt cắt tỉa những chậu hoa của mình. Sản vật miền Tây ở đây còn có thêm những quầy dừa tươi, chậu tắc, trái khóm... đem Xuân từ quê xa về với thị thành. 

