 Bình Định: 202 tỉ đồng xây dựng chung cư cao cấp Mô hình khu chung cư căn hộ cao cấp Hoàng Anh (NLĐ) - Lễ khởi công xây dựng khu chung cư căn hộ cao cấp mang tên Hoàng Anh diễn ra tại đường Hoàng Quốc Việt (nối dài), thuộc khu vực đầm sinh thái Đống Đa, TP Quy Nhơn vào ngày 23-2.
Công trình do Công ty TNHH Hoàng Anh Quy Nhơn làm chủ đầu tư. Dự án có tổng diện tích 10.800 m 2 , quy mô 5 block (mỗi block cao 15 tầng), với 560 căn hộ. Tổng kinh phí đầu tư xây dựng trên 202 tỉ đồng. Theo thiết kế, khu chung cư Hoàng Anh tiếp giáp với các đường phố lớn của TP Quy Nhơn, gần khu trung tâm, trường học, chợ, khu dân cư. Mỗi căn hộ có diện tích sử dụng từ 68 m 2 đến 126 m 2 . Các căn hộ có giá từ 5 triệu đồng đến 8 triệu đồng/m 2 . Công trình dự kiến hoàn thành chậm nhất vào khoảng cuối năm 2007 đầu 2008. 

