 Chính phủ yêu cầu tạm dừng cách tính điện giá cao cho hộ sử dụng trên 300 kwh/tháng (NLĐ)- Thứ trưởng Thường trực Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu cho biết như vậy ngay khi Chính phủ kết thúc cuộc họp với Bộ Công nghiệp về giá điện ngày 4-2.
Ông Khu cho biết, mặc dù Bộ Công nghiệp vẫn giữ quan điểm tiếp tục triển khai cách tính giá điện mới như đã áp dụng từ ngày 1-1 năm nay nhưng Chính phủ quyết định tạm dừng cách tính giá điện sinh hoạt bậc thang theo mức 2 (mức không trợ giá) do dư luận phản ứng gay gắt. Mức này được áp dụng cho khách hàng có sản lượng điện tiêu thụ trên 300 KWh/tháng. Theo đó, nếu sản lượng điện sử dụng trong tháng chỉ nhích thêm 1 KWh so với mức 1 (tức là 301 KWh so với 300 KWh/tháng), khách hàng sẽ phải trả thêm 69.000 đồng. 
Các điểm khác trong thông tư hướng dẫn của Bộ Công nghiệp vẫn được giữ nguyên. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Công nghiệp chủ trì phối hợp với các bộ, ngành liên quan bàn bạc, nghiên cứu thật chặt chẽ phương án tính giá điện sinh hoạt trình Chính phủ sau Tết Nguyên đán. T.Hà 

