 “Thử lửa” cán bộ phường U30! Sinh ra sau ngày đất nước thống nhất, những chàng trai, cô gái U30 này đã chọn cho mình con đường trở về phục vụ nơi gần dân nhất: làm cán bộ phường! Một con đường mà nhiều bạn trẻ bây giờ lắc đầu, ngoảnh mặt vì lương thì ít mà “đụng chạm” thì nhiều 
Xóa tệ nạn bằng chiến thuật chốt chặn! 
Có lẽ phường 17, quận Bình Thạnh là một trong những phường có đội ngũ cán bộ lãnh đạo trẻ nhất của TPHCM. Từ bí thư Đảng ủy, chủ tịch, phó chủ tịch UBND phường đều trên dưới 30 tuổi. Trong đó, phó chủ tịch phụ trách khối văn hóa xã hội Nguyễn Thị Tuyết Mai (sinh năm 1978) khi nhậm chức mới tròn 25 tuổi. 
“Hồi trước làm ở phường, với ai mình cũng gọi bằng cô, bằng chú không à. Khi làm phó chủ tịch, mình phải lãnh đạo những người lớn tuổi hơn nên cũng ngại lắm” - Mai kể. Tâm trạng này được Mai bộc bạch trong cuộc họp nội bộ đầu tiên và được tập thể động viên rất nhiều, nhờ vậy Mai dần tự tin hơn. Từ năm 2001, lúc còn là Bí thư Đoàn phường, Mai đã gây sốc khi đăng ký công trình thanh niên với nhiệm vụ chuyển hóa “xóm nhà sàn” ven rạch Phan Văn Hân, một địa bàn trọng điểm về tệ nạn ma túy. Đội thanh niên xung kích phường được thành lập và cùng với lực lượng dân phòng, công an chia nhau mỗi ngày 3 ca đứng chốt tại từng con hẻm. Nhiều người dân khi thấy mấy cô cậu thanh niên mặc đồng phục suốt ngày lảng vảng trong xóm ban đầu cũng khó chịu, nhưng lâu dần quay sang ủng hộ hết mình. Chỉ 6 tháng sau “xóm nhà sàn” đã cơ bản được chuyển hóa. Thử thách đầu tiên với Mai khi nhận chức phó chủ tịch là phải xóa phố hớt tóc thanh nữ trên đường Điện Biên Phủ và trọng điểm mại dâm ở đường Nguyễn Cửu Vân. UBND phường chủ trương một mặt vận động các chủ tiệm tổ chức kinh doanh lành mạnh và chuyển đổi ngành nghề phù hợp, mặt khác cắt lực lượng chốt chặn tại các điểm nóng. Những vị khách “ham vui” thấy bóng dân phòng, thanh niên xung kích và các cụ hưu trí tập thể dục thì ngại ngùng không lui tới nữa. Kết quả, phố hớt tóc thanh nữ từ 13 tiệm nay chỉ còn 4 tiệm và hoạt động cũng bớt lộ liễu hơn. “Bị đụng tới chén cơm, có người cũng căm ghét lắm nhưng bù lại nhờ mình làm kiên quyết nên được đa số người dân tin yêu” - Mai cho biết. 
Dù Mai tiết lộ điều mà mình sợ nhất là nếu làm không tốt sẽ “khó ăn khó nói” với người dân, nhất là các cô bác cán bộ hưu trí. Thế nhưng, khi trò chuyện về Mai, người dân ai nấy đều trầm trồ thán phục. Bác Lê Mạnh Hùng, một cán bộ quân đội nghỉ hưu ở khu phố 1, nhận xét: “Cán bộ phường, trong đó có cô Mai, tuy trẻ tuổi nhưng dám làm mà lại làm được việc nên bà con ai cũng mến”. 
Lê Thị Lan Chi - “thủ lĩnh” phố Tây 
Từ đội công tác xã hội Chim én thuộc Quận đoàn quận 1, Lê Thị Lan Chi đến với công tác chính quyền như một duyên số. Năm 1999, “đầu quân” về phường Phạm Ngũ Lão với mong muốn thật đơn giản: được tiếp tục “sôi máu” với hoạt động đoàn thanh niên. Thế nhưng “cô Chi”, thường trực đoàn phường đã làm được nhiều việc hơn thế và “lấn sân” sang công tác chính quyền khi nào chẳng biết. “Mình chỉ nghĩ đơn giản đó là những công việc mà người thanh niên nào cũng có thể làm để giúp địa bàn mình tốt hơn” - Chi bộc bạch. Được nhiều người vận động, Chi chính thức tham gia công tác chính quyền với công việc tiếp dân. Theo Chi, đây là khoảng thời gian quan trọng của mình. Bởi Chi đã học được nhiều điều từ người dân như cách nói chuyện linh hoạt để phù hợp với từng đối tượng, hiểu cặn kẽ khu vực mình sinh sống... Sau đó, Chi đảm nhận chức vụ ủy viên quản lý trật tự đô thị phường Phạm Ngũ Lão. Ai cũng ngỡ, công việc liên quan đến đất đai nhạy cảm sẽ quá tải với cô gái có vóc dáng bé nhỏ như Chi. Nhưng mọi người đã lầm, cô ủy viên bé nhỏ vẫn gan lì đi hôm đi khuya, bản lĩnh không thua gì một người đàn ông! 
Khu vực Công viên 23-9 bùng nổ nhà cao tầng trái phép, Chi được thêm một phen rèn luyện với thử thách cao độ. Nhớ lại những ngày ấy, Chi cho biết: “Nhờ gia đình thông cảm nên mình mới vững tâm công tác. Qua đợt công tác ấy, mình đã học được cách vững vàng để xử lý mọi tình huống từ các anh chị đi trước”. Công việc đang “chạy” trơn tru thì Đảng ủy phường quyết định đề bạt Chi đảm nhiệm chức phó chủ tịch phường phụ trách văn xã. Thế là Chi phải làm lại từ đầu với lãnh vực mới này. Phố Tây với bao ngành nghề nhạy cảm phát sinh đã “nuốt” hết thời gian riêng tư của cô phó chủ tịch. Thế nhưng khi được hỏi về những tháng ngày ấy, Chi lại lạc quan: “Quan trọng hơn là mình lại được học thêm những điều mới...”. Với cương vị này, Chi đã phát huy hết năng lực của mình. Chi chính là người góp phần quan trọng để lễ hội giao thừa phố Tây trở nên ấn tượng khiến nhiều du khách không thể quên. Tháng 2- 2006, Chi chính thức trở thành chủ tịch UBND phường Phạm Ngũ Lão khi vừa tròn 27 tuổi. Bí quyết thành công của “thủ lĩnh” phố Tây chính là biết lắng nghe. 
Anh bí thư mê... học 
Lần đầu tiên gặp Võ Công Thành, Bí thư phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú, tôi khá bất ngờ bởi trông anh “nông dân rặt” với nước da đen nhẻm - “Tôi là con nhà nông chính gốc... miệt Củ Chi mà” - anh vui vẻ mở đầu câu chuyện với chúng tôi. 
Thành chính thức về làm bí thư phường Tân Thới Hòa tháng 3-2005 sau nhiều năm miệt mài đèn sách ở Phân viện Báo chí tuyên truyền, rồi Trường Cán bộ TP trong khi vẫn đảm nhiệm công việc... bảo vệ, rồi cán bộ phòng tổ chức ở doanh nghiệp kinh tế Đảng- Thành ủy TPHCM. 28 tuổi, Thành bắt đầu xắn tay vào xây dựng lại một địa bàn được mệnh danh là “vùng đất dữ” của quận Tân Bình cũ. Chuyện nửa đêm chuông điện thoại réo báo có đánh nhau gây thương tích, trộm cắp, rồi bắt được nhóm hút chích mới là chuyện bình thường. Đỉnh điểm là có lần một người dân lớn tuổi tìm đến gặp Thành tặng cho một... cây mã tấu bọc cẩn thận trong giấy báo của những thanh niên đánh nhau hôm qua, kèm lời nhắn: “Ở đây mọi chuyện đều được chúng nó xử theo luật “rừng” như vậy đấy. Cậu ngồi ở đó mà không làm gì hết thì đừng có ngồi nữa”. Sốc, tự ái và vì lòng tin của Quận ủy khi tin tưởng giao cho quản lý địa phương, Thành quyết tâm làm. Từ việc chấn chỉnh lại thái độ tiếp dân của cán bộ phường- đối tượng bị người dân phàn nàn nhiều trong thời gian qua, quy định biện pháp chế tài nếu vẫn bị dân phản ánh. Đến vận động các cán bộ hưu trí lâu nay có tâm huyết nhưng không muốn tham gia với địa phương, gia nhập vào các đội trật tự của phường thường xuyên đi kiểm tra trật tự địa phương. Quy hoạch các khu vực buôn bán để những người chạy chợ, bán hàng rong, buôn bán lấn chiếm vỉa hè vào ổn định buôn bán. Chỉ trong tháng đầu làm mạnh tay, phường đã phá được nhiều tụ điểm buôn bán, hút chích ma túy, quán cà phê mại dâm trá hình, dẹp hẳn tình trạng đại bàng cát cứ làm mưa làm gió một số khu vực trọng điểm thời gian qua... Trật tự ổn rồi lại quay ra đi vận động các doanh nghiệp, cơ sở trên địa bàn nhận con em của gần 200 hộ diện xóa đói giảm nghèo vào làm việc, bảo lãnh cho các hộ nghèo vay vốn làm ăn buôn bán vượt nghèo... Hơn 1 năm, bộ mặt phường chuyển hóa tích cực, vai trò và sự năng động của Thành được người dân nhìn nhận. Hôm đi với Thành xuống kiểm tra tình hình buôn bán của bà con ở khu chợ tạm, chúng tôi đã thấy tận mắt tình cảm tin tưởng, ấm áp của các bà các chị dành cho anh chàng bí thư nông dân này. Điểm đặc biệt ở Thành đã ảnh hưởng nhiều đến các cán bộ trẻ trong phường là sự say mê học. Ngày làm, đêm Thành lại tiếp tục miệt mài với các lớp ngoại ngữ, vi tính rồi tại chức ĐH Luật, nhờ đó kéo theo 13 cán bộ trẻ của phường đi học đại học, trung cấp chính trị. “Năng động, ham học hỏi và không ngại khó” là nhìn nhận của nhiều người ở phường Tân Thới Hòa dành cho Thành. 

