 Đã tìm ra nguyên nhân sự cố của tàu 53.000 tấn Công nhân đang khắc phục sự cố Tàu HL01-Florence có trọng tải 53.000 tấn, lớn nhất Việt Nam do Nhà máy đóng tàu Hạ Long đóng đã gặp sự cố nước tràn vào khoang hầm số 4 sau khi hạ thuỷ 1giờ đồng hồ, sáng 10-4, ông Nguyễn Đức Thận, Giám đốc Nhà máy đóng tàu Hạ Long cho biết, đã tìm được nguyên nhân sự cố này và nhà máy đang khắc phục.
Theo ông Thận, 2h sáng ngày 10-4, khi nước thuỷ triều xuống, đội thợ lặn của nhà máy đã tiến hành kiểm tra nơi vỏ tàu bị thủng là vị trí khoang hầm số 4. Nguyên nhân của sự cố nước tràn vào tàu HL01-Florence đã được xác định. 
Đúng như dự đoán ban đầu, đó là do một thanh dầm gỗ bị xô lệch đã dựng đứng lên và đâm vào vỏ ngoài của tàu và khiến vỏ tàu tại khoang hầm số 4 bị xé một lỗ thủng dài gần 1m. 
Ông Thận cho biết, hiện nay tàu đã được đưa về vị trí sửa chữa, tối 10-4 nhà máy sẽ tiến hành hàn lại chỗ bị thủng bằng một miếng tôn. Khoang số 4, khoang bị thủng vẫn còn ít nước trong két đáy vỏ ngoài nhưng ông Thận khẳng định vết xé sẽ được bịt rất đơn giản, dễ dàng. Tuy nhiên, đây chỉ là hàn tạm, nhà máy sẽ tiếp tục xử lý chắc chắn sau khi đáy tàu được đưa nổi hẳn lên mặt nước. Sau khi hạ thuỷ, cùng với việc khắc phục sự cố ''thủng tàu'', công nhân đang tiến hành lắp đặt các hạng mục còn lại như các thiết bị, hoàn thiện phần vỏ, sơn, lắp cẩu, cabin 6 tầng... hệ thống điện. Sau khi hoàn thiện, tàu HL01-Florence sẽ được chạy thử đường dài vào đến Nha Trang rồi mới giao cho đối tác. 

