 Tư duy mới, cách làm mới 1.376 chiếc cầu như thế này đã nối liền các vùng cù lao sông nước, góp phần thay đổi diện mạo nông thôn Bến Tre Đại hội đã loại bỏ hẳn các biểu hiện của tư tưởng cục bộ địa phương. Xuất phát từ lợi ích chung, các đại biểu đã mạnh dạn giới thiệu những người có tài, có đức không thuộc ngành mình, địa phương mình...
Nếu trước đây có ai đó giật mình khi Bến Tre lọt vào tốp đầu quốc gia về chỉ số cạnh tranh cao, thì ngay trong đại hội này, ai cũng thấy đó là thành quả của sự phấn đấu cật lực của đảng bộ và nhân dân toàn tỉnh. Sự phấn đấu vươn lên ấy xuất phát từ cách nghĩ, cách làm mới phù hợp với tiềm năng và thế mạnh của địa phương. 
Đột phá nhờ trí thức trẻ 
Hỏi bất kỳ đại biểu nào, chúng tôi cũng đều nhận được câu trả lời muốn làm được việc lớn thì yếu tố đầu tiên phải có con người tài giỏi. Ý thức được điều này, nhiệm kỳ qua, để đưa ngành thủy sản và chế biến nông sản có bước đột phá mới, tỉnh đã đào tạo, thu hút khoảng 4.000 kỹ sư, cán bộ kỹ thuật- chủ yếu là cán bộ trẻ. Ông Trần Văn Cồn, Phó Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2001-2005, cho biết: “Chính lòng nhiệt tình, tính sáng tạo của họ đã giúp người nông dân vùng đất nhiễm mặn, cơ cực ngày nào trở thành những ông chủ, bà chủ vuông tôm; có mức thu nhập hàng trăm triệu đồng mỗi năm. Cũng chính họ đã giúp tỉnh phá thế bế tắc cho cây dừa, tạo thành một thế mạnh xuất khẩu qua khâu chế biến, giúp hàng ngàn hộ trồng dừa ổn định và sống sung túc với cây trồng truyền thống của mình”. 
Đội ngũ trí thức trẻ còn góp phần định hình rõ ba vùng kinh tế phù hợp với điều kiện sinh thái của Bến Tre; chấm dứt cảnh chỗ này làm giàu nhờ cây, con này, chỗ kia cũng bắt chước làm theo; hậu quả là cung vượt cầu, người nông dân nghèo vẫn hoàn nghèo. Giờ đây, tỉnh đã có quy hoạch cụ thể cho từng ngành, lĩnh vực: vùng nước ngọt tập trung phát triển cây ăn trái, sản xuất cây giống hàng hóa, hoa kiểng; vùng nước lợ trồng dừa, mía, cây có múi, ca cao, lúa đặc sản; vùng mặn thì chuyên khai thác nuôi trồng thủy sản... Không chỉ vậy, đội ngũ trí thức trẻ còn hiến kế cho lãnh đạo tỉnh trong việc kiên trì đối thoại giữa chính quyền và các bên tranh chấp, kết quả là nhiệm kỳ qua, Bến Tre đạt được tỉ lệ giải quyết đơn thư khiếu nại của công dân cao nhất trong khu vực (trên 97%). 
Nâng cao trách nhiệm cá nhân 
Theo đại biểu Trần Công Ngữ, Thường vụ Tỉnh ủy, điểm nổi bật ở đại hội lần này là không có biểu hiện nói theo và sao chép văn kiện một cách máy móc. Từng đại biểu đều có ý thức đóng góp ý kiến thiết thực vào sự phát triển chung của tỉnh, loại hẳn các biểu hiện của tư tưởng cục bộ địa phương. Việc đề cử vào Ban Chấp hành (BCH) khóa VIII, xuất phát từ lợi ích chung, các đại biểu đã mạnh dạn giới thiệu những người có tài, có đức không phải thuộc ngành mình, địa phương mình. Các đại biểu ứng cử vào BCH mới được đại hội dành nhiều thời gian để thảo luận, tìm ra người ưu tú nhất mà dồn phiếu. Những đại biểu được đề cử đều nhận thức rõ khi đắc cử phải làm tốt hơn nữa nếu không sẽ bị kiểm điểm trách nhiệm cá nhân, bị bãi nhiệm tư cách, chức vụ qua các lần họp BCH. Về cơ cấu nhân sự, đại hội cũng chú ý đến lực lượng trí thức trẻ, nhằm tạo cho họ môi trường phấn đấu và cống hiến tốt hơn. Đại biểu Lê Phi Bằng, Giám đốc Sở Tài chính-Vật giá, cũng rất tâm đắc về ý tưởng mới trong công tác tư tưởng của Đảng: Đó là việc đặt ra những chỉ tiêu phấn đấu cụ thể để làm cơ sở kiểm tra. Chẳng hạn, từng tỉnh ủy viên phải đặt ra trách nhiệm thúc đẩy đầu tư, hợp tác cụ thể; nếu như trong lĩnh vực hợp tác với TPHCM và các tỉnh trong vùng trọng điểm phía Nam không đạt hiệu quả thì ai là người bị kiểm điểm trách nhiệm chính. Hay một cán bộ phụ trách quản lý, thu chi ngân sách mà không tạo được dấu ấn tích lũy để tái đầu tư, nâng cao phúc lợi thì không thể đánh giá người đó có lập trường tư tưởng vững vàng, hoàn thành nhiệm vụ được giao. Đổi mới nhận thức về công tác tư tưởng không thể có những cán bộ hằng năm được xét hoàn thành nhiệm vụ mà không tạo ra được dấu ấn gì trên đà phát triển chung của quê hương, đất nước. Đó cũng chính là tinh thần Đồng Khởi mới được thể hiện rõ nét qua đại hội này. 

