 Bão Tembin vào biển Đông (NLĐ- Rạng sáng nay, 11-11, bão Tembin - cơn bão thứ 22 ở khu vực Tây Bắc Thái Bình Dương trong năm 2005 - đã di chuyển vào biển Đông và là cơn bão thứ 9 ở vùng biển này trong năm nay.Bão Tembin hình thành từ áp thấp nhiệt đới vào sáng 10-11, đến chiều cùng ngày tâm bão ở vị trí khoảng 14- 15 độ vĩ bắc, 123,5- 124,5 độ kinh đông, với sức gió mạnh nhất cấp 7- 8, giật trên cấp 8. Dự kiến, bão Tembin tiếp tục phát triển và di chuyển theo hướng Tây- Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15-20 km. Dự báo trong 1-2 ngày tới ở khu vực giữa và Bắc biển Đông có gió bão mạnh cấp 8-9, giật trên cấp 9, biển động mạnh.

