 Cả làng hát karaoke chờ đón giao thừa Cha con anh Trần Minh đang thử lại giàn máy karaoke, để chuẩn bị hát karaoke chờ đón giao thừa (NLĐO)-Theo lời của các “chiến hữu” đang ngồi nhâm nhi ly rượu trong nhà anh Thành, bây giờ quê tôi nổi lên “phong trào” đua nhau đi sắm giàn karaoke để hát trong những ngày tết Nguyên Đán. 
Từ thành phồ Đà Nẵng vượt gần 100 km mới về đến quê tôi (thôn Hòa Mỹ, xã Tam Nghĩa, Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) để ăn tết Nguyên đán cùng gia đình. Vừa đến đầu làng, bỗng nghe tiếng gọi: “Thằng Dũng về đó hả, vào đây hát với mấy anh mày một bài cho vui. Anh mới mua giàn máy karaoke hoành tráng”, anh Nguyễn Văn Thành vui mừng mời tôi như vậy. 
Từ một làng quê nghèo... 
Mùa xuân này năm trước, quê tôi nghèo lắm, nghèo đến độ không ít gia đình không đủù tiền mua đồ tết cho con, không mua nổi ký thịt heo đón tết. Nhưng từ khi các nhà máy nằm trong Khu Kinh tế mở Chu Lai mọc lên trên vùng cát trắng, người dân quê tôi đã chuyển nghề từ nông dân thành công nhân. Từ đó, quê tôi thoát khỏi cảnh nghèo khổ đeo bám gần trăm năm trời. 
Hàng trăm ngôi nhà bị giải tỏa nhường đất cho các nhà máy. Bù lại, người dân nhận được một số tiền đền bù kha khá, đủ để xây nhà mới và không ít gia đình còn dư giả. 
Con em trong làng được gọi vào làm công nhân trong các nhà máy. Người làm công nhân Nhà máy dăm gỗ, người làm công nhân mỏ đá... Hầu hết là lao động phổ thông, nhưng tiền lương cũng khấm khá, từ 1 triệu đến 2 triệu đồng/tháng, một số tiền mà người dân quê tôi có nằm mơ cũng không tin nổi. Bởi trước đây, một ngày lam lũ, vất vả đốt than, chặt củi trên núi cũng chỉ được 15.000 đến 20.000 đồng/ ngày. 
Vào dip xuân năm trước, gia đình ông Đặng Văn Tòa chạy ngược, chạy xuôi mượn tiền mua gạo ăn tết. Ông Toà có 4 thằng con trai đã đến tuổi lao động, nhưng không có việc làm. Đứa con trai lớn lên Tây Nguyên làm thuê trên rẫy cà phê cho người ta; đứa thứ hai lưu lạc vào TP HCM làm thợ may công nghiệp; đứa thứ ba đi giữ hồ tôm thuê cho người khác và thằng con út ở nhà làm ruộng phụ giúp gia đình. 
Cả năm trời làm thuê ở xứ người, tết về cũng chỉ dư vài trăm nghìn đồng, chẳng đủ thiếu vào đâu. Gia đình nghèo vẫn cứ nghèo. Nhưng tết năm nay, gia đình ông Tòa đón xuân trong không khí ấp cúng và phấn khởi. Bởi 4 đứa con trai của ông đã được nhận vào làm việc trong Nhà máy dăm gỗ gần một năm rồi. Công ty thưởng 500.000 đồng/người, cùng với tiền lương dành dụm, 4 đứa con ông mua một giàn máy karaoke hoành tráng. Ông nở mặt, nở mày với xóm làng. 
...Đến cả làng đua nhau sắm giàn máy karaoke 
Theo thống kê chưa đầy đủ, đến thời điểm này, trong số trên 300 hộ gia đình ở thôn Hòa Mỹ, trên 100 hộ có giàn máy karaokê. Và gần như nhà nào cũng có tivi, đầu máy. 
Trong khi đó, cách đây 1 năm, cả làng chỉ có gia đình ông Chín Aùnh mới có giàn máy karaoke. Có một điều đặc biệt, ở quê tôi sắm giàn karaoke không phải để kinh doanh kiếm lãi mà chỉ phục vụ hát miễn phí cho vui làng, vui xóm trong dịp tết Nguyên Đán. 
“Thấy nhà nào cũng có giàn máy nên mình cũng dành dụm mua anh ạ”, anh Trần Minh nói. Tuy nhiên, trong số những người mua sắm giàn máy karaoke, không phải ai cũng có tiền dư giả. Có người chỉ vừa đủ ăn, thậm chí không có tiền đóng học phí cho con, cũng đua đòi vay mượn tiền để sắm giàn Kraoke. Nhưng dẫu sao, xuân Bính Tuất năm nay, làng Hòa Mỹ đón xuân trong không khí tràn ngập niềm vui, bởi giờ đây hàng chục nhà máy đã mọc lên trên vùng cát trắng nghèo nàn. Hàng trăm con em của họ giờ đã trở thành công nhân có công ăn, việc làm ổn định. Đặc biệt, mới 15 giờ chiều ngày cuối năm nhưng nhà ai cũng lo chỉnh sửa giàn máy karaoke và chờ màn đêm buông xuống là cả gia đình đoàn tụ bên giàn máy để hát những khúc nhạc xuân chờ đón giao thừa. 

