 Trao 10 triệu đồng cho gia đình cô giáo Lê Thị Tư (NLĐ)- Ngày 24-12, được sự ủy nhiệm của Báo Người Lao Động, ông Lê Phước Long - Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị - đã trao 10 triệu đồng của bạn đọc Báo Người Lao Động gửi tặng cô giáo Lê Thị Tư, giáo viên Trường THCS Tôn Thất Thuyết, xã Cam Nghĩa, huyện Cam Lộ.
Gia đình cô Lê Thị Tư có hoàn cảnh rất khó khăn. Thầy Trần Quốc Toản, chồng cô, đã ngã quỵ trong một lần tai biến. Vừa chăm sóc chồng, cô vừa chăm sóc đứa con gái tâm thần bị tai nạn giao thông. Cô còn phải lo cho mẹ chồng nằm một chỗ hơn 10 năm qua và em gái chồng bị tật bẩm sinh, suốt ngày phải ngồi trên xe lăn. Ông Lê Phước Long gửi lời cám ơn bạn đọc Báo Người Lao Động đã có một nghĩa cử hết sức tốt đẹp, kịp thời giúp đỡ gia đình cô giáo Lê Thị Tư. 

