 Có ngành kinh tế công cộng? Dự định thi vào ngành kinh tế công cộng của Trường ĐH Kinh tế TPHCM và ngành văn của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM, xin hỏi 2 ngành này học gì? Học xong có thể làm việc ở đâu? Phan Thị Mai Trường (Tỉnh Long An) 
- Ông Nguyễn Văn Đương, Phó Phòng Đào tạo Trường ĐH Kinh tế TPHCM, trả lời: Trường có đào tạo chuyên ngành kinh tế quản lý công cộng thuộc ngành kinh tế. Đào tạo cử nhân kinh tế có kiến thức tổng hợp về kinh tế học ứng dụng trong khu vực công và khả năng quản lý khu vực công. Tốt nghiệp là chuyên gia kinh tế và nhà quản lý về kinh tế trong khu vực công. - Ban Tư vấn tuyển sinh trả lời: Sinh viên học ngành văn học được đào tạo để trở thành nhà khoa học và cán bộ có trình độ chuyên môn sâu về lý luận văn học, lịch sử văn học cũng như những lĩnh vực có liên quan đến văn học Việt Nam và nước ngoài. Tốt nghiệp làm công tác nghiên cứu tại các trung tâm hay viện nghiên cứu văn học; giảng dạy văn học tại các trường trung học, CĐ, ĐH. Có khả năng công tác tại các cơ quan văn hóa, thông tin, xuất bản, báo chí. 

