 Những người mê nhà cổ Căn nhà cổ như thế này ngày càng xuất hiện nhiều ở khu vực ngoại thành TPHCM Xu hướng “chơi đồ cổ” đang xuất hiện ở một bộ phận khá đông tầng lớp trung lưu và nhà cổ là một trong những mục tiêu mà tầng lớp này hướng đến. Chủ nhân những căn nhà này muốn hướng tâm hồn về với không gian sống của cha ông từ xưa 
Ở các quận, huyện ngoại thành TPHCM như Củ Chi, Hóc Môn, Bình Chánh, Thủ Đức, Q.2, Q.9 đi đâu người ta cũng dễ dàng bắt gặp những căn nhà cổ làm bằng chất liệu gỗ trong một khuôn viên rộng, thoáng đãng. 
Hài hòa với thiên nhiên 
Nhà cổ được người TP săn lùng bây giờ là nhà theo kiểu truyền thống của miền Bắc, nhà rường của miền Trung. Tuy mỗi kiểu nhà có những chi tiết khác nhau, nhưng tựu trung vẫn là những căn nhà được xây dựng theo một niêm luật nhất định, theo tập quán đã được ông bà tổ tiên tích lũy qua một thời gian rất dài. Người TP hôm nay sau những lo toan vất vả với công việc mưu sinh hằng ngày, ai cũng muốn hướng tâm hồn mình về với thiên nhiên, về với cội nguồn mà tiêu biểu là căn nhà với những nét ban sơ. 
Chẳng biết từ bao giờ, ông cha ta đã tạo nên những căn nhà gắn bó hài hòa và thân thiện với thiên nhiên. Điểm chung của các kiểu nhà cổ trong xây dựng là chúng đều được làm từ những chất liệu, có sẵn từ thiên nhiên và đều có chung một niêm luật nhất định là để đón gió trời. Chính vì vậy, khi bước chân vào những căn nhà cổ, cảm giác mát lạnh luôn đem đến cho con người sự thư thái, dễ chịu. 
Căn nhà kiểu Bắc trên 100 triệu đồng 
Một trong những nét quyến rũ nữa của nhà cổ phải kể đến quan niệm về âm dương. Từ ngàn xưa ông cha ta đã có câu nói ví von: “Lấy vợ đàn bà, làm nhà hướng Nam”; hay “Chuối sau, cau trước”. Câu nói này hàm ý: Cửa nhà nên hướng về hướng Nam để đón gió mát, phía sau nhà quay về phía Bắc để hạn chế gió lùa. Ở TP đất chật người đông, nên chỉ có những khoảnh đất rộng ở ngoại ô mới giải quyết được nhu cầu này. 
Ông Nguyễn Lăng có một căn nhà cổ theo kiến trúc miền Bắc với 3 gian, 2 chái, đặt mua từ Thanh Hóa mới chở vào với giá trên 100 triệu đồng, đang “ngự” tại P. An Phú Đông, Q.12. Ông “khoe” với chúng tôi: “Cô thấy không, để che nắng, ông bà ta đã làm những tấm giại bằng tre đan lại thành tấm liếp, đặt trước thềm nhà để hạn chế bức xạ của mặt trời từ sân gạch hắt vào”. Bước vào phía trong là cả 3 gian nhà với cách bố trí cũng rất khoa học: 3 gian giữa dùng cho sinh hoạt chính, 2 chái dành cho phụ nữ ở và bồ chứa thóc. Cách thức tính 3 gian 2 chái cũng là tính theo số lẻ, đặc biệt các gian nhà không có vách ngăn, tạo ra nét sinh hoạt gia đình gần gũi, ấm cúng. 
Ông Phạm Xuân Hải, một doanh nghiệp thành đạt về đầu tư xây dựng ở quận Tân Bình, cũng vừa “rinh” một căn nhà cổ từ phía Bắc vào. Ông đã cho thợ mộc “tút” lại theo đúng nguyên bản căn nhà cổ: Kết cấu rường mộng theo thước Lỗ Ban, dùng mộng lắp ghép chứ tuyệt đối không sử dụng đinh, đặc biệt hơn, các chốt cửa cũng làm bằng vật liệu tre, nền lát gạch Tàu, với hàng cau thẳng tắp trước cửa, quanh sân nhà là hàng cây dâm bụt hoa nở đỏ rực. Theo những người thợ mộc chuyên làm nhà cổ, mỗi khi hoàn thành một căn nhà, người thợ cả dùng cây thước cái gác lên nóc nhà; sau này dù có dời nhà đi đâu, những người thợ mộc chỉ cần nhìn vào cây thước này là có thể ráp lại toàn bộ căn nhà, điều mà các kiến trúc sư ngày nay thường phải tốn rất nhiều giấy mực cho các bản vẽ. 
Tậu nhà cổ để có cái “ăn nói” 
Chính vì những ưu điểm trên mà ngày nay nhiều người đua nhau sưu tầm nhà cổ, có khi để thỏa mãn ham muốn thật sự, cũng có khi chỉ đơn thuần là chạy theo mốt. Hai họa sĩ Hoài Hương và Sĩ Hoàng đều đã tậu cho mình mỗi người một căn nhà cổ rất “độc” tọa lạc ở quận 9, ai đến chơi cũng trầm trồ, thán phục “gu” thẩm mỹ của họ. 
Để có được căn nhà ưng ý như hiện nay, bản thân Sĩ Hoàng đã phải thuê cả một tốp thợ mộc giỏi từ phía Bắc vào cưa đục suốt 2 năm trời, phục chế lại nguyên mẫu một căn nhà cổ, chính xác đến từng chi tiết. Nhưng cũng có những người chỉ vì thích nhà cổ theo phong trào mà mua những căn nhà đơn giản, rồi bổ sung những chất liệu mới như đá hoặc gạch đất nung, gạch chịu lửa... miễn là có một căn nhà cổ để thỏa mãn sở thích cá nhân hoặc để có cái “ăn nói” với bạn bè. Nhưng dù với lý do gì đi chăng nữa, để sở hữu được một căn nhà cổ hiện nay cũng là niềm mơ ước của không ít người. 
Quan niệm “an cư lạc nghiệp” muôn đời vẫn đúng Theo KTS Trịnh Duy Anh, Trưởng Khoa Kiến trúc Trường ĐH Kiến trúc TPHCM: Nhà cổ đang thu hút sự chú ý của nhiều người chính bởi niêm luật rất khoa học được tổ tiên chúng ta chắt lọc từ bao đời. Ngày nay, cho dù những tiến bộ của khoa học kỹ thuật có đến đâu đi nữa thì chúng ta vẫn phải học tập phương pháp luận của các cụ ngày xưa trong việc xây dựng nhà cửa. Quan niệm “an cư lạc nghiệp” muôn đời vẫn đúng. Chính vì vậy, căn nhà được coi là tài sản quý giá nhất của mỗi người và càng quý hơn khi những căn nhà của cha ông qua bao nhiêu năm tháng vẫn hiện diện trong tâm thức con người VN. Nó như một cõi để đi về, để nương náu tâm hồn sau bao nỗi thăng trầm trong cuộc sống. 

