 Thủ tướng tiếp tục yêu cầu Petro VN kiểm điểm (NLĐ) - Cụ thể, Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo Tổng Công ty Dầu khí VN (Petro VN) kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm cá nhân, tập thể trong việc chậm thực hiện quyết định của Thủ tướng và đề ra các biện pháp khắc phục để sớm đưa dự án “Mua (đóng mới) giàn khoan 90 m nước” vào khai thác.
Trong báo cáo, Thủ tướng yêu cầu nêu rõ vai trò, trách nhiệm của HĐQT thể hiện qua việc đề nghị hủy thầu không được các bộ, ngành đồng tình vì lý do không thuyết phục, báo cáo Thủ tướng trước 15-3. Dịp đầu năm mới, dư luận lên tiếng nhiều về tình trạng sử dụng xe công đi lễ chùa Bà (tỉnh Bình Dương). Ngày 28-2, Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Công an, Bộ Quốc phòng xác định cụ thể xe thuộc cơ quan nào, đơn vị nào đã được sử dụng để đi lễ, báo cáo lên Thủ tướng trước 15-3. 

