 Hà Nội: Nhiều loại hoa lạ phục vụ Tết (NLĐ)- Để phục vụ nhu cầu hoa cảnh trong dịp Tết Nguyên đán, các đầu mối cung cấp hoa tại thị trường Hà Nội đã rục rịch chuẩn bị hàng, với đủ chủng loại hoa đến từ khắp các tỉnh, thành, kể cả nước ngoài.Hầu hết lượng hoa hồng, cúc, lay ơn, tuy líp, hoa bắp cải... có mặt tại Hà Nội đều xuất phát từ Vĩnh Phúc, Hải Dương, Hưng Yên, Sơn La, Sa Pa (Lào Cai); có cả mai ở TPHCM, ly ở Đà Lạt, hoa cúc, lan của Trung Quốc và Đài Loan... Theo nhận định của các đầu mối, giá hoa Tết và đào, quất sẽ tăng nhẹ.

