 Xây dựng thủ đô ngày càng phồn vinh, hạnh phúc Lãnh đạo TP Hà Nội dâng hương tại Tượng đài Lý Thái Tổ Ảnh: H.L.A (NLĐ)- Sáng 9-10, tại Cung Văn hóa Hữu nghị, Thành ủy, HĐND, UBND và MTTQ TP Hà Nội đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 995 năm Thăng Long - Hà Nội (1010-2005), 51 năm ngày giải phóng thủ đô (10.10.1954-10.10.2005) và biểu dương Người tốt Việc tốt năm 2005. 
Đến dự buổi lễ có Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu; Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Thủ tướng Chính phủ Võ Văn Kiệt cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận... 
Trước đó, Bí thư Thành ủy Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Quốc Triệu và đoàn đại biểu TP Hà Nội đã đến thắp hương tưởng niệm vua Lý Thái Tổ, vị vua có công khai sáng kinh đô Thăng Long, tại Tượng đài Lý Thái Tổ bên hồ Hoàn Kiếm. 
Theo TTXVN, Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Phú Trọng đã điểm lại những dấu son trong lịch sử phát triển Thăng Long - Hà Nội gắn liền với những chiến công đấu tranh chống ngoại xâm của dân tộc và là cái nôi sản sinh, thu hút, đào tạo các danh nhân văn hóa, các bậc anh tài nổi tiếng của dân tộc. 
Về phát triển kinh tế - xã hội, đồng chí nói: Trong 5 năm 2001-2005, thực hiện Nghị quyết Đại hội IX của Đảng, Nghị quyết 15 của Bộ Chính trị và Nghị quyết 13 Đại hội Đảng bộ TP, mặc dù còn không ít hạn chế khuyết điểm, thủ đô Hà Nội có bước phát triển toàn diện. Kinh tế tiếp tục tăng trưởng mức cao, GDP bình quân tăng 11,1%/năm. So với năm 2000, GDP của năm 2005 tăng 1,7 lần, vốn đầu tư xã hội tăng 2,1 lần, thu ngân sách tăng 2,1 lần. 
Đồng chí Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: Kỷ niệm 995 năm Thăng Long - Hà Nội, 51 năm giải phóng thủ đô là dịp để chúng ta biểu thị tình cảm “Uống nước nhớ nguồn”, tôn vinh trân trọng quá khứ hào hùng của dân tộc; là dịp giáo dục truyền thống lịch sử và cách mạng. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thủ đô phấn đấu xây dựng thủ đô và đất nước ngày càng phồn vinh, hạnh phúc. Tiếp đó, Hội đồng Thi đua Khen thưởng TP Hà Nội đã công bố quyết định công nhận 791 tập thể tốt, gia đình tốt, cá nhân tốt trong phong trào Người tốt Việc tốt năm 2005. 

