 Chăm lo cho công nhân giàn khoan đón Xuân vui vẻ, đầm ấm Phó Chủ tịch Thường trực Tổng LĐLĐ VN Đặng Ngọc Tùng (x) trao quà cho công nhân VN và kỹ sư Nga (NLĐ)- Nhân dịp Tết cổ truyền Việt Nam, ngày 4-2, Phó Chủ tịch Thường trực Tổng LĐLĐ Việt Nam Đặng Ngọc Tùng đã đi thăm, tặng quà và chúc Tết cán bộ, công nhân đang trực tiếp làm việc tại giàn khoan khai thác số 3 và cụm giàn công nghệ trung tâm số 2 (mỏ Bạch Hổ) thuộc Xí nghiệp Liên doanh Dầu khí Vietsovpetro.
Đến động viên từng công nhân Việt Nam và các kỹ sư Nga ở các giàn khoan, Phó Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng nói: “Chúng tôi ghi nhận những hy sinh của các bạn vì các bạn không được quây quần cùng gia đình đón Xuân mới. Các bạn phải ngày đêm giữ cho dòng dầu liên tục được khai thông. Đây là nghĩa cử cao đẹp, vì lợi ích chung...”. Phó Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng cũng đã lưu ý lãnh đạo Công đoàn Xí nghiệp Liên doanh Dầu khí Vietsovpetro cần quan tâm chăm lo cho cán bộ và công nhân đang trực tiếp làm việc tại các giàn khoan đón Xuân vui vẻ, đầm ấm, bù đắp sự thiếu vắng không khí gia đình. 
Thay mặt cho gần 100 công nhân đang làm việc tại giàn khoan khai thác số 3, công nhân Trần Hữu Thịnh phát biểu: “Sự quan tâm của lãnh đạo Tổng LĐLĐ Việt Nam là niềm động viên và an ủi rất lớn đối với những công nhân phải ăn Tết xa nhà. Chúng tôi hứa sẽ làm việc tích cực, đặc biệt là bảo đảm an toàn tuyệt đối trong những ngày Tết. Trước đó, Phó Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng cũng đã đến chúc Tết và tặng quà cho tập thể cán bộ, công nhân Công ty Chế biến và Kinh doanh các sản phẩm khí thuộc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam. 

