 Không thể nghiên cứu khoa học nếu học để đối phó thi cử Các nhóm sinh viên đoạt giải nhất cuộc thi Euréka 2004 Cuộc thi Euréka 2004 thu hút sự tham gia của 709 sinh viên (SV) từ 21 trường ĐH trên địa bàn TPHCM với 321 công trình nghiên cứu khoa học. Mục đích chính của cuộc thi không nhằm phân loại, xếp hạng mà hướng đến việc khơi dậy phong trào nghiên cứu khoa học của SV
SV Nguyễn Thế Hiệu, trưởng nhóm thực hiện đề tài “Ứng dụng kỹ thuật viễn thám (RS) và hệ thống thông tin địa lý (GIS) xây dựng bản đồ phân vùng sinh thái rừng ngập mặn Cần Giờ - TPHCM”, giải nhì lĩnh vực khoa học tự nhiên, cho biết nhóm chọn đề tài này bắt nguồn từ sự yêu thích môn học GIS. Vả lại, Hiệu cũng muốn xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu cho vùng Cần Giờ vốn chưa được quan tâm nhiều. 
Bắt nguồn từ những đam mê 
SV Đinh Quỳnh Châu, Trường Đại học Sư phạm TPHCM, giải nhì nhóm ngành khoa học xã hội với đề tài “Tưởng tượng sáng tạo nhân vật của SV khoa diễn viên Trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TPHCM”, thì yêu thích môn tâm lý học sáng tạo. Mới đầu Quỳnh Châu dự định làm một đề tài quy mô lớn hơn nhưng sau đó rút gọn lại chỉ làm ở Trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TPHCM cho vừa với sức mình. Từ năm thứ nhất, Quỳnh Châu đã bắt đầu nghiên cứu khoa học và dự thi nhưng không thành công. Lần này, Châu quyết tâm rất nhiều và giành được giải nhì. 
Khác với Quỳnh Châu, bạn Chu Cát An, cử nhân khoa xã hội học, SV Trường ĐH Mở - Bán công TPHCM, thực hiện đề tài “Công tác hỗ trợ người sau cai nghiện hòa nhập cộng đồng trên địa bàn TPHCM: thực trạng và giải pháp” lại xuất phát từ những lần tiếp xúc với người đang cai nghiện ở Cần Giờ, quận 8, Củ Chi,... trong những đợt tham gia chiến dịch Mùa hè xanh. Qua đó Cát An đã hiểu được những hoàn cảnh khác nhau của những người lâm vào con đường nghiện ngập và mong muốn họ trở về hòa nhập cộng đồng sau cai nghiện. 
Nghiên cứu khoa học cũng lắm gian truân 
SV Lê Minh Châu, ĐH Bách khoa TPHCM, đề tài “Nghiên cứu dự báo mức độ sạt lở bờ sông Tiền - khu vực tỉnh Vĩnh Long”, giải nhất lĩnh vực khoa học kỹ thuật, khẳng định việc học tập và nghiên cứu khoa học có mối quan hệ chặt chẽ. SV không thể nghiên cứu khoa học khi học chỉ để đối phó với thi cử. Với Quỳnh Châu, việc nghiên cứu khoa học nhiều lúc cũng gặp lắm khó khăn. “Vì mình phải sắp xếp thời gian để không đụng với giờ học của đối tượng nghiên cứu là các bạn Trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TPHCM. Chi phí cho việc in ấn cũng khá tốn kém do phải thực hiện 100 bài test trắc nghiệm khá dài. Quay phim ghi hình thì nhờ bố, dựng phim thì nhờ mẹ nên cũng đỡ được phần nào”, Quỳnh Châu giải thích. 
Nhóm sinh viên của bạn Nguyễn Thế Hiệu thì có thuận lợi bước đầu là được trường hỗ trợ 1 triệu đồng nhưng... không thấm vào đâu cả. Cả nhóm phải xin bản đồ (nếu mua thì mất khoảng 700.000 - 800.000 đồng) rất nhiều lần tại các cơ quan, đơn vị mới có. Suốt quá trình thực hiện, cả nhóm phải đi thực địa nhiều lần. Mỗi lần đi 2, 3 ngày với chi phí khá khiêm tốn, khoảng 300.000 đồng. Có lúc nhóm đi nhờ các thuyền đánh cá của ngư dân, ngủ nhờ nhà dân. Cả nhóm đều là dân tỉnh, ai cũng nghèo nhưng có đam mê nghiên cứu nên cố gắng góp tiền từ các việc làm bán thời gian để tiếp tục thực hiện mục tiêu đặt ra. 
Mong muốn ứng dụng công trình vào thực tế 
Khả năng ứng dụng ngay vào thực tiễn cuộc sống không phải công trình nghiên cứu khoa học nào cũng có thể đáp ứng. Nhưng trong khả năng của mình, các bạn SV tham dự cuộc thi Euréka năm nay đều hướng đến mục tiêu này. Quỳnh Châu nói: “Công trình tuy đã đạt những thành công ban đầu và đây sẽ là bước đệm cho những công trình tiếp theo để đánh giá khả năng sáng tạo của SV nói chung và SV ngành sân khấu điện ảnh nói riêng một cách chi tiết hơn”. Cô SV Cát An thì ấp ủ công trình nghiên cứu khoa học của mình sẽ góp phần đưa ra giải pháp đón nhận hơn 10.000 người trở về từ các trường cai nghiện vào thời điểm cuối 2005 đầu 2006. Các bạn SV thực hiện đề tài xây dựng phân vùng sinh thái vùng ngập mặn Cần Giờ và dự báo mức độ sạt lở bờ sông Tiền mong muốn những nghiên cứu, giải pháp đã đề ra sẽ làm phong phú hơn hệ thống bản đồ, cơ sở dữ liệu cho những vùng còn chưa được nghiên cứu nhiều. 
86 công trình khoa học sinh viên nhận giải thưởng Euréka 2004 
Ngày 16-1, Thành đoàn TPHCM và ĐH Quốc gia TPHCM đã tổ chức lễ tổng kết và trao 86 giải thưởng Euréka lần 6 năm 2004 cho các công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên, trong đó có 6 giải nhất, 9 giải nhì, 14 giải ba và 57 giải khuyến khích. Sáu giải nhất bao gồm: Ứng dụng phương pháp thích hợp xây dựng hệ tổng hợp tiếng nói tiếng Việt (Trường Đại học Bách khoa TPHCM), Nghiên cứu dự báo mức độ sạt lở bờ sông Tiền - khu vực tỉnh Vĩnh Long (sinh viên Lê Minh Châu, ĐH Bách khoa TPHCM), Thương hiệu Việt trên những bước đường hội nhập (ĐH Kinh tế TPHCM), Công ty hợp danh: lý luận, thực tiễn và hướng hoàn thiện (sinh viên Lâm Văn Triển, ĐH Luật TPHCM), Chất lượng sống ở bệnh nhân tăng tiết mồ hôi trước và sau khi cắt thần kinh giao cảm ngực qua ngả nội soi (Trung tâm Đào tạo và Bồi dưỡng cán bộ y tế TPHCM), phương pháp tự khắc phục lỗi phát âm âm cuối ngữ pháp trong tiếng Anh (ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn). 
Ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch UBND TPHCM, đánh giá những đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên ngày càng đi vào những vấn đề sát cuộc sống, đáp ứng yêu cầu của xã hội, thể hiện tiềm năng sáng tạo của tuổi trẻ TP. 
Mỗi giải nhất được thưởng 3 triệu đồng, giải nhì 2 triệu đồng, giải ba 1,5 triệu đồng và bằng khen của UBND TPHCM; giải khuyến khích được thưởng 800.000 đồng cùng bằng khen của Thành đoàn. H.Nhã 

