 Nhà máy Lọc dầu Dung Quất chậm 7 năm so với kế hoạch Dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất chậm trễ kéo dài một phần là do vướng mắc nảy sinh trong quá trình thi công đê chắn sóng cho Cảng Dung Quất - một hạng mục quan trọng của dự án. Trong ảnh: Một phần khu cầu cảng Dung Quất đang được thi công. Ảnh: C.T.V Theo dự kiến ban đầu, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất được hoàn thành, chạy thử nghiệm năm 2001, chính thức sản xuất sau đó một năm. Tuy nhiên, theo tiến độ dự kiến mới nhất thì dự án chỉ có thể hoàn thành vào tháng 12-2008, bắt đầu sản xuất từ 2009.
Nếu đúng tiến độ này và không phát sinh thêm gì thì thời gian hoàn thành dự án đã bị chậm 7 năm. Ngày 8-6 tới, Quốc hội (QH) sẽ nghe ý kiến của Ủy ban Thường vụ QH về tình hình triển khai thực hiện nghị quyết của QH về dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. 
Vốn lớn hơn, hiệu quả thấp hơn 
Tổng mức đầu tư của dự án ban đầu là 1,5 tỉ USD. Tuy nhiên, báo cáo mới nhất của Bộ Công nghiệp cho thấy, dự kiến tổng mức đầu tư bị vượt trội do phải bổ sung thêm các hạng mục công trình cần thiết để thay đổi thiết kế tổng thể nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm; khắc phục các phát sinh do điều tra, khảo sát địa chất không kỹ, như khắc phục “túi bùn”, “khoan cọc”...; do trượt giá, biến động giá cả của sắt thép, tỉ giá USD/VND và các ngoại tệ khác; chế độ chính sách tiền lương thay đổi nên các nhà thầu đề nghị tăng giá hợp đồng. Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Dầu khí VN (Petro VN) Phạm Quang Dự xác nhận, con số này có thể lên tới 2,5 tỉ USD. 
Thêm nữa, trừ cảng nước sâu, phần lớn các công trình phụ trợ của nhà máy như đường giao thông, điện nước, các trạm thông tin... đều đã hoàn thành và đang “chờ” nhà máy, chưa phát huy được hiệu quả, gây lãng phí lớn. Việc chậm tiến độ còn ảnh hưởng tới kế hoạch phát triển kinh tế của tỉnh Quảng Ngãi, trước hết là ảnh hưởng đến việc thu hút đầu tư vào khu kinh tế Dung Quất. Nhiều nhà đầu tư dự kiến đầu tư vào đây, nay có chiều hướng muốn chuyển đầu tư sang nơi khác. 
Dự án sơ sài, thẩm định chưa kỹ 
Dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất khi trình QH thông qua chủ trương đầu tư chưa được chuẩn bị chu đáo, điều tra cơ bản còn sơ sài, thẩm định chưa kỹ. Các báo cáo nghiên cứu tiền khả thi không bảo đảm đầy đủ các yếu tố và độ chính xác cần thiết về tài chính, thông tin về thị trường, địa chất nơi xây dựng, nhà thầu... Điều tra cơ bản về địa chất và định hướng sản phẩm chưa kỹ, dẫn đến phát sinh “túi bùn”, “khoan cọc”, thay đổi sản phẩm đầu ra. Phải bổ sung thêm các hạng mục công trình, rà soát tính toán lại thiết kế tổng thể, làm phát sinh chi phí. Vẫn theo đoàn giám sát của Ủy ban Thường vụ QH, do chủ quan trong dự báo khả năng thu xếp tài chính, đã dẫn đến bị động, phải thay đổi chủ trương từ hình thức “tự đầu tư” ban đầu sang hình thức “liên doanh” rồi lại trở về hình thức “tự đầu tư”. 
Tổng Công ty Dầu khí VN - chủ đầu tư dự án - tổ chức thực hiện không tốt, không kịp thời đề xuất giải pháp khắc phục khó khăn, ỷ lại, trông chờ Chính phủ. Chọn đối tác liên doanh không có kinh nghiệm về công nghệ hóa dầu, hình thành mô hình liên doanh theo tỉ lệ góp vốn 50/50 với cơ chế đồng thuận làm phát sinh khó khăn, tốn tới 4 năm để thương thảo hợp đồng và thống nhất các chủ trương. Chia nhỏ các gói thầu, lại không có nhà thầu nào chịu trách nhiệm chạy đồng bộ toàn nhà máy nên thiếu sự gắn kết đồng bộ giữa các gói thầu. Việc tổ chức đấu thầu, xét thầu không tuân thủ nghiêm các quy định của pháp luật. 
Ông Đỗ Trọng Ngoạn, đại biểu QH tỉnh Bắc Giang: 
Đáng lẽ phải cân nhắc hơn vị trí đặt nhà máy Tôi đã từng đến khu vực nhà máy này, địa thế thì đẹp lắm, rất bằng phẳng, nhiều gói thầu, dự án của khu kinh tế làm xong hết cả rồi nhưng đáng tiếc, giờ thì nhà máy vẫn chưa ra đời được. Nay có vấn đề đặt ra là phải chăng vị trí đặt Nhà máy Lọc dầu Dung Quất là không đúng. Trong đó có lý do cảng biển ở đây quá nông. Có một luồng chảy của sông Thu Bồn vào đây. Nếu cứ vét cát đi được một chút nó lại bồi lên. Trước đây, khi tôi chất vấn về công trình này, ông Võ Hồng Phúc, Bộ trưởng KH-ĐT, bảo đang làm con đê để ngăn. Tôi cũng đã đến xem con đê đó rồi nhưng mà rất khó. Mấu chốt là cảng biển đó nông quá. Chỗ đó chỉ có thể cho tàu nhỏ vào thôi nhưng dầu khí thì nhất định phải là cảng lớn. Đáng lẽ phải cân nhắc hơn nữa việc đặt nhà máy ở vị trí ấy. 

