 Thống nhất kế hoạch cải tạo chung cư xuống cấp (NLĐ)- Nghị quyết về cải tạo, sửa chữa các khu chung cư cũ trên địa bàn TP được bàn thảo từ ngày làm việc thứ ba (4-8) nhưng đến chiều 5-8 mới được các đại biểu HĐND thông qua.
Tổng diện tích quỹ nhà chung cư cũ cần cải tạo lên đến gần 1 triệu m2 sàn, là nơi sinh sống của 27.573 hộ dân (140.000 nhân khẩu). Sau nhiều ý kiến khác nhau, HĐND TP đã thống nhất về nguyên tắc, khi có hơn 2/3 dân cư sống trong khu vực đồng ý với phương án cải tạo, nâng cấp chủ đầu tư mới được triển khai dự án. Việc cải tạo được chia thành ba giai đoạn và tiến hành từ nay đến năm 2015, trong đó TP hỗ trợ một phần kinh phí đầu tư các hạng mục hạ tầng có tính chất dịch vụ công. Cùng ngày, HĐND đã thông qua nghị quyết đặt tên 24 đường phố mới, nghị quyết tăng cường công tác quản lý hoạt động dịch vụ văn hóa và nghị quyết giải quyết các kiến nghị của cử tri. Trong đó có nội dung UBND TP đề nghị với Quốc hội và Chính phủ cho phép Hà Nội được vận dụng một số cơ chế, chính sách đặc thù để giải quyết vấn đề xây dựng ngoài đê. 

