 Khởi công Làng Thanh niên lập nghiệp Ia Mơr Bí thư Thường trực TW Đoàn Đào Ngọc Dung với thanh niên xã Ia Mơ Ngày 19-3 tại Ia Mơr đánh dấu bước tiến quân mới của thế hệ trẻ tỉnh Gia Lai hôm nay: Khai khẩn vùng đất hoang hóa rộng lớn hàng nghìn héc-ta, thành Làng Thanh niên lập nghiệp. 
Làng TNLN là một mô hình lồng ghép nhiều chương trình mục tiêu quốc gia nhằm mang lại nhiều lợi ích kinh tế - xã hội sâu sắc. Mục tiêu của dự án là: khai thác tiềm năng đất đai hoang hóa, chuyển dịch cơ cấu cây trồng, vật nuôi phát triển kinh tế hộ sản xuất nông - lâm nghiệp, giải quyết việc làm, cải thiện và nâng cao đời sống cho thanh niên các dân tộc góp phần phát triển kinh tế xã hội của địa phương. 
Thông qua dự án để đẩy mạnh công tác đoàn kết, tập hợp thanh niên, từng bước xây dựng và củng cố tổ chức Đoàn, Hội vùng sâu, vùng xa, biên giới... Xây dựng các cụm dân cư mới, tham gia giữ gìn an ninh quốc phòng. Phấn đấu để các làng TNLN trở thành những điểm sáng của cả nước về phát triển kinh tế xã hội an ninh quốc phòng”. 
Làng TNLN Ia Mơr hiện nay cách khu khu dân cư xã Ia Mơr gần 10km. Nằm giữa 2 con suối Ia Mơr và Ia Lốp, song nơi này là khu rừng khô cằn, hoang vắng chỉ có duy nhất một con đường quốc lộ 14C mới phóng tuyến chạy qua. 
Theo dự án được duyệt, trong số 5.400 ha chuyển cho dự án làng TNLN Ia Mơr, thì số đất đưa vào mục đích nông nghiệp 555 ha, các loại đất khác 200 ha còn lại 4.654 ha đất lâm nghiệp cần quản lý bảo vệ xây dựng phát triển vốn rừng, hình thành mô hình vườn rừng. Khi hoàn thành vào cuối năm 2009, làng TNLN Ia Mơr sẽ giải quyết việc làm cho 150 hộ với 300 lao động. 
Anh Đoàn Bảy - Phó Bí thư Tỉnh Đoàn Gia Lai cho biết thêm: Các đối tượng được ưu tiên tuyển chọn vào LTNLN Ia Mơr là đồng bào dân tộc thiểu số, TN xuất ngũ chưa có việc làm, sinh viên mới ra trường có phẩm chất chính trị tốt, có sức khỏe đến lập nghiệp lâu dài. 
Làng TNLN sẽ là khu dân cư mới dọc biên giới, bổ sung nguồn nhân lực trẻ có chất lượng cho khu vực và là đòn bẩy quan trọng cho vùng biên giới trong đó vai trò tổ chức Đoàn - Hội giữ vị trí nòng cốt. 
Thông qua mô hình làng TN lập nghiệp Đoàn có điều kiện tập hợp đông đảo TN xây dựng thành lực lượng xung kích trong phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, bảo vệ trật tự ở buôn làng, chống các thế lực phản động thâm nhập, bảo vệ vững chắc thành quả cách mạng của Đảng và dân tộc. 
Đồng thời đây cũng là mô hình giải quyết việc làm cho TN nông thôn Gia Lai. Thanh niên lên đây lập nghiệp sẽ được hưởng nhiều chế độ ưu đãi theo chính sách giãn dân của Nhà nước. Với làng TNLN Ia Mơr mỗi hộ được cấp hơn 1 ha đất nông nghiệp và 15 ha rừng để quản lý bảo vệ và chăn nuôi bò, dê dưới tán rừng phấn đấu đạt sản lượng lương thực 700 tấn/năm, thu nhập bình quân đầu người 14,5 triệu đồng/năm. 

