 Xây bãi đậu xe ngầm đầu tiên của TP Mô hình xây dựng bãi xe ngầm (NLĐ)- Thủ tướng Chính phủ vừa chấp thuận việc xây dựng hầm đậu xe tại Công viên Lê Văn Tám. Đây là hầm đậu xe đầu tiên của TP với tổng mức đầu tư trị giá 42 triệu USD do Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Không gian ngầm (IUS) thực hiện.Bãi đậu xe sẽ sử dụng 2,79/5,9 ha diện tích của công viên Lê Văn Tám để xây dựng bãi đậu xe và dịch vụ công cộng. Ba tầng ngầm được xây dựng trong gần hai năm với tổng diện tích 8,58 ha. Trong đó, 5,49 ha (khoảng 61%) được sử dụng làm bãi đậu cho hơn 2.700 xe hai bánh và ô tô các loại. Phần diện tích còn lại được cân đối làm khu dịch vụ kinh doanh và các công trình phụ trợ.

