 Khánh thành bia tưởng niệm đường Hồ Chí Minh trên biển Bia tưởng niệm đường Hồ Chí Minh trên biển được khánh thành ngày 1 -5 (NLĐ)- Bia tưởng niệm đường Hồ Chí Minh trên biển đã được khánh thành ngày 1-5 tại Khu 3, bãi biển thị xã Đồ Sơn- TP Hải Phòng.
Đây là giai đoạn 1 của công trình với bia cao 15 m xây dựng trong khuôn viên rộng 300 m2, kinh phí hơn 3 tỉ đồng. Giai đoạn 2 sẽ phục chế cầu tàu, hầm chứa hàng, tàu không số... Địa điểm dựng bia tưởng niệm là nơi xuất phát của những con tàu không số huyền thoại trên đường biển, bí mật vận chuyển vũ khí của hậu phương miền Bắc chi viện cho tiền tuyến lớn miền Nam trong những năm kháng chiến chống Mỹ. Đường Hồ Chí Minh trên biển đã mở ra hàng chục bến bãi ở hầu hết các tỉnh ven biển miền Nam, đến tận mũi Cà Mau. 

