 Bác bỏ nhận xét không khách quan về tình hình nhân quyền ở VN (NLĐ) - Ngày 1-3, trả lời câu hỏi của Báo Người Lao Động và các phóng viên trong và ngoài nước đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về báo cáo nhân quyền năm 2004 của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Lê Dũng, nêu rõ:
“Mặc dù đã ghi nhận những phát triển tích cực ở Việt Nam, nhưng bản báo cáo nhân quyền năm 2004 của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ vẫn còn những nhận xét không khách quan về tình hình nhân quyền ở Việt Nam. Chúng tôi hoàn toàn bác bỏ những nhận xét sai trái đó. 
Nhà nước Việt Nam luôn phấn đấu để người dân được hưởng ngày một tốt hơn và đầy đủ hơn các quyền con người. Đó cũng chính là cơ sở của mọi chính sách và hoạt động của Nhà nước Việt Nam. Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong việc xây dựng một Nhà nước pháp quyền, với mục tiêu xây dựng một nước Việt Nam “dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh”. 
Nhà nước Việt Nam đặc biệt coi trọng việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật, các khuôn khổ pháp lý và những thiết chế cần thiết nhằm thực hiện và bảo vệ ngày càng tốt hơn các quyền tự do cũng như các quyền kinh tế, văn hóa, xã hội của nhân dân. Mọi nỗ lực của các cơ quan hành pháp và lập pháp đều được tập trung vào mục tiêu này. 
Nhà nước Việt Nam tôn trọng và bảo vệ quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo và tự do không tín ngưỡng, tôn giáo của các công dân. Mọi tôn giáo mà tổ chức giáo hội có tôn chỉ, mục đích, đường hướng hành đạo, cơ cấu tổ chức phù hợp với pháp luật Việt Nam đều được phép hoạt động. Nhiều văn bản pháp quy nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho sinh hoạt tín ngưỡng, tôn giáo đã được ban hành, mà gần đây nhất là chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về một số công tác đối với đạo Tin lành. Tại Việt Nam không có vấn đề đàn áp tôn giáo, phân biệt đối xử về sắc tộc, không có ai bị giam giữ vì bất đồng chính kiến, chỉ có những người vi phạm pháp luật và bị xử lý theo đúng các quy định của pháp luật Việt Nam”. 

