 Họp mặt kỷ niệm 60 năm ngành cơ yếu và quân giới (NLĐ)- Sáng 11-9, Ban Cơ yếu Chính phủ đã tổ chức gặp mặt hơn 600 cán bộ, chiến sĩ và nhân viên cơ yếu, kỷ niệm 60 năm thành lập ngành cơ yếu Việt Nam (12.9.1945 - 12.9.2005). Đến dự có ông Lê Hoàng Quân, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM. 
Trải qua 2 cuộc kháng chiến, các cán bộ chiến sĩ cơ yếu luôn trung thành tuyệt đối với sự nghiệp bảo vệ cơ mật của Đảng, tận tụy với công việc, chịu đựng hy sinh gian khổ và luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ. Hiện nay, ngành cơ yếu đã được trang bị máy móc hiện đại, đồng bộ, góp phần vào việc hiện đại hóa hệ thống thông tin mật mã quốc gia và tạo điều kiện cho việc xây dựng phát triển ngành chính quy, hiện đại. Cùng ngày, hơn 300 cựu cán bộ quân giới ở các tỉnh, thành khu vực B2 cũ đã họp mặt kỷ niệm 60 năm quân giới Việt Nam (15.9.1945 - 15.9.2005) và quân giới Nam Bộ. Các đại biểu đã cùng nhau ôn lại truyền thống của ngành quân giới, tự chế tạo vũ khí góp phần cùng quân, dân chiến đấu và chiến thắng. Trong 1 năm qua, các cựu cán bộ quân giới Nam Bộ tiếp tục hoàn thành bộ sưu tập 350 món vũ khí tự tạo được trưng bày tại Bảo tàng Lực lượng Vũ trang miền Đông, đón tiếp và thuyết minh cho hơn 16.300 lượt khách tham quan. 

