 Phú Yên: 100% xe công nông không đạt tiêu chuẩn lưu thông (NLĐ) - Toàn bộ 150 xe công nông được lựa chọn ở hai huyện Sông Cầu và Đồng Xuân để thí điểm kiểm tra kỹ thuật, đăng ký cấp biển số cho lưu hành đều không đạt các tiêu chuẩn an toàn theo quy định của Bộ GTVT.
Ngày 21-3, Giám đốc Sở GTVT Phú Yên Lê Sĩ Lục cho biết: Trước tình hình đó, sở đã có công văn đề nghị UBND tỉnh giao nhiệm vụ quản lý loại xe này cho UBND các huyện và TP. Tuyến đường và giờ hoạt động sẽ do UBND các huyện, TP, Phòng Cảnh sát Giao thông tỉnh quy định cụ thể cho từng địa bàn. Lý do đưa ra đề nghị trên, theo ông Lục, là Phú Yên hiện có 1.100 xe công nông, phần lớn hoạt động ở vùng nông thôn. Nếu yêu cầu dân sửa chữa xe cho phù hợp với quy định của bộ thì sẽ không khả thi bởi sở hữu loại xe này chủ yếu là nông dân có thu nhập thấp. 

