 Bộ trưởng: Chủ trương đúng; đại biểu QH: Có đúng, có sai! Bộ trưởng Hoàng Trung Hải trả lời chất vấn của các ĐBQH. Ảnh: TTXVN Tổng vốn dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất tăng so với dự toán là 80%, hiệu quả kinh tế thấp hơn dự kiến ban đầu 2,5 lần. Tới lúc này vẫn còn tranh cãi bỏ dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, chấp nhận lỗ vài ngàn tỉ đồng hay tiếp tục dự án để có thể sẽ mất thêm vài chục ngàn tỉ đồng nữa?
Những vấn đề này đã được đặt lên bàn nghị sự trong phiên chất vấn đầu tiên của kỳ họp ngày 8-6 với Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải.
Chính phủ nhận thấy sự phối hợp giữa các bộ ngành liên quan chưa thật sự hiệu quả. Chưa phát huy được tối đa vai trò trách nhiệm của cơ quan quản lý Nhà nước trong việc định hướng, quy hoạch ngành dầu khí, đặc biệt là ở khâu lọc - hóa dầu; trong việc tham mưu, đề xuất cơ chế tài chính, quản lý và thực hiện các dự án trọng điểm quốc gia... Chính phủ xin nhận khuyết điểm trước Quốc hội (QH) về việc chưa tập trung chỉ đạo thực hiện dự án có hiệu quả để dự án bị chậm 7 năm và phát sinh nhiều vấn đề...” - Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải thừa nhận. 
“Tôi không trốn tránh trách nhiệm...” 
Có tới 28 đại biểu (ĐB) QH đặt câu hỏi với ông Hoàng Trung Hải. Thời gian nêu chất vấn kéo dài từ 10 giờ 45 phút đến 16 giờ 15 phút, thời gian dành cho Bộ trưởng Hoàng Trung Hải trả lời chỉ còn... 45 phút cuối ngày! Sáng nay, 9-6, ông Hải còn phải tiếp tục trả lời. 
Trả lời chất vấn của rất nhiều ĐB về việc đúng hay sai trong chủ trương xây dựng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, Bộ trưởng Hoàng Trung Hải khẳng định: Chủ trương này hoàn toàn đúng. “Bộ trưởng cho biết mức độ lãng phí do chậm đưa Nhà máy Lọc dầu Dung Quất vào hoạt động 7 năm là bao nhiêu, 8 năm là bao nhiêu để QH quyết định có nên tiếp tục triển khai hay phải cân nhắc”-ĐB Vũ Minh Mão (Thái Bình) hỏi. Ông Hoàng Trung Hải trả lời: “Tôi không trốn tránh trách nhiệm, nhưng thiệt hại tính được ra là rất khó khăn. Chỉ có thể tính những lợi ích dự kiến nhưng chúng ta không thu được như an ninh năng lượng, không tăng được giá trị của dầu thô, không tạo ra được động lực phát triển kinh tế miền Trung, không tận dụng được mặt bằng giá trên thế giới”. 
“Bộ trưởng có chắc chắn năm 2009 dự án sẽ hoàn thành?”- ĐB Hoàng Thanh Phú (Thái Nguyên) hỏi. “Tôi không trốn tránh trách nhiệm nhưng từ nay đến năm 2009 có nhiều biến động không thể lường trước được. Thực tế, tiến độ dự án phải xác định bằng những hợp đồng đã ký. Ngày 25-5 vừa qua, chúng tôi mới ký hợp đồng với các nhà thầu. Theo tiến độ họ cung cấp thì đến năm 2009 sẽ ra dầu”-Bộ trưởng Hải giải trình. 
“Tôi muốn hỏi Bộ trưởng Công nghiệp trả lời thật rõ là dự án đầu tư xong sẽ lỗ hay lãi?” – ĐB Nguyễn Viết Chức (Hà Nội) cao giọng. Còn GS Nguyễn Ngọc Trân (An Giang) chất vấn: “Nhiều nhà khoa học nói nếu tỉ lệ thu hồi vốn nội tại dưới 10% thì chỉ đi từ phá sản này tới phá sản khác. Với tỉ lệ tính toán chỉ có hơn 6% mà vẫn tiếp tục thì có tội với nhân dân”. Bộ trưởng trả lời: “Tỉ lệ 6%-7% là thấp nhưng phù hợp với tính toán các dự án trước đây. Các dự án lọc dầu mang tính chiến lược, chi phí đầu tư hạ tầng cao, trên thế giới tỉ lệ thu hồi vốn cũng tương đương chúng ta. Theo tính toán của chúng tôi, nếu bắt đầu hoạt động vào năm 2009 như dự kiến thì 11 năm sẽ trả hết nợ, 12 năm sẽ hoàn vốn”. 
Có nên đặt nhà máy lọc dầu ở Dung Quất? 
Theo ĐB Nguyễn Đức Dũng (Kon Tum), ngoài những nguyên nhân dẫn đến việc dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất chậm tiến độ, không hiệu quả được nêu trong báo cáo thẩm tra thì “có một nguyên nhân khác rất quan trọng đó chính là việc định vị Nhà máy Lọc dầu Dung Quất ở Quảng Ngãi chưa hợp lý”. “Chúng ta chưa có kinh nghiệm, đây là nhà máy lọc dầu đầu tiên được xây dựng ở VN nên mắc sai lầm là điều dễ hiểu. Nhưng tôi không hiểu vì sao khi các nhà đầu tư nước ngoài phân tích rằng đặt nhà máy ở đó không hiệu quả ta lại không nghe. Đề nghị QH tính toán lại tất cả, đặt vị trí đó có lợi hay không? Nếu không có lợi, thà mất vài chục tỉ rồi chuyển chỗ khác còn hơn sau này đi vào hoạt động được vài năm, bỏ đó sẽ mất vài chục ngàn tỉ, vài trăm ngàn tỉ”- ông Dũng nói. Ông Dũng cho rằng, muốn có món quà “đền ơn đáp nghĩa cho miền Trung thì có thể đầu tư những dự án khác nhưng đã làm kinh doanh thì phải có lãi”. Cùng chung quan điểm, ĐB Lê Thanh Long (Long An) phân tích, một công trình trọng điểm phải bảo đảm lợi ích quốc gia. Không nên vì lợi ích của địa phương mà gây thiệt hại cho đất nước. “Có chuyên gia nói với tôi rằng đặt nhà máy ở Quảng Ngãi, mỗi năm chi phí vận chuyển hết 30 triệu USD, nếu kéo dài, sẽ tốn hàng tỉ USD. Chính vì vậy, phải tính vấn đề này rất kỹ, không chỉ riêng dự án này mà đối với tất cả các dự án trọng điểm quốc gia”. 
Sao không chọn nhiều phương án đầu tư ? 
Theo ĐB Trần Thành Long (TPHCM) mở rộng: Việc xem xét hiệu quả của dự án này vào thời điểm 2005 là quá muộn, đúng ra QH cần xem xét cách đây mấy năm. Nói thế không có nghĩa là chúng ta không cần rút kinh nghiệm trong giám sát các dự án trọng điểm quốc gia khác. “Tôi muốn hỏi bộ trưởng là tại sao chúng ta không có nhiều phương án đầu tư để lựa chọn cái có lợi nhất? Với số vốn 2,5 tỉ USD, ta có thể đầu tư nhiều dự án khác làm đòn bẩy kinh tế cho miền Trung, không nhất thiết là nhà máy lọc dầu...”-ông Long nêu ý kiến. ĐB Huỳnh Văn Chính (Đà Nẵng) phản bác, chủ trương đầu tư và địa điểm đặt dự án không sai mà do việc tổ chức thực hiện chưa tốt. Nhà máy Lọc dầu Dung Quất không chỉ có hiệu quả về lọc dầu mà còn có hiệu quả rất lớn về nhiều mặt. Công trình đã đến nước này, chỉ có tiến đến thì được, không thì mất hết - ông Chính khẳng định. Trả lời vấn đề này, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải cho biết, khi xem xét địa điểm đặt dự án có rất nhiều chuyên gia, kỹ sư. Có 5 địa điểm được “khoanh vùng” là Nghi Sơn, Quảng Bình, Quảng Ngãi, Khánh Hòa và Bà Rịa- Vũng Tàu nhưng cuối cùng Quảng Ngãi được chọn vì có cảng nước sâu, có quỹ đất... và nằm trong quy hoạch 3 trung tâm lọc dầu của ngành dầu khí. 
ĐB Phan Anh Minh (TPHCM): 
Trách nhiệm chính là của Quốc hội... 
Cách đây 2 năm tôi đã đề nghị đưa vấn đề Nhà máy Lọc dầu Dung Quất ra QH xem xét nhưng tiếc rằng QH đã không đưa ra. Nay đưa ra cũng là tốt nhưng cũng là muộn. Qua dự án này, chúng ta phải rút ra kinh nghiệm về việc quyết định, giám sát thực hiện các công trình quốc gia. Theo tôi, trách nhiệm chính là của QH khóa X, khóa XI. Tổng Công ty Dầu khí VN là chủ đầu tư không chịu trách nhiệm trước QH. Nghị quyết của QH năm 1997 đưa ra yêu cầu Chính phủ phải chịu trách nhiệm. Do vậy nếu đặt vấn đề bộ trưởng chịu trách nhiệm là không thỏa đáng(?!). Chủ đầu tư nhận rằng yếu kém vì trước giờ chưa thực hiện công trình nào lớn như vậy, nhưng theo tôi về chủ quan, chủ đầu tư có rất nhiều yếu kém, để xảy ra sai phạm. Điều tối kỵ trong đầu tư công trình là để nhà thầu lập dự toán (gói thầu 1, 2, 3) nhưng điều này đã xảy ra trong dự án... N.Hằng-A.Phương ghi 

