 2.237 HS đoạt giải trong kỳ thi chọn HS giỏi quốc gia (NLĐ) - Tin từ Bộ GD-ĐT cho biết, kết thúc kỳ thi chọn học sinh (HS) giỏi quốc gia (vào 2 ngày 12 và 13-3) đã có 2.237 HS đoạt giải, trong đó có 38 em đoạt giải nhất, 338 em đoạt giải nhì, 749 giải ba và có tới 1.112 HS được giải khuyến khích.
Theo Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng, Bộ GD-ĐT, cơ cấu giải năm nay bắt đầu được điều chỉnh theo quy định mới của Bộ GD-ĐT. 
Đội tuyển HS giỏi của Hà Nội, bao gồm cả HS khối chuyên Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, giành vị trí dẫn đầu về cả tổng số giải (91) và số giải nhất (6), đứng thứ hai là đội tuyển HS giỏi tỉnh Nghệ An với 80 giải, tiếp theo là đội tuyển của ĐH Quốc gia Hà Nội (77 giải). Đội tuyển HS giỏi của TPHCM giành được 70 giải, trong đó có một giải nhất, 10 giải nhì và 29 giải ba. Bình Định là tỉnh có số HS đạt giải cao nhất với 48/54 HS đạt giải. 

