 Đông đảo người dân đến dâng hương ở Nghĩa trang Liệt sĩ Quốc gia đường 9 Chiều cuối năm Giáp Thân, ở Nghĩa trang Quốc gia đường 9 (Quảng Trị) tấp nập người đến dâng hương lên các anh hùng Liệt sĩ . Tại nghĩa trang này có gần 10 ngàn Liệt sĩ là con em của các tỉnh, thành khắp cả nước đang yên nghỉ.Cảnh khói nhang nghi ngút trong chiều cuối năm đã làm cho nghĩa trang thêm ấm áp hơn, các anh, chị thêm yên lòng nơi suối vàng. Trong dòng người tấp nập ở nghĩa trang đường 9, tôi gặp gia đình chị Trần Thị Tú Linh, hiện công tác taị Trường THPT Chu Văn An, tỉnh Quảng Trị. Chị cho biết, như một đạo lý “uống nước nhớ nguồn” của dân tộc Việt Nam, mặc dù gia đình chị không có người thân đang yên nghỉ ở nghĩa trang này, nhưng năm nào cũng vậy, đến chiều 30 tết , chị cùng chồng và con mình đều đến dâng hương, hoa lên các anh hùng Liệt sĩ. Trong buổi chiều hôm này, chị mang theo đứa con trai 3 tuổi. Cháu bé ôm bó hoa hồng rực rỡ kính cẩn nghiêng mình dâng lên nấm mồ Liệt sĩ. Chị Linh nói rằng: “Tôi dạy con của mình sống phải luôn biết nhớ ơn những anh hùng Liệt sĩ đã ngã xuống để giành lấy hoà bình cho chúng ta hôm nay ”.

