 Thiếu người hiệu đính tiếng Nhật, Hàn, Hoa (NLĐ) - Công tác dịch thuật chỉ thực hiện được ở tiếng Anh, tiếng Pháp, các ngoại ngữ khác như Nhật, Hàn, Hoa... chưa có người hiệu đính, lực lượng phiên dịch viên quá ít, phần lớn phải hợp đồng với cộng tác viên bên ngoài. Đó là những mặt tồn tại của Hội Nghiên cứu - Dịch thuật TPHCM được báo cáo tại đại hội nhiệm kỳ 4, ngày 23-1.
Báo cáo còn cho biết giáo viên của hội chỉ mạnh về dạy chứng chỉ A, B, C, trình độ chưa cao và chưa có giáo viên chuyên ngữ chuyên môn; việc liên kết đào tạo với các đơn vị nước ngoài chưa có biện pháp hữu hiệu; công tác nghiên cứu vẫn giẫm chân tại chỗ sau 25 năm thành lập. Năm 2004, hội đã ký được 16 hợp đồng phiên dịch tiếng Hàn, Nhật, Anh với tổng trị giá 43 triệu đồng và 16 hợp đồng khác. Công tác biên dịch năm sau luôn cao hơn năm trước từ 8% - 10%. 

