 Hơn 50% trường THCN tổ chức xét tuyển? . Phóng viên: Điểm mới trong tuyển sinh THCN sắp tới là tăng xét tuyển ở các trường. Chủ trương này đã được các trường đồng thuận? 
- Ông Nguyễn Đại Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Chuyên nghiệp Bộ GD-ĐT: Tôi chưa dám nói là đồng thuận nhưng cũng không có ai phản đối, kể cả TPHCM. Theo dự kiến của chúng tôi, năm nay số trường xét tuyển sẽ ở mức trên con số 50%. Trong tương lai gần, sẽ có nhiều thay đổi rất căn bản như hoàn toàn bỏ thi, chỉ xét tuyển dựa vào kết quả thi ĐH, CĐ hoặc thi tốt nghiệp THPT. 
. Nhưng cũng chính vì chờ đợi kết quả tuyển sinh ĐH, CĐ để xét tuyển mà rất nhiều trường THCN kêu ca bị động trong tuyển sinh, liệu có giải pháp nào khắc phục tình trạng này? 
- Quy chế tuyển sinh THCN không quy định tuyển sinh một lần, như thế có nghĩa là các trường hoàn toàn có thể tuyển sinh nhiều lần trong năm cho đến khi đủ thí sinh. Tôi ví dụ nếu trường A tháng 8 không tuyển đủ thí sinh thì có thể báo cáo với bộ hết học kỳ I tổ chức thêm một kỳ tuyển sinh nữa. Điều đó hoàn toàn hợp lệ. 
. Ông vừa nói năm nay có thể trên 50% số trường xét tuyển, vậy thì việc xét tuyển được căn cứ trên cơ sở dữ liệu nào, có phải chỉ là kết quả tuyển sinh ĐH, CĐ? - Đối với bậc THCS, để khuyến khích phân luồng, chúng tôi chỉ đạo các trường xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THCS và điểm tổng kết các môn. Còn đối với học sinh THPT thì dựa vào 3 dữ liệu: kết quả thi tuyển sinh ĐH, CĐ; kết quả thi tốt nghiệp THPT và điểm tổng kết các môn học phù hợp với ngành học mà thí sinh lựa chọn. Các Hội đồng tuyển sinh sẽ cân nhắc lựa chọn một phương án phù hợp với trường mình. 

