 Có một xóm bệnh tâm thần (NLĐ)- Xóm Chùa ở thôn Phú Gia, xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) được nhiều người gọi là “xóm tâm thần”.Ông Hồ Hữu Phúc, Chủ tịch UBND xã Lộc Tiến, cho biết: Cả xóm Chùa có vài chục hộ thì chỉ có vài ba hộ “bình thường”, còn lại đều có người bị tâm thần nặng hoặc nhẹ, cá biệt có nhà hơn một nửa số người bị bệnh này. Gia đình ông Trịnh Mảng có 3 người chết vì bệnh này, còn một người con đang bị bệnh nặng bỏ nhà đi lang thang. Theo TTXVN, đến nay chưa có một tổ chức y tế nào về khám nên không biết rõ nguyên căn những hiện tượng này.

