 Chưa hết khổ vì nạn đào đường Ngưng đào đường nhưng công trình dở dang chiếm hết đường nên vẫn xảy ra kẹt xe. (Ảnh chụp trên đường Cách Mạng Tháng Tám sáng 15-1) Ngày 13-1, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua có văn bản chỉ đạo Sở GTCC tiến hành kiểm tra và hạn chế tối đa việc đào đường cho đến ngày 5-2.
Trường hợp cần thiết giải quyết các sự cố cấp bách, đơn vị thực hiện phải thu dọn và làm vệ sinh mặt bằng thi công ngay trong ngày. Trước đó, Sở GTCC cũng đã yêu cầu các đơn vị thi công ngưng đào đường để trả lại bộ mặt đô thị cho người dân đón Tết. 
Vẫn tai nạn, kẹt xe 
Theo Thanh tra GTCC TP, trong năm 2005 đã lập biên bản 848 vụ vi phạm về thi công đào đường với tổng số tiền phạt lên đến 2,8 tỉ đồng. Hàng chục đơn vị chủ đầu tư có công trình vi phạm cũng đều trực thuộc Trung ương, TP, quận với đủ các lĩnh vực giao thông, cấp nước, thoát nước, điện lực, bưu điện. 
Ngày 15-1, trở lại các công trình đào đường trên các tuyến đường trung tâm theo ghi nhận của chúng tôi dù một số công trình đã tạm ngưng đào xới, nhưng hiện trạng vẫn còn ngổn ngang, bê bối. 
Trên tuyến đường Trần Hưng Đạo, khu vực quận 1, ngay trước trụ sở Công an TP đập vào mắt chúng tôi là công trình xây dựng hành lang trồng cây xanh đang thi công với những đống cát, bùn đất, phân bón bày tứ tung án ngữ hết hành lang vỉa hè. Cách đó không xa, tại một con hẻm ở đường Bến Chương Dương, cũng có hàng loạt đống vật liệu xây dựng nằm ngổn ngang che bít cả lối đi. 
Tại giao lộ đường Nguyễn Tri Phương- 3 Tháng 2, một công trình bé xíu (cải tạo mạng lưới cáp điện) thi công mấy tháng nay vẫn còn nằm đó chưa chịu dẹp bỏ. Nhiều người dân ở khu vực này cho biết, do đơn vị thi công lấy mấy miếng sắt đậy lên phần đường chưa tái lập làm nhiều người lưu thông qua khu vực này thường xuyên bị té ngã. 
Không tái lập mặt đường sớm, một công trình nhỏ cũng trở thành vật cản lớn nếu nằm ngay ngã tư, ngã năm (ảnh chụp tại ngã tư Nguyễn Tri Phương- 3 Tháng 2, quận 10) 
Tương tự, công trình lắp đặt cáp ngầm ở đường Cách Mạng Tháng Tám dù đã ngưng đào xới nhưng vẫn còn trong tình trạng dở dang và thường xuyên gây kẹt xe. Có mặt tại khu vực này sáng 15-1, một chủ tiệm vàng ngao ngán phản ánh: “Cả tháng nay bà con chẳng buôn bán gì được vì công trình thi công ì à ì ạch, choán hết lối đi. Giờ ngưng đào đường mà còn để ngổn ngang thế này thì bà con tụi tui còn khổ dài dài”. 
Dài cổ chờ tái lập mặt đường 
Ngoài những công trình tạm ngưng thi công còn ngổn ngang, theo phản ánh của người dân, ban đêm một số đơn vị vẫn lén lút đào đường để hoàn tất các hạng mục cho kịp năm hết, Tết đến. Thậm chí, có đơn vị còn thừa nhận, thà chịu phạt chứ không tiến hành tái lập mặt đường vì công trình mới vừa đào lên giờ phải lấp lại, không thi công thì... phí quá”. Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, chiều 16-1, ông Nguyễn Việt Sơn, Phó Giám đốc Sở GTCC, cho biết: Đối với những công trình đào đường cục bộ, vẫn cho thi công nhưng phải hoàn thiện (thảm nhựa, vệ sinh...); những công trình đào đường vi phạm thì sở tiến hành xử phạt thích đáng. Thế nhưng, người dân vẫn chưa tin việc kiểm tra trên có thể thực hiện được vì năm nào điệp khúc cấm cứ cấm đào cứ đào tái diễn mãi. 

