 Chiếc xe gây tai nạn chỉ còn hạn đăng kiểm 10 ngày Trao đổi với PV Báo Người lao động, Ông Phan Hiền – giám đốc Sở GTVT KonTum nói kết quả tra cứu từ Cục Đăng kiểm VN cho thấy chiếc xe gây tai nạn ở đèo Lò Xo, đường Hồ Chí Minh thuộc địa phận tỉnh Kon Tum hôm 21-4 chỉ còn hạn đăng kiểm 10 ngày. Chiếc xe này thuộc sự quản lý của công ty cổ phần Hà Ninh (Hà Nội). 
Hiện nay, nhiều gia đình nạn nhân rất phẫn nộ khi có thông tin chiếc xe gây tai nạn dùng biển số giả. Ông Phan Hiền khẳng định sự việc không phải như vậy. Chiếc xe gây tai nạn là loại xe 31 chỗ, mang biển 29M-6472. Khi đọc biển số cho Công an Hà Nội xác minh, người ta đã đọc nhầm thành 29N-6472, đây là biển số được cấp cho một chiếc xe 4 chỗ nên mới có dư luận trên. Giấy tờ của chiếc xe này vẫn chưa được tìm thấy. Trong chuyến đi này, Hội CCB Phường Kim Liên ký hợp đồng thuê xe và hướng dẫn viên du lịch với công ty du lịch Hồng Hà. Công ty này thuê lại xe của công ty Cổ phần Hà Ninh. Người trực tiếp điều khiển xe khi gây tai nạn là Nguyễn Việt Hùng – Giám đốc công ty CP Hà Ninh. 

