 Đồng chí Phạm Văn Đồng suốt đời trọn vẹn vì nước, vì dân Lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng Ảnh: TTXVN (NLĐ)- Sáng 28-2, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương MTTQ VN và TP Hà Nội đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh đồng chí Phạm Văn Đồng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ.
Đọc diễn văn kỷ niệm, Thủ tướng Phan Văn Khải nêu rõ: Suốt cuộc đời cách mạng, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, đồng chí Phạm Văn Đồng luôn tin tưởng vào thắng lợi cuối cùng của sự nghiệp cách mạng, vào tương lai tươi sáng của dân tộc. 
Trên các cương vị và trọng trách được giao, đồng chí Phạm Văn Đồng hết sức quan tâm tới công tác xây dựng Đảng, củng cố bộ máy chính quyền Nhà nước. Là nhà lãnh đạo có uy tín, đồng chí Phạm Văn Đồng đồng thời là nhà giáo dục, nhà văn hóa lớn. 
Noi theo gương người thầy Hồ Chí Minh, đồng chí Phạm Văn Đồng luôn sử dụng tri thức văn hóa dân tộc và nhân loại trong hoạt động cách mạng. Quán triệt sâu sắc đường lối của Đảng và Nhà nước Việt Nam, theo tư tưởng Hồ Chí Minh về đào tạo lớp người vừa hồng vừa chuyên kế tục sự nghiệp cách mạng... 
Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh: “Mỗi cán bộ, đảng viên phải xác định rõ trách nhiệm của mình đối với dân tộc, đối với Đảng, để nắm bắt cơ hội, vượt qua thử thách, phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ. Chính trong lúc chúng ta đang khẩn trương chuẩn bị Đại hội X của Đảng, cuộc đời chiến đấu và nhân cách cao đẹp của đồng chí Phạm Văn Đồng nêu lên cho chúng ta những bài học thấm thía và thiết thực, đặc biệt là tấm lòng suốt đời trọn vẹn vì nước, vì dân, sự cảm thông sâu sắc với mọi tầng lớp đồng bào, nhất là những người nghèo khó, sự chăm chút nâng niu người tốt, việc tốt, sự kiên quyết vạch rõ và đấu tranh chống mọi hiện tượng tiêu cực, nhất là tệ tham nhũng, lãng phí, quan liêu, sự chân thành và thẳng thắn tự phê bình, lối sống trong sạch, thanh tao và giản dị. Vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, học tập tấm gương đồng chí Phạm Văn Đồng và các vị cách mạng tiền bối, toàn Đảng, toàn quân, toàn dân ta quyết phấn đấu đưa công cuộc phát triển và bảo vệ đất nước ta đến thắng lợi”. 

