 Xây dựng Nhà máy lọc dầu Dung Quất Mạng lưới giao thông trong KKT Dung Quất là một trong những yếu tố đảm bảo cho công tác thi công nhà máy lọc dầu. Ngày 28-11-2005, Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất - NMLD đầu tiên của Việt Nam - chính thức khởi công trên mặt bằng đã được san ủi cách đây 8 năm, tại xã Bình Trị, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi).
Các điều kiện chuẩn bị cho công tác thi công đã được nhà thầu và chủ đầu tư gấp rút tiến hành… 
Để chuẩn bị khởi công, Tổ hợp Technip đã đưa ra các số liệu: 1.400 các văn bản kỹ thuật, trong đó, mô hình NMLD được thiết kế theo không gian 3 chiều, độ cao nhất của nhà máy cách mặt đất khoảng 80m đã được hoàn thành; đã chuyển hệ thống quản lý nhân sự (văn phòng chính của Tổ hợp Technip) từ Paris (Pháp) về Kuala Lumpua (Malaysia) để thuận lợi trong việc triển khai công việc; tháng 2-2006, các nhà thầu sẽ tập kết thiết bị và đồng loạt khởi công các gói thầu vào thượng tuần tháng 3-2006. 
Theo tính toán của phía Technip, vào thời gian cao điểm sẽ có khoảng 25.000 công nhân (trung bình 5.000) và hàng trăm chuyên gia trên công trường. Vì vậy phía nhà thầu cần thuê 5 vị trí để xây dựng các dịch vụ tiện ích, khu nhà ở cho chuyên gia, công nhân thi công NMLD. 
Tại buổi họp bàn phương án hỗ trợ phục vụ thi công NMLD Dung Quất (23-11), ông Dominique Peiffert, Phó Chủ tịch phụ trách điều hành Technip khu vực châu Á-Thái Bình Dương, đã đặt vấn đề với BQL KKT Dung Quất và lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi về các vấn đề như: an toàn giao thông ngõ ra vào NMLD, thủ tục hải quan gọn nhẹ trong khâu nhập thiết bị; tăng thêm các tuyến bay từ TPHCM, Singapore, Malaysia nối với sân bay Chu Lai; cần có một đường line riêng phục vụ nhu cầu cập nhật thông tin và truyền dữ liệu trong quá trình thi công NMLD với đường truyền internet tốc độ cao; xây dựng những trạm sơ cứu, cứu thương tại hiện trường. 
Đặc biệt, vấn đề đào tạo thợ hàn bậc cao; kỹ năng vận hành hệ thống tự động hóa nhà máy của đội ngũ cán bộ và công nhân Việt Nam để phía Technip chuyển giao công nghệ trong quá trình thi công... 
Ngày 22-11 BQL KKT Dung Quất và tỉnh Quảng Ngãi đã bàn giao mặt bằng NMLD cho phía Technip; đồng ý cho phía nhà thầu thuê 60 ha tại 5 vị trí trong KKT; sẵn sàng cung cấp khoảng 15.000m3 nước sạch sinh hoạt/ngày đêm; hoàn thiện mạng bưu chính viễn thông trong KKT với dung lượng khoảng 8.800 số đảm bảo cung cấp dịch vụ viễn thông; xây dựng và hoàn thành 6 trạm chuyển mạch; 2 tuyến cáp quang với tốc độ cao; đưa vào sử dụng 5 trạm phát sóng di động Vinaphone… Xây dựng Trường Đào tạo nghề Dung Quất với quy mô 2.000 học sinh/năm bậc 3/7 đủ khả năng cung ứng lao động cho các nhà thầu. 
Hiện nay, KKT Dung Quất đang hoàn thiện để đưa vào vận hành Bệnh viện Dung Quất với quy mô 300 giường đạt tiêu chuẩn quốc tế phục vụ khám chữa bệnh cho cán bộ, công nhân và con em khi đến ở và làm việc. Tuy nhiên, vấn đề khó khăn hiện nay là làm thế nào để đảm bảo nguồn điện cung cấp, bởi lượng điện trong quá trình thi công ước tính khoảng 20.000kWh (20MW/ngày đêm), thế nhưng, hiện tại KKT Dung Quất mới chỉ có một trạm tại khu vực Dốc Sỏi có công suất 110kV (3MW). 
Như vậy, để đảm bảo nguồn điện trong suốt quá trình thi công, đòi hỏi phải có thêm khoảng 6 trạm vệ tinh, công suất 110kV. Được biết, Công ty Điện lực 3 đã có kế hoạch nối 2 mạch kép (22kV) với mạng lưới điện quốc gia để bổ sung điện cho Dung Quất. 

