 Họp báo khẩn xung quanh việc miễn viện phí cho trẻ dưới 6 tuổi: Trên lúng túng, dưới chưa thông Phòng chờ khám bệnh, dành cho trẻ dưới 6 tuổi ở Bệnh viện Nhi trung ương (Hà Nội), đông đúc như thế này từ nhiều ngày qua. Tình trạng trẻ em dưới 6 tuổi tập trung quá đông về các bệnh viện lớn khám chữa bệnh miễn phí, đang gây quá tải cho các bệnh viện tuyến trên. Trong lúc đó, các bệnh viện này dù tích cực khám chữa cho trẻ song vẫn còn nhiều khúc mắc, đặc biệt về kinh phí.
Ngày 8.4, Bộ Tài chính đã phải tổ chức cuộc họp báo khẩn, hứa sẽ bổ sung đủ kinh phí, nếu khoản chi 700 tỉ đồng dành cho các em từ ngân sách nhà nước, chưa đủ. Tuy vậy, theo lãnh đạo các bệnh viện thì kinh phí chỉ là một chuyện, vấn đề còn là mặt bằng, con người... 
Tình trạng trẻ dưới 6 tuổi tập trung quá đông về các bệnh viện (BV) nhi lớn để khám chữa bệnh miễn phí khiến các BV rất lúng túng, ngày 8.4, Bộ Tài chính đã phải tổ chức một cuộc họp báo khẩn. 
Trên: Còn nhiều lúng túng 
Thiếu sẽ bổ sung đủ - đó là khẳng định của Bộ Tài chính tại cuộc họp báo này. Bà Đỗ Thị Thuý Hằng - Phó Vụ trưởng Vụ Hành chính sự nghiệp (Bộ Tài chính) cho biết: Dự toán ngân sách nhà nước năm nay dành khoảng 700 tỉ đồng khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi (KCB). Số tiền này được bố trí từ nguồn ngân sách T.Ư để thực hiện việc KCB tại các cơ sở y tế công lập thuộc bộ, cơ quan, đơn vị ở T.Ư; từ nguồn ngân sách của tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư để thực hiện việc KCB tại các cơ sở y tế công lập địa phương. Bộ Tài chính cho phép điều chỉnh kinh phí KCB giữa đơn vị thừa và đơn vị thiếu. Sau khi điều chỉnh mà vẫn còn thiếu, sẽ xem xét quyết định bổ sung từ nguồn dự phòng ngân sách T.Ư, UBND tỉnh quyết định sử dụng dự phòng ngân sách địa phương và các nguồn tài chính hợp pháp khác theo chế độ quy định để đảm bảo đủ và kịp thời kinh phí KCB. 
Về việc bệnh nhi có được hoàn trả tiền KCB không (đối với những bệnh nhi KCB từ tháng 1.2005 đến khi có Nghị định 36/CP về khám chữa bệnh miễn phí đối với trẻ dưới 6 tuổi), Bộ Tài chính cho biết đã tổ chức một hội nghị nhỏ lấy ý kiến của các BV. Theo ý kiến của hầu hết các BV, nếu không hoàn trả đầy đủ sẽ không công bằng, nhưng những gia đình ở vùng sâu, vùng xa thì việc quay trở lại BV để hoàn phí là rất khó khăn. Đối với các BV lớn, hàng ngày có cả nghìn lượt bệnh nhi tới khám, việc hoàn trả sẽ vô cùng phức tạp, từ việc so sánh kê khai chứng từ đến bố trí nhân lực để làm công việc này. Hơn nữa, Luật Chăm sóc bảo vệ trẻ em ra đời đã lâu, nếu tính đến việc hoàn trả thì sẽ phải tính từ thời điểm luật ra đời. Bà Hằng cho rằng có thể sẽ nghiên cứu sau, còn hiện tại, thông tư hướng dẫn chưa đề cập đến việc hoàn trả. 
Dưới: Vẫn chưa thông 
Phòng tiêm chủng tại Bệnh viện Nhi Trung ương lúc nào cũng chật ních. 
Trao đổi với phóng viên Lao Động ngày 8.4, ông Nguyễn Thanh Liêm - Giám đốc BV Nhi T.Ư cho biết đến ngày 8.4, bệnh nhân trái tuyến vẫn tiếp tục dồn về. Hiện nay BV đã tiếp nhận hơn 900 bệnh nhân nội trú, hàng ngày khám và điều trị cho khoảng 1.900 bệnh nhân ngoại trú. Năm 2005, BV được cấp 8 tỉ đồng, nhiều hơn 5 tỉ so với năm 2004. "Chúng tôi cần thêm ít nhất là 30 tỉ đồng nữa. Đó mới chỉ là tính theo tình hình khám chữa bệnh năm 2004 là 800 - 900 bệnh nhân ngoại trú và 650 bệnh nhân nội trú/ngày. Còn tình trạng bệnh nhân đông gấp đôi như hiện nay chưa xét đến". Từ đầu năm đến nay, BV nợ các đối tác gần 5 tỉ đồng. Vì số lượng bệnh nhân quá đông trong lúc kinh phí chưa cấp đủ nên BV phải hạn chế việc sử dụng kỹ thuật cao trong điều trị. Tuy nhiên, ông Liêm cho rằng: "Kinh phí là một chuyện, nhưng còn mặt bằng, còn con người...". Biện pháp giải quyết tình trạng quá tải, theo ông Dương Huy Liệu - Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ Y tế - "một mặt là tuyên truyền để người dân hiểu không phải trẻ ốm là đưa các cháu lên tận BV T.Ư, mà các bệnh nhẹ có thể điều trị ngay tại tuyến cơ sở. Một mặt sẽ trao đổi với các BV ở khu vực Hà Nội để có thể điều hoà bệnh nhân giữa các BV". Tuy nhiên, theo ông Liêm, biện pháp phải là "thu viện phí đối với những trường hợp vượt tuyến. Cần phải có chế tài về tài chính chứ không thể trông chờ vào tuyên truyền, giáo dục người dân được nữa". 
Trường hợp các cơ sở y tế công lập có tổ chức KCB sử dụng dịch vụ và kỹ thuật cao mà gia đình bệnh nhân có nhu cầu sử dụng thì cơ sở y tế công lập được thu của gia đình bệnh nhân khoản chênh lệch giữa chi phí dịch vụ và kỹ thuật cao theo yêu cầu và mức thanh toán viện phí hiện hành. Theo chúng tôi, đến thời điểm này, các đơn vị y tế, nhất là các đơn vị lớn, chưa thể thiếu kinh phí KCB nhưng nếu tính theo cả năm, nhiều đơn vị sẽ không đủ. Các đơn vị cần nhanh nhạy, linh động điều chỉnh nguồn kinh phí đã được cấp và xin đề nghị cấp bổ sung với cơ quan chủ quản. Bà Đỗ Thị Thuý Hằng - Phó Vụ trưởng Vụ Hành chính sự nghiệp, Bộ Tài chính 

