 Treo cờ Tổ quốc và nghỉ Tết (NLĐ)- UBND TP đã ra thông báo về việc nghỉ Tết Nguyên đán Bính Tuất. Thời gian nghỉ Tết là 4 ngày (từ 28-1 đến 31-1-2006); và được nghỉ bù do ngày 28 và 29-1 trùng ngày thứ bảy và chủ nhật.
Đối với cơ quan, đơn vị có chế độ tuần làm việc 40 giờ thì nghỉ bù 2 ngày tiếp theo vào ngày 1 và 2-2. Các đơn vị có chế độ làm việc 44 giờ thì nghỉ bù 1 ngày rưỡi tiếp theo là ngày 1 và nửa ngày 2-2. Các đơn vị có chế độ tuần làm việc 48 giờ thì nghỉ bù 1 ngày tiếp theo vào ngày 1-2. Thông báo nêu rõ: các cơ quan, đơn vị, xí nghiệp, trường học, bệnh viện, các đơn vị lực lượng vũ trang và hộ nhân dân treo cờ Tổ quốc trong 4 ngày Tết. 

