 Tử vong vì khai thác vàng trái phép (NLĐ)- Mặc dù Công ty Khai thác vàng Bông Miêu (Quảng Nam) đã đóng cửa 40 hầm lò tại khu vực Núi Kẽm do hầm lò cũ và nguy hiểm, nhưng tình trạng khai thác vàng trái phép vẫn diễn biến rất phức tạp.
Theo TTXVN, mới đây, Công an huyện Phú Ninh (Quảng Nam) phát hiện 2 nạn nhân khai thác vàng trái phép bị chết ngạt trong hầm lò cũ tại khu vực Núi Kẽm, thuộc mỏ vàng Bông Miêu là Lê Văn Diệp (SN 1962), trú ở thôn An Lâu 1 và Nguyễn Thành Nhơn (SN 1972) ở thôn Trung Sơn, xã Tam Lãnh. Được biết, 2 người này chỉ mang theo thực phẩm dùng trong 2 ngày, nhưng đến ngày 30-8, tức là sau 14 ngày, vẫn chưa thấy về. Khi lực lượng bảo vệ mỏ vàng Bông Miêu phát hiện mùi hôi thuộc khu vực hầm lò cũ này, Công an huyện Phú Ninh và gia đình mới tìm thấy 2 nạn nhân đã chết ngạt trong hầm lò cách cửa ra khoảng 200 m. 

