 Thế giới @ trao giải cho bạn đọc góp ý hay nhất Ông Trần Thanh Hải, Tổng Biên tập Báo Người Lao Động (bìa phải) trao giải cho ba bạn đọc (NLĐ)- Ngày 3-2, phụ trương Thế giới @ Báo Người Lao Động đã trao giải cho 3 bạn đọc góp ý cải tiến Thế giới @ hay nhất.
Ba bạn đọc trúng giải là Trần Quang Tú (Q.1, TPHCM), Nguyễn Sinh (Thủ Đức - TPHCM) và Trần Ngọc Hải (thị xã Bến Tre). Giải thưởng là điện thoại di động CDMA Motorola C131. Các ý kiến đóng góp của bạn đọc đa số tập trung vào việc cải tiến nội dung, tăng cường chuyên mục phần mềm doanh nghiệp, tư vấn mua sắm, phần mềm ứng dụng văn phòng... Ông Trần Thanh Hải, Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, cho biết từ tháng 3-2005, Thế giới @ sẽ cải tiến mạnh mẽ về cả nội dung lẫn hình thức, nhằm đáp ứng hơn nữa yêu cầu của bạn đọc yêu thích công nghệ thông tin. 

