 Ưu tiên tuyển chọn học sinh thuộc 8 dân tộc thiểu số (NLĐ)- Bộ GD-ĐT vừa ban hành hướng dẫn tuyển sinh ĐH, CĐ theo chế độ cử tuyển 2005. Theo đó, bộ lưu ý các trường, sở tuyển đủ chỉ tiêu, đúng đối tượng là học sinh các dân tộc thiểu số đang sinh sống và có hộ khẩu thường trú đủ 5 năm trở lên tại vùng có điều kiện kinh tế-xã hội đặc biệt khó khăn.
Cần chú ý tuyển chọn số học sinh đã tốt nghiệp ở các trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông vùng cao Việt Bắc, Trường Bổ túc Hữu nghị, Trường Hữu nghị 80. Ưu tiên tuyển chọn số học sinh thuộc 8 dân tộc thiểu số từ những năm 1990 đến nay chưa được cử tuyển, bao gồm các dân tộc: Ngái, Lự, Mảng, Si La, Brâu, La Hủ, Ơ Đu, Rơ Măm và một số dân tộc khác như Lô Lô, Cống, Cờ Lao, Pà Thẻn, La Ha. Trong tháng 7-2005, các tỉnh, TP phải thành lập xong hội đồng tuyển sinh theo chế độ cử tuyển. Hội đồng tuyển sinh cử tuyển chịu trách nhiệm trước Bộ GD-ĐT về tính chính xác của chính sách cử tuyển, hồ sơ cử tuyển, nhất là về hộ khẩu, vùng tuyển, dân tộc, học lực, hạnh kiểm của học sinh và công bố công khai kết quả cử tuyển. 

