 Thêm 30 ngư dân trên 3 tàu đánh cá bị nạn được cứu hộ Đà Nẵng: Cứu sống 28 thuyền viên gặp nạn 
(NLĐ)- Rạng sáng 31-12, toàn bộ 10 thủy thủ trên tàu PY2177 - BTS đã vào đến bờ biển Tam Kỳ (Quảng Nam) an toàn sau khi được các tàu khác cứu hộ. Chiếc tàu trên của ông Nguyễn Văn Dũng, ngư dân phường 6 (thị xã Tuy Hòa, Phú Yên) 2 ngày trước đó bị 1 tàu lạ đâm phải và chìm tại tọa độ 15 phút 50 độ vĩ Bắc, 112 phút 34 độ kinh Đông, cách TP Đà Nẵng hơn 200 hải lý. 
Trạm Kiểm soát biên phòng Đà Rằng (thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Phú Yên) cho hay, hồi 4 giờ sáng 29-12, hơn 10 chiếc tàu khác ở khu vực lân cận đã được thông báo và triển khai ứng cứu chiếc tàu trên. 
Trước đó, ngày 30-12, máy của chiếc tàu đánh bắt xa bờ số hiệu PY90845 - TS bị nạn cách bờ 180 hải lý đã được sửa chữa xong, 10 thủy thủ đã thoát khỏi nguy hiểm. Chiếc tàu trên của thuyền trưởng Nguyễn Chính Trọng, ở Hòa Hiệp Trung (huyện Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên), xuất bến ngày 22-12-2004, đến 26-12 thì bị hỏng máy không thể sửa chữa được. Thuyền trưởng đã dùng điện đàm báo về Trung tâm Kiểm soát duyên hải Nam Trung Bộ ở Nha Trang và nơi này đã thông báo cho gia đình, địa phương và các đơn vị cứu hộ khác. Ngày 27-12, tàu đánh bắt xa bờ của ông Trương Ngọc Tân ở cùng địa phương với tàu bị nạn đã chở thợ máy và phụ tùng tiếp cận tàu PY90845TS. Đến chiều 30-12, chiếc tàu hỏng máy giữa khơi trên đã được sửa chữa an toàn, tiếp tục công việc đánh bắt cá. 
Theo tin từ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Phú Yên, 10 ngư dân Phú Yên trên chiếc tàu đánh cá PY 90312 của ông Trần Bông (phường 6, thị xã Tuy Hòa) bị nạn cũng đã được các tàu khác cứu hộ an toàn. Ngày 28-12, chiếc tàu này bị hỏng máy và trôi dạt cách đảo Phú Quý 90 hải lý. 
Như vậy, từ ngày 27-12 đến nay, đã có 4 chiếc tàu đánh bắt xa bờ của Phú Yên với 40 thủy thủ bị nạn giữa biển khơi đều được cứu hộ an toàn. . Lúc 18 giờ 45, ngày 31-12, tàu cứu hộ SAR27-01, thuộc Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn khu vực 2 tại Đà Nẵng (Danang MRCC) đã cập cảng Đà Nẵng và đưa 28 thuyền viên trên tàu Sông Thương (tàu gặp nạn trên biển) vào đất liền an toàn. Sau khi lên bờ, các thuyền viên không cầm được nước mắt khi phát biểu trước báo giới. “Tôi cứ nghĩ mình sẽ bỏ mạng ngoài biển khơi và không bao giờ gặp lại được vợ con”, thuyền viên Đỗ Ngọc Gián nói trong tiếng nấc nghẹn ngào. Theo thuyền trưởng Nguyễn Hồng Hải, tàu Sông Thương rời cảng Đà Nẵng đi Quảng Ninh, lúc 9 giờ 45 ngày 31-12. Khi tàu ra khơi khoảng trên 50 hải lý ở vị trí có tọa độ: vĩ độ 16.40 Nguyễn Đức Sơn, kinh độ 108.06E, thì phát hiện tàu bị thủng, nước tràn vào hầm hàng. Nhận được tin báo Danang MRCC đã điều tàu SAR27-01 ra khơi cứu hộ. Và lúc 15 giờ 45 phút, tàu cứu hộ đã tiếp cận được 28 thuyền viên đang vật lộn với sóng biển, vì chiếc tàu Sông Thương đã chìm dưới đáy biển. Đến 17 giờ, tàu cứu hộ đã vớt được toàn bộ 28 thuyền viên lên tàu SAR27-01 an toàn, trong đó có 1 thuyền viên bị ngạt nước và đã được cấp cứu kịp thời. 

