 Người dân đóng góp gần 14,5 tỉ đồng chống hạn, lũ (NLĐ)- UBND tỉnh An Giang vừa phê duyệt kế hoạch nạo vét các công trình thủy lợi chống hạn mùa khô 2006.
Theo báo cáo của Chi cục Thủy lợi tỉnh An Giang, để chủ động nguồn nước tưới tiêu cho vụ lúa hè thu và chống lũ bảo vệ lúa vụ 3, toàn tỉnh cần nạo vét, sửa chữa 17 công trình thủy lợi với tổng số vốn đầu tư gần 7,5 tỉ đồng. Đây là nguồn vốn thu phí thủy lợi trong dân. Mặt khác, để khắc phục tình trạng khoảng 10.000 ha đất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh đang bị khô hạn nặng, ngành nông nghiệp tỉnh Hậu Giang vừa phát động chiến dịch ra quân làm thủy lợi mùa khô đến tháng 5- 2005. Toàn bộ kinh phí thực hiện cho chương trình này khoảng 7 tỉ đồng do nhân dân trong tỉnh đóng góp. 

