 An Giang: Thêm một người bị ngộ độc rượu (NLĐ) - Sáng 31-3, Ban Giám đốc Bệnh viện Đa khoa An Giang cho biết một bệnh nhân bị ngộ độc rượu vừa được xuất viện sau gần một tuần điều trị.
Bệnh nhân tên Nguyễn Văn Sang (1949), ngụ tại thị trấn Phú Mỹ, huyện Phú Tân (An Giang), bị ngộ độc rượu với các triệu chứng: toàn thân tím tái, hôn mê sâu... Kết quả chẩn đoán methanol quá cao trong rượu. Theo bác sĩ Hồ Đồng Cổn, người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân, nếu không chuyển đến bệnh viện cấp cứu kịp thời, khó có thể cứu sống bệnh nhân. Như vậy, chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, tại thị trấn Phú Mỹ có tất cả 10 người bị ngộ độc rượu. Trong đó, có 9 người đã tử vong (Báo Người Lao Động đã đưa tin). 

