 Bảo đảm an toàn tính mạng của dân là chỉ tiêu hàng đầu (NLĐ) - Ngày 9-9, tại Long An, Ban Chỉ đạo Phòng chống lụt bão Trung ương tổ chức hội nghị chuyên đề về an toàn dân cư vùng lũ các tỉnh ĐBSCL. Phát biểu khai mạc, ông Lê Huy Ngọ, Trưởng Ban Phòng Chống lụt bão Trung ương, đánh giá hai tỉnh An Giang và Đồng Tháp đã sớm tăng tốc đưa dân vào các cụm, tuyến dân cư trước khi lũ về.
Thiếu tướng Trương Quang Thanh, Phó Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, cho biết thêm trong thời gian qua, đã có 618 phương tiện gặp nạn, trong đó có trên 400 phương tiện bị chìm, mất tích, làm 556 người chết. Thiếu tướng còn chỉ ra, khu vực ĐBSCL đang trở thành tâm điểm của cả nước về tình hình sạt lở bờ sông. Bình quân mỗi năm, nạn sạt lở bờ sông đã làm mất của ĐBSCL hàng trăm hécta, hàng chục người chết. Theo báo cáo của Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Tấn Vạn, các tỉnh trong vùng ngập lũ đã triển khai tôn nền 728/744 cụm và 51/51 bờ bao các khu vực dân cư có sẵn, trong đó có 651 cụm, tuyến dân cư đã hoàn chỉnh, đang tiếp nhận dân chúng vào ở, đạt 94% kế hoạch. Các tỉnh cũng đã hoàn thành được 40% khối lượng công việc xây dựng hạ tầng kỹ thuật thiết yếu. Toàn vùng hiện có 41.308 căn nhà được xây, bố trí cho 38.961 hộ ở ổn định. Tuy kết quả còn thấp so với nhu cầu, nhưng bước đầu chương trình xây dựng các cụm, tuyến dân cư vượt lũ của Chính phủ đã bảo đảm được mục tiêu thứ nhất là an toàn về người và tài sản cho người dân vùng lũ. 

