 Năm 2004, ngành giáo dục có 1.863 người bỏ việc (NLĐ)- Tại hội nghị công tác tổ chức cán bộ Sở GD-ĐT TPHCM ngày 19-1, bà Ngô Ngọc Dung, Trưởng Phòng Tổ chức cán bộ Sở GD-ĐT, cho biết năm 2004 ngành giáo dục TP tuyển được 1.926 người nhưng có đến 1.863 cán bộ, giáo viên, nhân viên bỏ việc.
Việc điều động giáo viên cũng gặp khó khăn do sinh viên mới tốt nghiệp không muốn đi công tác ở vùng xa như Củ Chi, Bình Chánh, Cần Giờ; giáo viên khối chuyên nghiệp thiếu nhiều vì sinh viên ĐH Sư phạm Kỹ thuật Thủ Đức ra trường chưa đáp ứng được yêu cầu ngày càng phát triển của các trường chuyên nghiệp. 
Sở GD-ĐT cũng cho biết, chương trình đào tạo 500 thạc sĩ, tiến sĩ qua 4 năm thực hiện đã có 401 cán bộ giáo viên trúng tuyển các ngành đào tạo sau ĐH, trong đó tiến sĩ là 20 người. Năm 2005 cần đào tạo thêm 99 thạc sĩ, tiến sĩ để hoàn thành chương trình đề ra. Tại hội nghị này, ngành giáo dục kiến nghị phải có chế độ trợ cấp cho các chức danh, như: kế toán, văn thư, bảo vệ, tạp vụ vì mức lương thấp không đủ cho đời sống; điều chỉnh định mức phụ cấp cho giáo viên dạy thể dục thể thao từ 1.000 đồng/kg gạo lên 5.000 đồng/kg gạo. 

