 Kiểm tra khắc phục hậu quả bão lụt tại Quảng Ngãi (NLĐ) - Trong 2 ngày 26 và 27-12, Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã về Quảng Ngãi kiểm tra việc khắc phục hậu quả bão lụt. Phó Chủ tịch nước đã biểu dương những cố gắng lớn của tỉnh trong việc di dời khẩn cấp gần 600 hộ dân ra khỏi vùng sạt lở, trích 4,3 tỉ đồng ngân sách mua lương thực cứu đói cho nhân dân và mua 350 tấn lúa giống hỗ trợ khôi phục sản xuất.
Phó Chủ tịch nước cũng lưu ý tỉnh cần có sự quan tâm hỗ trợ kịp thời đối với các gia đình bị thiên tai, có nhà bị sập, chăm sóc sức khỏe và hỗ trợ bà con nhanh chóng khôi phục sản xuất. Về kiến nghị của tỉnh xin hỗ trợ 123 tỉ đồng khắc phục hậu quả bão lụt, Phó Chủ tịch nước ghi nhận sẽ đề nghị với các bộ, ngành Trung ương và Chính phủ xem xét giải quyết. 
Trong thời gian làm việc tại Quảng Ngãi, Phó Chủ tịch nước đã đến thăm gia đình cháu Đặng Thị Thùy Vân ở xã Nghĩa Phương, huyện Tư Nghĩa bị nước lũ cuốn trôi, thăm và tặng quà cho 56 gia đình ở vùng Cửa Lở, xã Đức Lợi, huyện Mộ Đức... Ngày 27-12, UBND tỉnh Bình Định đã quyết định hỗ trợ tổng cộng 2 tỉ đồng và 170 tấn gạo cho người dân bị thiệt hại do mưa lũ; giao ngành chức năng mua và cung cấp 1.120 tấn lúa giống cho đồng bào vùng lũ. 

