 Tuyến ống cấp nước 1.500 mm Cộng Hòa - Tây Thạnh lại bị xì (NLĐ)- Trong hai ngày 20 và 21-8, Tổng Công ty (TCT) Cấp nước Sài Gòn đã khắc phục sự cố xì bể lớn xảy ra trên tuyến ống cấp nước bê tông 1.500 mm nằm trên đường Trường Chinh (đoạn trước KCN Tân Bình) sau khi phát hiện nước rò rỉ ở khu vực này.
Đây là tuyến ống cấp 1 tiếp nhận nước từ tuyến ống truyền tải nước sạch dẫn từ Nhà máy Nước Tân Hiệp về TP. Theo đánh giá của TCT Cấp nước Sài Gòn: Điểm xì bể trên tuyến ống nằm ngay ở chỗ khớp nối giữa 2 đoạn ống và khớp nối có hiện tượng bị xô lệch gây nứt. Vì vậy, nguyên nhân có thể do khâu thi công không bảo đảm. Ông Lý Chung Dân, Phó Tổng Giám đốc TCT Cấp nước Sài Gòn, cho biết: Do nằm ở đầu nguồn nên áp lực nước ở đây rất mạnh vì vậy lượng nước thất thoát do sự cố trên là không nhỏ. Tuyến ống Cộng Hòa - Tây Thạnh được thi công và đưa vào sử dụng cách đây 1 năm, nằm trong dự án hệ thống cấp nước sông Sài Gòn giai đoạn 1 do Công ty Cấp nước (nay là TCT Cấp nước Sài Gòn) làm chủ đầu tư. Nhà thầu thi công là TCT Xây dựng Hà Nội, tuyến ống đã được nghiệm thu kỹ thuật. Theo nhận định của một số cán bộ kỹ thuật ngành cấp nước, vì tuyến ống này nằm cách mặt đường khoảng 6 mét nên việc bị tác động từ áp lực ở phía trên gây xì bể là khó xảy ra! 

