 Nửa tỉ đồng bị bỏ xó Máy may, giường ngủ dành cho học viên nằm trong kho gần 1 năm nay. Ảnh: A.THUẬN Cuối năm 2004, Trung tâm Dạy nghề (TTDN) huyện Thạnh Trị, tỉnh Sóc Trăng được đầu tư khoảng 500 triệu đồng từ nguồn vốn Chương trình mục tiêu để mua sắm trang thiết bị giảng dạy, học tập.
Với số tiền này lãnh đạo trung tâm đã mua 30 máy may công nghiệp hiện đại, 26 dàn máy vi tính, một số đồ dùng dạy nghề sửa chữa điện tử và giường ngủ cho học viên. Điều đáng nói ở đây là 30 máy may công nghiệp hiện đại, thiết bị phục vụ công tác giảng dạy sửa chữa điện tử và giường ngủ học viên nhập về đã hơn 1 năm nhưng vẫn chất đống trong kho. Hóa ra, dù mua máy may, đắt tiền nhưng TTDN Thạnh Trị không có nơi bố trí. Những thiết bị phục vụ giảng dạy sửa chữa điện tử cũng cùng chung số phận. Báo hại, những chiếc máy may công nghiệp sắp biến thành đống sắt vụn. 
Riêng với 26 dàn máy vi tính, thay vì phục vụ các chương trình đào tạo tin học của huyện như mục tiêu đề ra lúc ban đầu, lãnh đạo TTDN lại đem số thiết bị này liên kết với các trung tâm tin học ở các nơi mở lớp đào tạo tin học chứng chỉ A nhưng không mang lại hiệu quả. Chứng kiến việc hàng trăm triệu đồng bị bỏ đi, nhiều người xót ruột, bức xúc hỏi Ban Lãnh đạo TTDN thì ông Lê Văn Sang, phó giám đốc trung tâm, tỉnh bơ: “Chưa đồng bộ cũng mua, chưa có nhu cầu sử dụng cũng phải mua bởi vốn đầu tư đã được duyệt rồi. Nếu không mua thì bị... cắt”. Còn nhớ tại hội nghị Chính phủ về công tác giáo dục ĐBSCL tổ chức tại Cần Thơ hồi tháng 8-2005, nhiều địa phương luôn than thở thiếu kinh phí để đầu tư đổi mới trang thiết bị ở các trường, TTDN cho phù hợp với bước tiến của thời đại. Nhưng, đầu tư mua sắm trang thiết bị để trùm mền như TTDN huyện Thạnh Trị thì... không còn gì để nói. 

