 Tuyến ống nước Tân Hiệp đang bị... đe dọa Mốc hành lang an toàn tuyến ống đã được cắm nhưng việc giải tỏa phần lấn chiếm của căn nhà trên sẽ rất khó khăn Xe tải cán gãy các rào chắn và vô tư chạy trên hành lang an toàn tuyến ống cấp nước sạch Ø 1.500
Sau khi nhận bàn giao hành lang an toàn tuyến ống Ø 1.500 dẫn nước sạch từ nhà máy Tân Hiệp về ngã ba Tây Thạnh – TP (dài 12 km), ngày 11-1, Đội Bảo vệ nhà máy nước Tân Hiệp kết hợp với Thanh tra GTCC tiến hành kiểm tra, rà soát lại các trường hợp vi phạm để tìm biện pháp xử lý. 
Nhà xây kiên cố trên hành lang tuyến ống 
Dọc theo hành lang an toàn tuyến ống từ xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn về ngã ba Tây Thạnh, quận Tân Bình, đoàn kiểm tra “điểm mặt” trên 50 mái hiên, chuồng bò, vựa ve chai... lấn chiếm hành lang tuyến ống nước sạch. Nghiêm trọng hơn, tại khu vực phường Trung Mỹ Tây, quận 12, đoàn kiểm tra phát hiện một phần của căn nhà số 4B được xây kiên cố trên hành lang tuyến ống. Song, do chủ nhà đi vắng nên đoàn kiểm tra không thể lập biên bản trường hợp này. Theo Tổ Bảo vệ Nhà máy Nước Tân Hiệp, đây là trường hợp đã vi phạm trước lúc nhà máy nhận bàn giao nên đơn vị chịu trách nhiệm giải quyết là Ban Quản lý dự án cấp nước sông Sài Gòn 1 (chủ đầu tư công trình). Tuy nhiên, theo nhận định của Đội Thanh tra GTCC, việc giải tỏa ngôi nhà trên không dễ vì ngay từ lúc chủ hộ tiến hành xây cất, đơn vị quản lý đã không can thiệp kịp thời. Như “ván đã đóng thuyền”, nhìn ngôi nhà xây bề thế, đứng sừng sững trên hành lang tuyến ống cấp nước, đoàn kiểm tra chỉ biết lắc đầu rồi... đi tiếp. 
Hành lang tuyến ống thành... bến xe 
Khi mới nhận bàn giao, để bảo vệ hành hanh an toàn tuyến ống, Nhà máy Nước Tân Hiệp cũng cho gắn các rào chắn trên đường công vụ (đường dành cho đơn vị chức năng đi kiểm tra, sửa chữa tuyến ống cấp nước) nhằm hạn chế xe tải lưu thông. Nhưng chưa đầy một tuần sau, các xe tải đã cán gãy hàng loạt rào chắn và vô tư chạy trên hành lang an toàn tuyến ống Ø 1.500. Dù Đội Bảo vệ Nhà máy Tân Hiệp đã cho sửa chữa, lắp đặt lại các rào chắn nhưng trong sáng 11-1, trở lại đoạn giáp ranh với Quốc lộ 1A, phường Trung Mỹ Tây, quận 12, đoàn kiểm tra phải đi nhặt lại từng khúc cổng rào vì rào chắn lại bị xe tải cán văng tứ tán. Đầu bên kia đường công vụ, khu vực thuộc phường Đông Hưng Thuận, quận 12, đoàn kiểm tra “sững sờ” khi thấy một bến xe với gần chục chiếc lớn nhỏ vô tư đậu trên hành lang tuyến ống. Phía trước là chiếc rào chắn bị tông gãy đôi. Chưa hết, ngay cả các cột mốc hành lang tuyến ống ở khu vực này cũng bị cán ngã. Khi Đội Thanh tra GTCC tiến hành lập biên xử phạt các trường hợp vi phạm, nhiều tài xế còn cự cãi: “ Nhà tôi ở đây thì tôi đậu xe, mắc mớ gì mà xử phạt”. 
Có cấm được xe tải chạy trên đường công vụ? 
Dù các trường hợp vi phạm trên đã rành rành nhưng Đội Thanh tra GTCC chỉ phạt được mỗi một lỗi “đậu xe trái phép trên hàng lang an toàn đường ống cấp nước”. Anh Trần Việt Dũng, Phó Đội Trưởng Đội Thanh tra GTCC, cho biết do phía đầu đường công vụ ở đoạn này Sở GTCC có gắn bảng cho xe từ 5 tấn trở xuống được lưu thông nên nếu gặp các xe tải từ có tải trọng trên chạy trên tuyến đường này cũng không thể xử phạt được. 
Theo ban lãnh đạo Nhà máy Nước Tân Hiệp, tuyến đường công vụ được thiết kế với mục đích phục vụ cho công tác bảo vệ, bảo trì, sửa chữa tuyến ống, không nhằm mục đích phục vụ giao thông. Tuy nhiên, theo ghi nhận của chúng tôi, do chưa có biển cấm nên hằng ngày, nhiều xe tải đã “né trạm” trên đường Xuyên Á chạy vào tuyến đường này, đe dọa đến hành lang an toàn tuyến ống cấp nước trọng yếu của TP. Trong khi đó, hầu hết người dân sống dọc theo đường công vụ cũng nghĩ đây là tuyến đường giao thông huyết mạch nên đổ xô mở quán xá, xây cất nhà cửa... Nếu không có sự quản lý chặt chẽ, để xảy ra các trường hợp công trình xây dựng “mọc” trên hành lang tuyến ống cấp nước như ở khu vực nội thành, việc xử lý, giải quyết sau này sẽ vô cùng rắc rối. 

