 Thiếu nhân lực về marketing (NLĐ)- Ngày 13-4, tại hội thảo “Những thách thức mới của marketing ở Việt Nam” do Trung tâm Pháp Việt đào tạo về quản lý (CFVG) tổ chức, nhiều tham luận cho rằng Việt Nam đang thiếu nguồn nhân lực marketing có trình độ.
Chỉ tính riêng Trường ĐH Marketing TPHCM, mỗi năm nhu cầu tuyển dụng là 2.000 người nhưng trường chỉ đáp ứng được 300 đến 400. Số lượng đào tạo hiện nay chỉ đáp ứng được 30% nhu cầu của thị trường nhân lực. Xoay quanh vấn đề chất lượng nguồn nhân lực, hầu hết các ý kiến đều thống nhất sản phẩm đào tạo còn khiếm khuyết kiến thức chuyên ngành marketing. 

