 Cần pháp lý hóa tổ nghiệp vụ hành chính công (NLĐ)- Ngày 11-4, Bộ Nội vụ phối hợp với UBND TP tổ chức hội thảo chia sẻ kinh nghiệm và thực tiễn cải cách hành chính (CCHC) của TPHCM với sự tham dự của hơn 100 đại biểu đến từ 18 TP miền Trung và miền Nam. Trong số các mô hình CCHC mà TPHCM đang thí điểm, cơ chế một cửa liên thông trong quản lý đất đai, đăng ký kinh doanh và tổ nghiệp vụ hành chính công nhận được sự đánh giá tốt của hội thảo. Tuy nhiên, các đại biểu cho rằng cần có hành lang pháp lý để hoạt động của tổ nghiệp vụ hành chính công hiệu quả hơn, nhất là khi khối lượng công việc của tổ này ngày càng cao (tại các quận thí điểm của TPHCM đã là 50% tổng số công việc). Đồng thời, cần xác định rõ thẩm quyền của các bên tham gia tổ liên ngành trong cơ chế một cửa liên thông.

