 Phát hiện nhiều vũ khí còn sót sau chiến tranh (NLĐ) - Ngày 6-9, ông Phạm Văn Khải (SN 1958), ngụ ấp 4, xã Thạnh Đức, huyện Bến Lức thuê xe cuốc đào đất ven sông làm bờ bao chống lũ để bảo vệ mía của gia đình.Khi đào đến khu vực vườn dừa nước, người điều khiển cần cuốc móc lên khá nhiều bao ni lông đã mục, kiểm tra thì phát hiện quả đạn cối 81 ly, 10 trái nổ, hàng chục thùng đạn AK... Theo ông Khải, đây là địa điểm chôn cất vũ khí của quân cách mạng trước giải phóng, khả năng còn nhiều đạn, súng nằm rải rác trong vườn nhà ông. Hiện lực lượng công an đề nghị ngành chức năng tổ chức đào tiếp để thu hồi toàn bộ vũ khí còn sót nếu có.

