 Cá voi cũng như người Đó là tựa đề bộ phim mà tôi được dịp xem gần đây. Cũng như Hãy thả Willy – bộ phim nói về chú cá heo thông minh được trình chiếu cách đây khá lâu.
Khi cá voi nổi giận là bộ phim xoay quanh đề tài những chú cá voi với đầy đủ các cung bậc tình cảm. 
Phim mở đầu bằng hình ảnh một thủy thủ thoát khỏi sự tấn công hung bạo của một con cá mập trong gang tấc nhờ vào sự trợ giúp của một chú cá voi. Nhưng sau đó, chính thủy thủ ấy lại chĩa mũi tên tẩm thuốc độc vào bầy cá voi vô tội. Vì tiền, bằng mọi cách họ muốn bắt được con cá voi đực. Rủi thay mũi tên ấy lại trúng vào một con cá voi cái. Khung cảnh yên bình với hình ảnh đàn cá voi đang lượn lờ bỗng dậy sóng, hỗn độn và tang thương. Bầy cá túa ra lánh nạn, chỉ còn lại con cá voi đực cứ luẩn quẩn quanh chiếc tàu dõi theo hình bóng bạn tình và kêu rống thảm thiết. Khi xác cá voi cái được móc lên cột tàu, từ một vết rách dài và sâu trên cơ thể nó, một chú cá voi con chưa kịp tượng hình rơi xuống. 
Chứng kiến cảnh ấy, bất kỳ một người có lương tâm nào cũng không khỏi chạnh lòng. Hình ảnh đó cứ ám ảnh mãi cá voi cha. Cũng giống như con người, nó không thể quên được nỗi đau mà gia đình nó gánh chịu. Nó quyết định trả thù. Không những trả thù người đã trực tiếp giết chết vợ con nó mà trả thù tất cả những ai có mặt trên con tàu hôm ấy. Cuối cùng, cá voi đực đã làm được điều nó muốn. Tất cả những ai có mặt trên con tàu hôm ấy đều có cùng số phận bi đát với người trực tiếp giết chết vợ con cá voi. Theo lời nhân vật trong phim thì “cá voi cũng như con người, trong cơn cuồng nộ, nhiều khi đánh mất lý trí”. Bộ phim khép lại với hình ảnh cá voi đực nhẹ nhàng lướt đi trên nền nhạc phim u buồn, nghe như giai điệu của một requiem (nhạc cầu hồn) của Mozart. Biển trở nên lặng lẽ đến ghê rợn. Không ai có thể hiểu được tâm trạng của cá voi đực lúc này... 

