 Kết thúc đàm phán gia nhập WTO giữa VN và Uruguay (NLĐO)- Lễ ký kết Thỏa thuận kết thúc đàm phán song phương giữa VN với New Zealand về việc VN gia nhập WTO đã chính thức diễn ra tại Hà Nội ngày 25-1.
Trước đó, ngày 24-1 tại Geneva, Thuỵ Sĩ, thừa uỷ quyền của 2 chính phủ, Đại sứ Ngô Quang Xuân, Trưởng Phái đoàn Đại diện VN bên cạnh Liên Hiệp Quốc và các tổ chức quốc tế tại Geneva, và Đại sứ Guillermo Valles Galmés, Trưởng Phái đoàn Đại diện Uruguay bên cạnh WTO, đã chính thức ký thoả thuận kết thúc đàm phán song phương giữa VN và Uruguay về việc VN gia nhập WTO. Với những kết quả tích cực trong đàm phán song phương với Mỹ, việc chính thức ký thoả thuận kết thúc đàm phán song phương với Uruguay đã là bước mở đầu tốt đẹp của năm 2006 để đi đến sớm kết thúc đàm phán về việc gia nhập WTO của VN. 

