 Ba “chuyện lạ” ở bán đảo Cà Mau Sau 5 năm xây dựng, vốn đầu tư từ 55 tỉ đồng tăng lên hơn 120 tỉ đồng nhưng đến tháng 3-2006, công trình BVĐK 500 giường vẫn còn ngổn ngang Một ngôi chợ rất to giữa lòng thị xã nhưng bị bỏ hoang, một bệnh viện bề thế xây hoài không xong dù kinh phí đã vượt mức trăm tỉ đồng, một xã không có trạm y tế nhưng vẫn đạt chuẩn quốc gia về y tế 
Giữa lòng thị xã Bạc Liêu, ở khu trung tâm thương mại, siêu thị sầm uất nhất có một ngôi nhà cao tầng bị bỏ hoang. Người dân trong khu vực cho biết, tòa nhà bỏ hoang đó là công trình xây dựng chợ Bạc Liêu. 
Mất tiêu tiền tỉ 
Chợ Bạc Liêu là một trong nhiều hạng mục của công trình xây dựng khu trung tâm thương mại do UBND thị xã Bạc Liêu làm chủ đầu tư, Công ty Thái Dương là đơn vị nhận thi công vào tháng 5-1995. Theo hợp đồng, chậm nhất là tháng 12-1996, bên A (UBND thị xã Bạc Liêu) phải giao 14.000 m2 mặt bằng cho bên B (Công ty Thái Dương) triển khai thi công. Nhưng cho đến nay, UBND thị xã Bạc Liêu chỉ giao được cho Công ty Thái Dương 8.500 m2 mặt bằng nên công ty thi công theo kiểu “tới đâu hay tới đó”. Do đó, công trình chợ Bạc Liêu có thiết kế một trệt, hai lầu, trị giá 3,5 tỉ đồng bị bỏ hoang phế từ năm 2004 đến nay. 
Mới đây, UBND thị xã Bạc Liêu đã quyết định thanh lý hợp đồng xây dựng với Công ty Thái Dương trong thời gian sớm nhất để chuyển tòa nhà cho Công ty Dệt may thời trang ở TPHCM thuê làm siêu thị. Tuy nhiên, công ty này đã đề nghị được xây dựng theo yêu cầu của họ nên khả năng công trình chợ Bạc Liêu sẽ bị đập bỏ. 
Hai “kỷ lục” về y tế 
Chợ bỏ hoang ở thị xã Bạc Liêu 
Chuyện thứ nhất: Tháng 6-2004, Báo Người Lao Động có bài viết phản ánh công trình bệnh viện đa khoa (BVĐK) 500 giường của tỉnh Cà Mau trong tình trạng “xây dần dần” từ năm 2001, đến nay vẫn chưa xong, trong khi đó BVĐK Cà Mau cũ ngày càng quá tải, xuống cấp. Bệnh viện mới dù xây mãi không xong nhưng đây là một công trình ngốn tiền ngân sách thuộc loại tầm cỡ: đầu tiên kinh phí dự toán 55 tỉ đồng, khi triển khai thực hiện vốn tăng lên hơn 64 tỉ đồng, đến giữa năm 2004, tăng lên hơn 90 tỉ đồng. Sau khi công luận lên tiếng, UBND tỉnh Cà Mau “hạ quyết tâm” cuối năm 2004 sẽ hoàn thành xây dựng và đưa BVĐK 500 giường vào sử dụng. Thế nhưng, đến đầu tháng 3 - 2006, công trình này vẫn trong tình trạng thi công cà rịch cà tang. Điều khiến dư luận Cà Mau bức xúc là mới đây vốn đầu tư xây dựng bệnh viện tiếp tục được nâng lên con số 120 tỉ đồng, nhưng ngày hoàn thành vẫn chưa biết. Chuyện thứ hai: Đầu năm 2005, UBND xã Tân Hải (huyện Phú Tân, tỉnh Cà Mau) đăng ký với UBND tỉnh Cà Mau: Cuối năm 2005 sẽ đạt chuẩn quốc gia về y tế. Tháng 12-2005, tại báo cáo số 131/BC-UBND của UBND tỉnh Cà Mau về việc thực hiện đề án chuẩn quốc gia về y tế xã, xã Tân Hải có tên trong danh sách. Nhưng thật trớ trêu, đầu tháng 2-2006, Sở Y tế Cà Mau tiến hành phúc tra các xã đăng ký đạt chuẩn quốc gia về y tế đã phát hiện xã Tân Hải là xã 5 không: không có đường giao thông, không điện, không chợ, không trường học và không hề có trạm y tế. Người dân trong xã nóng lạnh nhức đầu phải đi xa hơn chục cây số sang xã khác mới mua được viên thuốc nên không thể đạt chuẩn quốc gia về y tế. Các cán bộ của Sở Y tế Cà Mau còn phát hiện: Vì không có trạm y tế nên sau khi UBND xã Tân Hải “mạnh dạn” đăng ký đạt chuẩn quốc gia về y tế, tỉnh Cà Mau đã rót kinh phí cho xã xây trạm. Nhưng do không có mặt bằng, không có bản vẽ thiết kế nên cuối cùng công trình trạm y tế xã Tân Hải không thể thi công. 

