 Tạo cơ hội và niềm tin để tuổi trẻ sáng tạo và thử sức Nhân dịp năm mới, em thay mặt cho thế hệ lưu học sinh Việt Nam gửi lời chúc mừng chân thành nhất, chúc lãnh đạo TP mạnh khỏe, hạnh phúc và đạt được nhiều thành công trong quá trình hiện đại hóa và đổi mới TP. Nhân đây, em gửi tới lãnh đạo một vài suy nghĩ.
Như báo chí đã nhiều lần đề cập, hiện nay lượng học sinh ra nước ngoài tìm kiếm cơ hội học tập ngày càng nhiều song thực tế tỉ lệ quay trở về và làm việc trong các cơ quan ban ngành của Nhà nước còn rất hạn chế. Theo em nghĩ, một vấn đề không thể tránh khỏi là các bạn trẻ trong việc tìm kiếm cơ hội cho con đường phát triển của mình, nhất định sẽ làm các phép so sánh và trăn trở giữa đi và ở, giữa có và không. Và khi mà xã hội bên ngoài với môi trường làm việc phù hợp, những đãi ngộ hấp dẫn; khi mà mức lương và chất lượng cuộc sống ở Việt Nam chưa thể so sánh với nhiều nước khác, thì vấn đề đặt ra ở đây là làm thế nào để các bạn trẻ ý thức được trách nhiệm và niềm tự hào bản thân trong việc góp phần phát triển đất nước. Bên cạnh đó, cũng cần đến sự quan tâm của các cấp lãnh đạo trong việc thu hút nhân tài. Nhiều lưu học sinh sau khi tốt nghiệp về nước đã gặp phải những trở ngại trên đường phát triển, đó là điều kiện sống chưa được bảo đảm, điều kiện làm việc thiếu thốn, đã quen với phong cách làm việc với áp lực cao, khó áp dụng kiến thức bên ngoài vào tình hình thực tế trong nước... 
Phát triển đất nước thì cần người tài, người tài cần được đất nước trọng dụng, đó là mối quan hệ mang lại hiệu quả tốt nhất. Nhiều nghiên cứu sinh mong muốn được phục vụ cho đất nước mình nhưng họ đã, đang và rất có thể sẽ vấp phải những trở ngại nêu trên... Do vậy, rất nhiều lưu học sinh mong muốn các cấp lãnh đạo sẽ có các phương án hỗ trợ và khuyến khích chất xám, dùng người đúng lúc đúng nơi, tạo cơ hội để tuổi trẻ sáng tạo và thử sức, đặt niềm tin vào thế hệ tương lai. Ngược lại, bản thân các lưu học sinh cũng cần nhận thức về vai trò của mình. Không gì tốt đẹp và xúc động hơn là chính mình được góp phần làm giàu mạnh đất nước Việt Nam thân yêu. Kính thư! 

