 Tìm cách bảo vệ các khu di sản thế giới (NLĐ)- Ngày 11-4, tại TP Huế, Ủy ban Quốc gia UNESCO của Việt Nam, Bộ Văn hóa Thông tin và UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tổ chức hội nghị trao đổi công tác giữa các khu di sản thế giới tại Việt Nam (CKDSTGTVN) với chủ đề: “Bảo tồn vững chắc - phát huy bền vững giá trị di sản thế giới ở Việt Nam”.Hội nghị đã đề cập các vấn đề: cập nhật những thông tin mới nhất về di sản thế giới, về chiến lược và các chủ trương hiện nay của UNESCO liên quan đến bảo tồn và phát triển di sản thế giới. Ông Lê Kinh Tài, Tổng Thư ký Ủy ban Quốc gia UNESCO của Việt Nam, cho rằng: Cùng với sự tăng trưởng nhanh của nền kinh tế, các khu di sản ở Việt Nam cũng đang chịu sức ép mạnh mẽ của quá trình đô thị hóa và nhu cầu cao của việc phát triển hạ tầng cơ sở. Đây là bài toán nan giải đặt ra cho các cấp chính quyền và người dân địa phương nơi có di sản. 

