 Trên 92% đàn gia cầm nhiễm dương tính H5 (NLĐ)- Ông Diệp Chấn Ben, Giám đốc Sở NN-PTNT tỉnh Bạc Liêu, cho biết kết quả xét nghiệm huyết thanh trên đàn gia cầm, thủy cầm còn lại của tỉnh mới đây thật đáng báo động.Qua xét nghiệm 60 mẫu huyết thanh trên 6 đàn gà lớn của tỉnh, phát hiện 100% số mẫu bị nhiễm huyết thanh dương tính H5 và 92% đàn vịt cũng cho kết quả tương tự. Theo quy định của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch cúm gia cầm, thủy cầm, tất cả các đàn gia cầm, thủy cầm khi phát hiện có mang virus dương tính H5 đều phải tiến hành tiêu hủy. Tuy nhiên theo ông Ben, hiện đàn gia cầm, thủy cầm của tỉnh Bạc Liêu còn khá lớn với 1,1 triệu con, nếu thực hiện theo quy định này thì số tiền phục vụ cho công tác tiêu hủy sẽ rất lớn.

