 Lấy một phần “trận đồ bát quái” xây bệnh viện (NLĐ)- UBND TP đã chỉ đạo xử lý sắp xếp cơ sở nhà đất tại số 621 Phạm Văn Chí, quận 6 của Tổng Công ty Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn (đơn vị thuộc khối Trung ương) quản lý sử dụng.
Theo đó, UBND TP đề nghị Bộ Tài chính, Bộ Công nghiệp chỉ đạo Tổng Công ty Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn phối hợp với các cơ quan chức năng TP bố trí lại toàn bộ tổng mặt bằng khu đất tại số 621 Phạm Văn Chí, trong đó dành một quỹ đất để xây dựng Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP. Khu đất này được người dân quận 6 gọi là “trận đồ bát quái” (Báo Người Lao Động phản ánh trong loạt bài “Lãng phí kho bãi” hồi tháng 7-2005). Hơn 10 năm qua, phần đất có tổng diện tích hơn 121.000 m 2 đã bị những người có trách nhiệm sử dụng lãng phí, “xà xẻo” (phân phối đất, xây nhà, cho thuê làm điểm kinh doanh mua bán...), gây nhiều bức xúc cho chính quyền và người dân địa phương. 

