 Hỗ trợ đào tạo, giới thiệu nghề mới cho ngư dân (NLĐ)- Thủ tướng Phan Văn Khải vừa có chỉ thị về một số biện pháp tiếp tục xử lý nợ vay vốn tín dụng đầu tư phát triển để đóng mới, cải hoán tàu đánh bắt và tàu dịch vụ đánh bắt hải sản xa bờ.
Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Thủy sản có giải pháp hỗ trợ về đào tạo thuyền trưởng, máy trưởng, huấn luyện tay nghề, kể cả giới thiệu nghề mới cho ngư dân; tổ chức dịch vụ hậu cần nhằm giảm chi phí sản xuất và mở rộng hệ thống tiêu thụ sản phẩm giúp ngư dân làm ăn hiệu quả; yêu cầu các chủ dự án đã vay vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước phải mua bảo hiểm thân tàu và trả nợ vốn vay. Thủ tướng còn yêu cầu Quỹ Hỗ trợ phát triển cùng Ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN điều chỉnh thời hạn trả nợ cho các chủ đầu tư cũ; thực hiện các giải pháp phù hợp để đẩy nhanh tiến độ thu hồi và bán đấu giá tàu của các chủ đầu tư sử dụng vốn sai mục đích, chây ỳ, sản xuất kinh doanh không hiệu quả; thực hiện việc cưỡng chế đối với các chủ tàu thuộc diện phải thu tàu nhưng cố ý không chịu giao, để tổ chức bán đấu giá thu hồi vốn cho Nhà nước. 

