 Hỗ trợ thêm cho một số trường hợp di dời (NLĐ) - Theo tin từ UBND TPHCM, chiều 11-4, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Đua đã chỉ đạo về mức hỗ trợ thêm cho các trường hợp không đủ điều kiện được bồi thường về đất trong dự án xây dựng cầu Thủ Thiêm (phía quận Bình Thạnh).Theo đó, đối với các hộ lấn, chiếm đất do cơ quan, đơn vị quân đội đã đăng ký kê khai sử dụng không được hỗ trợ về đất thì được trợ cấp 10 triệu đồng/hộ (hộ thực tế cư ngụ thường xuyên tại căn nhà phải di dời). Đối với các hộ di dời và bàn giao mặt bằng đúng thời gian quy định được hỗ trợ 5 triệu đồng/căn hộ. Ngoài ra, TP còn chấp thuận hỗ trợ thêm chi phí tháo dỡ di chuyển nhà với mức 1 triệu đồng/căn hộ. Ngày 5-5 là thời hạn chót để bàn giao mặt bằng. 

