 Xây dựng Petro VN thành tập đoàn kinh tế hàng đầu khu vực (NLĐ)- Tại Hà Nội ngày 20-1, Tổng Công ty Dầu khí VN (Petro VN) đã tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch năm 2006.
Tổng Giám đốc Petro VN Trần Ngọc Cảnh nhấn mạnh: Năm 2006 toàn ngành phấn đấu đạt sản lượng khai thác 24,79 triệu tấn dầu khí quy dầu, thực hiện gia tăng trữ lượng 65 triệu tấn quy dầu. Ngoài ra, ngành đặt mục tiêu thu hút đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí; tích cực triển khai các dự án đầu tư ở trong nước và tìm kiếm cơ hội đầu tư ra nước ngoài; đẩy mạnh tiến độ thi công các dự án công trình trọng điểm; hoàn thành đề án xây dựng Petro VN thành tập đoàn dầu khí hoạt động đa ngành... Theo TTXVN, tham dự hội nghị, Thủ tướng Phan Văn Khải chỉ đạo phải gấp rút hoàn thiện để trình Chính phủ đề án Tập đoàn Dầu khí VN vào quý II/2006. Thủ tướng bày tỏ mong muốn Petro VN ngày càng phát triển, được xây dựng trở thành tập đoàn kinh tế hàng đầu của nước ta và khu vực. 

