 Sáng nay, thợ lặn kiểm tra nguyên nhân tràn nước (NLĐ) - Ngay sau khi hạ thủy vào tối 6-4, tàu HL01 – Florence trọng tải 53.000 tấn đã bị nước tràn vào khoang hàng số 4.
Nguyên nhân ban đầu được dự đoán là vỏ tàu bị thủng do va đập trong khi chạy đà để hạ xuống nước. Một kỹ sư của nhà máy cho biết, lỗ thủng này không ảnh hưởng nhiều vì nó nằm ở khoang hàng số 4 và ở đáy ngoài. Sự cố này buộc Nhà máy Đóng tàu Hạ Long phải bơm nước ra và kéo tàu vào sửa chữa. 2 giờ sáng nay (10-4), nhà máy cử thợ lặn xuống kiểm tra nguyên nhân tràn nước. Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy VN, ông Lê Lộc, cho biết sự cố chạy đà nghiêng hay rò nước khi hạ thủy là chuyện bình thường bởi rất nhiều nguyên nhân. Hiện chưa tính được mức thiệt hại nhưng tàu HL01 – Florence đã được mua bảo hiểm. 

