 Hà Nội: Giá đất năm 2006 không có điều chỉnh lớn (NLĐ) - Chiều 3-1, UBND TP Hà Nội đã ban hành khung giá đất năm 2006. Khung giá đất của Hà Nội năm 2006 đã không có điều chỉnh lớn so với năm 2005.Theo đó, khu vực đang đô thị hóa như Hoàng Mai, Long Biên, trên tuyến giao thông lớn tăng giá hơn so với năm trước nhưng đất sản xuất phi nông nghiệp lại được điều chỉnh giảm. Giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp được điều chỉnh giảm 10% tại khu vực quận Hoàng Mai, quận Long Biên, các thị trấn, khu vực đầu mối giao thông, ven trục đường giao thông chính và vùng dân cư nông thôn tại các huyện ngoại thành. Để khuyến khích doanh nghiệp phát triển ra hướng ngoại thành và vùng nông thôn, một số xã ở Sóc Sơn, giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp giảm đến 20%...

