 Báo Người Lao Động tặng bà Chít “ba-ri-e” 5 triệu đồng Ông Lê Kiên Cường, Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh, đang trao tiền của Báo NLĐ cho bà Chít (NLĐ)- Báo Người Lao Động số ra ngày 30-12, có tin: “Bà Chít “ba-ri-e” ngã gãy hai chân”. Ngay trong sáng 30-12, ông Lê Kiên Cường, Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Quảng Trị, đã đến thăm và trao 5 triệu đồng, là số tiền được trích từ quỹ xã hội của Báo NLĐ, cho bà Chít “ba-ri-e”, 72 tuổi, ở thị trấn Gio Linh, huyện Gio Linh.
Hoàn cảnh bà Chít rất khó khăn. Bà bán quán nước bên đường để nuôi sống gia đình người con trai bệnh nặng và đứa cháu đang học ở trường chuyên THPT Lê Quý Đôn, Quảng Trị. Bà Chít có 6 người con. Bom đạn Mỹ trong chiến tranh đã làm chết mất 5 người con của bà, trong đó có một nữ liệt sĩ. Do tuổi già, sức yếu nên nhiều khả năng bà Chít phải nằm một chỗ, chứ xương bả chân không thể liền lại. Bà Hoàng Thị Chít là nhân vật trong bài “Bà Chít “ba-ri-e” mà Báo NLĐ số ra ngày 30-12-2002, phản ánh về công lao của bà 17 năm gác tàu không công, nhằm bảo đảm an toàn tính mạng cho người qua lại ở đoạn đường bộ giao nhau với đường sắt không gác chắn trên Tỉnh lộ 75 tây. Sau khi báo xuất bản, Chủ tịch nước Trần Đức Lương có thư khen bà Chít và chỉ đạo ngành đường sắt dựng gác chắn tại điểm trên. 

