 Tàu cánh ngầm thực hiện chính sách một giá Từ nay, tàu cánh ngầm sẽ chỉ còn một giá Ngày 24-1, tại TP.HCM, nhằm thực hiện chính sách một giá giữa người Việt Nam và người nước ngoài, các hãng tàu cánh ngầm đã tổ chức hiệp thương nhằm thống nhất giá vé.
Theo đó, từ hôm nay (25-1), giá vé tàu cánh ngầm tuyến TP.HCM - Vũng Tàu và ngược lại của các hảng Petro Express, Vina Express và Greenlines được điều chỉnh thống nhất là 120.000 đồng/lượt/khách, giá vé cho trẻ em dưới 12 tuổi là 60.000 đồng/lượt/khách. Trước đó, giá vé áp dụng với hành khách trong nước là 100.000 đồng/lượt/khách và 150.000 đồng/lượt/khách với người nước ngoài. Ông Trần Quốc Hiệu, Phó giám đốc phụ trách hai đội tàu cánh ngầm Petro Express và Greenlines cho biết: “Tết năm nay, chúng tôi phục vụ liên tục theo nhu cầu của hành khách. Từ 6 giờ 30 đến 17 giờ mỗi ngày, với lộ trình 15 đến 30 phút/chuyến.” Đặc biệt, dù giá nhiên liệu tăng cao trong thời gian qua nhưng các hảng tàu vẫn không tăng giá vé. 

