 4 tháng không có bệnh nhân H5N1 Theo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, trong 4 tháng qua (tính từ ngày 14-11-2005), cả nước đã không ghi nhận trường hợp mới nào nhiễm cúm A H5N1 ở người. 
Để tiếp tục phòng chống hiệu quả bệnh cúm A ở người và gia cầm, Bộ Y tế và Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn đang triển khai một chiến dịch vệ sinh môi trường, vệ sinh chuồng trại chăn nuôi gia cầm trên phạm vi cả nước trong tháng 3 này. 
Sau tỉnh Hà Tây, Quảng Nam và Tiền Giang sẽ triển khai chiến dịch vệ sinh môi trường, phòng chống dịch cúm A H5N1. Bộ Y tế đã chỉ đạo các tỉnh lân cận với thủ đô Hà Nội gồm Hà Tây, Hà Nam, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Hưng Yên tăng cường giám sát phòng chống dịch, kiên quyết không để dịch cúm xảy ra, càng không để lây lan tới Hà Nội, nhằm bảo đảm an toàn cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X và các hội nghị trong khuôn khổ APEC tiến tới Hội nghị cấp cao APEC vào tháng 11. 

