 Sớm đưa nghị quyết Đại hội Đảng vào cuộc sống Chiều 24-1, Ban Tư tưởng - Văn hóa Thành ủy TPHCM tổ chức hội nghị tổng kết công tác Tư tưởng - Văn hóa năm 2005 và triển khai nhiệm vụ năm 2006.
Theo báo cáo tại hội nghị, năm 2005 là năm hoạt động đối ngoại của Đảng và Nhà nước ta thu được nhiều thắng lợi, nâng cao vị thế VN trên trường quốc tế, mở rộng quan hệ hợp tác với nhiều nước, đẩy mạnh việc vận động để gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Điểm thấy rõ là cán bộ, đảng viên quan tâm theo dõi diễn biến chính trị xã hội, không bị ảnh hưởng bởi những luận điệu quá rõ là phản động, sai trái. Nhân dân đánh giá cao thành tựu của TPHCM về giữ vững ổn định chính trị, thực hiện các chính sách xã hội, thực hiện quyền dân chủ, bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội... 
Hội nghị cũng được nghe nhiều ý kiến của đại diện các Ban Tuyên giáo: LĐLĐ TPHCM, quận 3, quận 4... Các ý kiến đều thống nhất, công tác tư tưởng trong năm 2005 nhìn chung là ổn định, không xảy ra các vụ việc lớn gây ảnh hưởng tới tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và đời sống của nhân dân. 
Về mục tiêu chung của công tác tư tưởng năm 2006, ông Phan Xuân Biên, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tư tưởng - Văn hóa Thành ủy, chỉ đạo: “Tăng tốc, đột phá, chủ động sáng tạo, tích cực hoàn thành nhiệm vụ triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng TP lần thứ VIII và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X ngay từ những tháng đầu, năm đầu của nhiệm kỳ; phát huy dân chủ, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân, động viên mọi nguồn lực để thực hiện các nhiệm vụ xây dựng TPHCM theo hướng văn minh, hiện đại; không ngừng nâng cao đời sống của nhân dân, tạo đà bước vào thời kỳ phát triển cao, ngang tầm với khu vực, giữ vững vị trí TP trung tâm về nhiều mặt, TP Anh hùng”. Dịp này, 50 đơn vị được nhận bằng khen, trong đó có Ban Tuyên giáo LĐLĐ TPHCM. 

