 Lấy ý kiến nhân dân cho dự thảo Báo cáo Chính trị trình Đại hội X của Đảng Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IX đã quyết định công bố toàn văn dự thảo Báo cáo Chính trị trình Đại hội X đúng vào dịp kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản VN để lấy ý kiến nhân dân. 
Toàn văn dự thảo báo cáo Chính trị tại đại hội X của Đảng 
Việc tổ chức lấy ý kiến nhân dân nhằm làm cho văn kiện trình Đại hội X của Đảng trở thành sản phẩm kết tinh trí tuệ và ý chí, nguyện vọng của toàn Đảng, toàn dân 
Ban Bí thư Trung ương Đảng cũng vừa ban hành Hướng dẫn số 02-HD/TW về việc tổ chức lấy ý kiến nhân dân cho dự thảo Báo cáo Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IX trình Đại hội Toàn quốc lần thứ X của Đảng. Đợt lấy ý kiến rộng rãi các tầng lớp nhân dân xây dựng văn kiện trình Đại hội X là một đợt sinh hoạt chính trị quan trọng trong đời sống xã hội của đất nước. Ban Bí thư yêu cầu các cấp ủy Đảng cần lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ, sâu sát các đoàn thể nhân dân trong quá trình thực hiện để đạt được yêu cầu đề ra. 
Mục đích, yêu cầu 
Việc tổ chức lấy ý kiến nhân dân nhằm phát huy quyền làm chủ của nhân dân trong việc trực tiếp tham gia hoạch định đường lối, chủ trương, chính sách xây dựng đất nước và xây dựng Đảng, xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN của dân, do dân, vì dân; làm cho văn kiện trình Đại hội X của Đảng trở thành sản phẩm kết tinh trí tuệ và ý chí, nguyện vọng của toàn Đảng, toàn dân. Việc góp ý cần tập trung vào những vấn đề cơ bản, quan trọng, bức xúc, nêu rõ những chủ trương, giải pháp có tính khả thi, làm chuyển biến rõ nét tình hình mọi mặt của đất nước. 
Nội dung góp ý 
Tập trung vào các vấn đề lớn sau: 
Về chủ đề của đại hội: Trung ương xác định chủ đề của đại hội là “Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển”. 
Kiểm điểm 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội IX của Đảng: Làm sáng tỏ cả thành tựu và yếu kém, khuyết điểm, nguyên nhân của tình hình, nhất là nguyên nhân của yếu kém, khuyết điểm. 
Đánh giá khái quát 20 năm đổi mới: Đề nghị góp ý kiến cho nhận định “Với sự nỗ lực phấn đấu của toàn Đảng, toàn dân, công cuộc đổi mới ở nước ta đã đạt được những thành tựu to lớn và có ý nghĩa lịch sử”; nhận thức về CNXH và con đường đi lên CNXH ngày càng sáng tỏ hơn; về 5 bài học lớn rút ra sau 20 năm đổi mới. 
Về mục tiêu và phương hướng phát triển đất nước 5 năm 2006-2010: Tập trung dự báo tình hình; phân tích thời cơ, thuận lợi, nguy cơ và thách thức đối với sự nghiệp xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng XHCN trong điều kiện chủ động hội nhập kinh tế quốc tế. 
Về mục tiêu tăng trưởng GDP trong 5 năm 2006 - 2010, dự thảo báo cáo nêu mức tăng trưởng GDP bình quân đạt 7,5% - 8%/năm và phấn đấu đạt trên 8%/năm và các mục tiêu cơ bản khác. 
Về phát huy mọi nguồn lực, tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN: Tập trung vào vấn đề quan điểm, nội dung cơ bản, giải pháp để giữ vững định hướng XHCN; nâng cao vai trò, hiệu lực quản lý của Nhà nước; phát triển đồng bộ và quản lý có hiệu quả các loại thị trường cơ bản; phát triển mạnh các thành phần kinh tế, các loại hình sản xuất, kinh doanh. 
Về đẩy mạnh công nghiệp hóa - hiện đại hóa (CNH-HĐH) gắn với phát triển kinh tế tri thức: Tập trung vào vấn đề đẩy mạnh CNH-HĐH nông nghiệp và nông thôn; phát triển công nghiệp và xây dựng, kết cấu hạ tầng, phát triển kinh tế các vùng, kinh tế biển; chuyển dịch cơ cấu lao động, cơ cấu công nghệ; ứng dụng tiến bộ khoa học - công nghệ, nâng cao năng suất lao động xã hội; bảo vệ tài nguyên và cải thiện môi trường sinh thái. 
Về chủ động và tích cực hội nhập kinh tế quốc tế: Tập trung làm rõ mục tiêu, quan điểm, nguyên tắc trong các hoạt động kinh tế đối ngoại và hội nhập kinh tế quốc tế. 
Về nâng cao chất lượng, hiệu quả GD-ĐT, khoa học và công nghệ, phát triển nguồn nhân lực: Tập trung vào vấn đề quan điểm và giải pháp nâng cao chất lượng GD-ĐT, phát triển mạnh mẽ khoa học và công nghệ để thực sự là quốc sách hàng đầu; phương hướng, biện pháp xây dựng nguồn nhân lực cho CNH-HĐH. 
Thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội: Tập trung vào vấn đề quan điểm, giải pháp khuyến khích, tạo điều kiện để mọi người dân làm giàu theo luật pháp; xây dựng chiến lược quốc gia về nâng cao sức khỏe, tăng tuổi thọ và cải thiện chất lượng giống nòi; đổi mới cơ chế quản lý và phương thức cung ứng các dịch vụ công cộng. 
Phát triển văn hóa để thực sự trở thành nền tảng tinh thần của xã hội: Tập trung vào vấn đề xây dựng và hoàn thiện giá trị con người VN thời kỳ CNH-HĐH; bảo đảm tự do, dân chủ cho mọi hoạt động sáng tạo văn hóa, văn học, nghệ thuật; đổi mới nội dung và phương thức quản lý của Nhà nước; gắn kết đồng bộ và chặt chẽ giữa nhiệm vụ phát triển kinh tế với văn hóa; huy động mọi nguồn lực xã hội cho phát triển văn hóa. 
Tăng cường quốc phòng và an ninh, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam XHCN. Mở rộng quan hệ đối ngoại, giữ vững môi trường hòa bình vì sự phát triển của đất nước. 
Phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc: Tập trung kiến nghị nội dung các chính sách cụ thể đối với các giai cấp, các dân tộc, tôn giáo, các tầng lớp xã hội; giải pháp đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của MTTQ VN, các đoàn thể nhân dân, đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đối với các đoàn thể... 
Phát huy dân chủ XHCN, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN: Tập trung vào các chủ trương, giải pháp, phát huy quyền làm chủ của nhân dân, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN; phòng, chống tham nhũng, lãng phí. 
Đổi mới, chỉnh đốn Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng: Tập trung đề xuất giải pháp xây dựng Đảng vững mạnh về chính trị, tư tưởng, về đạo đức, lối sống; tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo, công tác tổ chức, cán bộ và tổ chức thực hiện các nghị quyết của Đảng; mở rộng dân chủ, tăng cường kỷ cương, đấu tranh chống quan liêu, tham nhũng, các biện pháp cụ thể để nhân dân tham gia có hiệu quả vào công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng. 
Thời gian và địa điểm gửi ý kiến góp ý 
- Thời gian lấy ý kiến nhân dân bắt đầu từ 3-2-2006 đến 3-3-2006 (1 tháng). - Các ý kiến đóng góp gửi về Văn phòng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam - số 1A, đường Hùng Vương, quận Ba Đình, TP Hà Nội. 

