 BP dự kiến tăng 30% sản lượng khí trong 2005 (NLĐ)- Ngày 30-12, ông Đỗ Bá Cảnh, Tổng Giám đốc Đường ống Nam Côn Sơn, cho biết: Năm 2004 Công ty BP (VN) đã cung cấp được 2,5 tỉ m3 khí, tăng khoảng 90% so với kế hoạch ban đầu.Trong năm 2005, Công ty BP dự kiến tăng 30% sản lượng lên 3,2 tỉ m3 khí. Để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về khí, BP dự kiến sẽ tiến hành mở rộng nhà máy xử lý khí Dinh Cố và hệ thống nén khí tại giàn khai thác khí Lan Tây. Về lĩnh vực hạ nguồn, hai liên doanh BP Petco và Castrol Việt Nam tiếp tục duy trì vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh dầu nhờn. Một thành tựu quan trọng khác của Công ty BP là trong suốt hơn 2 năm qua, dự án đường ống Nam Côn Sơn luôn vận hành an toàn, ổn định và bảo đảm cung cấp 100% nhu cầu về khí của khách hàng. 

