 Chưa thống nhất quyền lợi bên bán và bên mua Nhiều người hy vọng Luật Kinh doanh bất động sản sẽ cân bằng quyền lợi bên bán và bên mua. Trong ảnh: Một chung cư đang xây dựng tại Hà Nội (NLĐ)- Ngày 28-2, Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội (QH) cùng Bộ Xây dựng đã tổ chức hội thảo góp ý xây dựng dự thảo Luật Kinh doanh bất động sản (BĐS) để trình QH thông qua tại kỳ họp thứ 9 vào tháng 5-2006.
Nhiều đại biểu đồng tình với ý kiến của ông Trần Quang Huy, ĐH Luật Hà Nội, phản đối việc nộp trước 70% giá trị hợp đồng mà dự thảo luật quy định, coi đây là hành vi o ép của doanh nghiệp đối với khách hàng. Theo ông Huy, cách tốt nhất và hợp lý hơn cả là khách hàng chỉ nên ứng trước một khoản tiền nhỏ mang tính chất đặt cọc. Tuy nhiên, nhiều đại biểu như đại diện Tổng Công ty Đầu tư Phát triển nhà và đô thị – Bộ Xây dựng, Tổng Công ty Xuất nhập khẩu xây dựng VN... lại tỏ ra rất lo lắng trước quy định chỉ được huy động 70% vốn từ khách hàng, cho rằng doanh nghiệp sẽ thua lỗ nếu không được ứng 100% vốn. Theo ông Trịnh Huy Quách, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của QH, việc hình thành sàn giao dịch BĐS sẽ giúp lành mạnh hóa thị trường BĐS; các giao dịch, chuyển nhượng BĐS sẽ được minh bạch và gần với giá trị thực. Dự thảo luật cũng đã quy định khá chi tiết lĩnh vực này. 

