 Điểm nhấn quan hệ giữa doanh nghiệp Thừa Thiên- Huế và TPHCM Sản phẩm dệt của một dân tộc vùng cao Thừa Thiên-Huế tham gia hội chợ (NLĐ)- Sau 6 ngày hoạt động, hội chợ - triển lãm thành tựu kinh tế- xã hội 30 năm tỉnh Thừa Thiên - Huế do Công ty Cổ phần Quảng cáo và Hội chợ Thương mại (CIAT) TPHCM cùng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức đã bế mạc chiều 4-9 với trên 120.000 lượt người tham gia.Ông Nguyễn Xuân Lý, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, nhận xét: “Hội chợ- triển lãm này là một sự kiện quan trọng đánh dấu những thành tựu kinh tế- xã hội của tỉnh nhà và cũng là một điểm nhấn trong việc hợp tác đầu tư và phát triển kinh tế giữa các doanh nghiệp của Thừa Thiên- Huế và TPHCM”. Theo bà Đoàn Thị Kim Hồng, Chủ tịch HĐQT CIAT, có 350 gian hàng tham gia hội chợ- triển lãm với nhiều mặt hàng đa dạng, phong phú, chất lượng cao thuộc các lĩnh vực tiêu dùng, thủ công mỹ nghệ, thủy sản, công nghệ thông tin, dệt may... Trong đó, các doanh nghiệp TPHCM có hơn 200 gian hàng; doanh nghiệp tỉnh Thừa Thiên- Huế có trên 100 gian hàng.

