 Khoa Đông phương học nghiên cứu vấn đề gì? Muốn thi vào Khoa Đông phương học của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM, xin hỏi khoa này nghiên cứu những gì, có chính sách học bổng? Cơ hội việc làm sau khi ra trường?
Lê Thị Diễm Hiền (Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức - TPHCM) - Ban Tư vấn Tuyển sinh trả lời: Ngành học này đào tạo sinh viên có kiến thức chung về khu vực học, giỏi ngoại ngữ với chuyên môn sâu về địa lý, lịch sử, văn hóa, xã hội, kinh tế, chính trị và quan hệ quốc tế của một nước (ví dụ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc, Ấn Độ, Thái Lan...). Ngoài cơ hội làm việc ở các cơ quan liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế, sinh viên còn có thể giảng dạy ngoại ngữ, làm việc ở các cơ quan ngoại giao, du lịch... Sinh viên được hưởng chế độ học bổng theo quy định. 

