 Bộ Tài nguyên-Môi trường đưa ra 9 căn cứ để giải quyết (NLĐ) - Liên quan đến việc di dời 42 hộ dân trong dự án xây dựng cầu Thủ Thiêm, phường 22, quận Bình Thạnh, ngày 27-2, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên-Môi trường Đặng Hùng Võ đã có công văn trả lời UBND TP.
Theo công văn này, bộ cho biết về nguyên tắc chung, bộ vẫn giữ ý kiến như công văn 4219/BTNMT ngày 26-10-2005 gởi TP trước đây (việc bồi thường hỗ trợ, tái định cư đối với những trường hợp sử dụng đất trước 15-10-1993). Tuy nhiên, bộ cũng đưa ra 9 căn cứ pháp lý để TP giải quyết từng trường hợp cụ thể về nguồn gốc đất, sự chuyển nhượng... Cùng ngày, ông Lê Thanh Hải, Chủ tịch UBND TP, đã làm việc với Sở Tài nguyên-Môi trường, Sở GTCC và đại diện các cơ quan chuyên trách. Ông Hải yêu cầu thành lập đoàn công tác, sáng 28-2 xuống khảo sát khu vực 14 hộ dân nằm sát bờ sông, trong trường hợp nguy cơ sạt lở cao thì tiến hành di dời ngay đối với 14 hộ dân này. 

