 Luật hóa việc cho, tặng hối phiếu (NLĐ)- Ngày 4-8, các đại biểu Quốc hội chuyên trách đã thảo luận dự án Luật Hối phiếu. Đây là tên gọi mới của dự án luật các công cụ chuyển nhượng sau khi được các đại biểu Quốc hội góp ý tại kỳ họp thứ 7 vừa qua.
Theo Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách Nguyễn Đức Kiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội chọn tên gọi dự án Luật Hối phiếu vì tên gọi này phù hợp với phạm vi điều chỉnh, thông lệ quốc tế và tên của các công cụ. 
Có hai nội dung mà Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy nêu để các đại biểu cân nhắc bổ sung vào dự luật. Thứ nhất, sửa đổi quy định về giao dịch gốc sao cho việc cho, tặng hối phiếu cũng được công nhận trong luật. “Nếu tôi là tỉ phú và có ý định tặng một tấm séc cho địa phương nào đó để xây trường học thì phải làm sao? Vì việc này trong dự luật không đề cập” - ông Thống đốc nói. Thứ hai, các đại biểu Quốc hội chuyên trách cân nhắc quy định việc áp dụng các tập quán quốc tế phải không trái với pháp luật VN, trên thực tế có điểm khó khả thi. Chẳng hạn, tập quán thanh toán quốc tế dẫn đến việc mở tín dụng thư (L/C) lại có điểm không phù hợp với điều 5 của dự luật về áp dụng điều ước quốc tế và tập quán thương mại quốc tế trong quan hệ hối phiếu có yếu tố nước ngoài. Về vấn đề này, bà Dương Thu Hương, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách, nói: “Việc bổ sung các quy định đó vào dự luật là hợp lý, trong thực tế có giao dịch cho, tặng hối phiếu. Bên cạnh đó, khi đã áp dụng các tập quán quốc tế thì cần áp dụng trọn vẹn vì đây chỉ là vấn đề kỹ thuật”. 
Sáng 4-8, tiếp tục thảo luận dự Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, đại biểu Nguyễn Viết Chức (Hà Nội) nói: “Tôi rất buồn nếu lấy tiền làm tiêu chí đánh giá tiết kiệm, chống lãng phí trong văn hóa. Đành rằng “liệu cơm gắp mắm” nhưng dân gian cũng có câu “tiền nào của nấy”, “đắt xắt ra miếng”. Chúng ta làm gì cho đời sau? Những công trình như Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình liệu có trở thành công trình văn hóa? Lãng phí khắp nơi, có công trình cả triệu đô la mà không ra hồn!”. Theo ông, cần tiết kiệm, chống lãng phí không chỉ thời gian lao động mà là thời gian nói chung: “Không phải chúng ta ngâm (công việc - PV) lên, ngâm xuống là tỏ ra chín chắn. Chậm một giây là chậm cả cuộc đời!”. Trái với việc lãng phí thời gian thì tình trạng “nước đến chân mới nhảy” cũng gây ra sự lãng phí, “Mỹ Đình (sân vận động quốc gia) “chạy” trối chết là lãng phí! Rồi tượng đài Điện Biên Phủ, Công viên Hoàng Quốc Việt (ở Bắc Ninh)... Đừng để đến giờ chót, nước đến chân mới nhảy!” - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Nguyễn Ngọc Trân góp ý. Hôm nay, 5-8, các đại biểu Quốc hội chuyên trách tiếp tục thảo luận dự Luật Hối phiếu và dự Luật Nhà ở. 

