 Heo bệnh chết hàng loạt ở Tiền Giang, Long An Hàng thịt lợn vắng khách Nhiều nông dân ở Chợ Gạo, Gò Công Tây (Tiền Giang) và một số nơi khác đang đối mặt với tình trạng đàn heo bị bệnh lăn ra chết hàng loạt. Người nuôi nóng lòng chạy mua thuốc thú y chữa trị, trong khi người tiêu dùng đang ngại ăn nhằm heo bệnh… 
Theo Sở NN- PTNT Tiền Giang, tình trạng heo bệnh và chết xảy ra ở 11 xã thuộc huyện Chợ Gạo và một số huyện khác. Thống kê từ ngày 15-12 đến nay có khoảng 379 con heo bệnh chết. Hiện tại, Tiền Giang chỉ đạo ngành thú y khẩn cấp triển khai nhiều biện pháp ngăn chặn. 
Song song với việc khống chế dịch bệnh, vấn đề đáng lo ngại là người dân đang bán “heo bệnh” ra bên ngoài, ảnh hưởng sức khỏe người tiêu dùng. 
Chiều 11-1, ông Nguyễn Văn Khang, Giám đốc Sở NN-PTNT Tiền Giang nói: “Trước mắt, tỉnh sẽ hỗ trợ 70% – 80% giá trị để tiêu hủy những con heo bị bệnh nặng. Đối với những bệnh nhẹ hoặc chưa bị bệnh thì tiến hành cách ly và điều trị. Tuyệt đối không để bệnh lây lan”. 
Trong khi đó, tại Long An nhiều người nháo nhào về heo bệnh chết, nhất là bệnh “lở mồm long móng”. Tuy nhiên, Ông Đinh Văn Thế, Chi cục trưởng Chi cục Thú y Long An khẳng định “không hề có chuyện heo bị lở mồm long móng”. Theo ông Thế, cách nay khoảng 4 tháng, hiện tượng heo có dấu hiệu lở mồm long móng ở xã Mỹ Yên, huyện Bến Lức do một chủ lò giết mổ mua heo trôi nổi ở Chợ Gạo về giết lậu, trong đó có con mang mầm bệnh. 
Nguyên nhân do không xử lý tốt nguồn nước thải, thịt heo bệnh phát tán, sau đó bệnh lây lan 5 bầy heo của những hộ nuôi gần đó, làm chết mấy chục heo con. Trong tháng 10 và tháng 11- 2005, heo có dấu hiệu như trên lại xuất hiện ở xã Tân Bửu (huyện Bến Lức) làm chết mấy trăm heo con, sau đó bệnh lây sang một số xã lân cận. Qua những lần trên, Chi cục Thú y phát hiện kịp thời và tiêu hủy số heo chết, phun thuốc sát trùng, bao vây nơi có ổ dịch… Từ đó đến nay bệnh này không xảy ra. Dù vậy, Chi cục Thú y đã cho lập trạm kiểm dịch kiểm soát chặt chẽ số heo qua lại địa bàn tỉnh, đồng thời, khuyến cáo người tiêu dùng nên mua thịt heo có đóng dấu của cơ quan thú y. 
Trước tình tình heo bệnh, Sở NN- PTNT Kiên Giang và Đồng Tháp đã cử ngay cán bộ kiểm tra đàn heo, mặt khác, tăng cường kiểm soát khu vực biên giới Tây Nam, giám sát chặt chẽ tình trạng gia súc, gia cầm qua lại. 
Do tác động heo bệnh, giá thịt heo đang có chiều hướng giảm. Chiều 11-1, tại chợ huyện Chợ Gạo, thịt heo đùi còn 25.000 đồng/kg; ba rọi 20.000 đồng/kg, nhưng ít người mua. Dãy sạp bán thịt heo ở chợ Tân An (Long An) cũng vắng khách… Các quán hủ tiếu, cháo lòng, bánh canh giò heo cũng thưa thớt 
Cục trưởng Cục Thú y (Bộ NN-PTNT) Bùi Quang Anh: 
Heo chết là do dịch tả 
Trao đổi với chúng tôi xung quanh vấn đề heo chết trên diện rộng ở Long An và Tiền Giang, ông Bùi Quang Anh, Cục trưởng Cục Thú y (Bộ NN-PTNT) cho biết, theo kết quả xét nghiệm sơ bộ ban đầu, nguyên nhân chính gây chết heo ở hai tỉnh nói trên là do bệnh dịch tả. 
Bệnh dịch tả heo thường xuất hiện vào dịp mùa đông hàng năm. Tuy nhiên, năm nay do thời tiết biến đổi thất thường nên nguy cơ mắc bệnh dịch tả ở heo càng cao hơn. 
Trong khi đó, do tập trung vào công tác phòng dịch cúm cho gia cầm cao độ, công tác tiêm phòng dịch tả cho đàn heo ở một số tỉnh phía Nam chưa được quan tâm đúng mức, nên khả năng mắc bệnh là khó tránh khỏi. Việc heo chết chưa có kết luận nào là do bệnh lở mồm long móng ở gia súc. 
Ông Bùi Quang Anh cũng khẳng định, việc heo chết ở hai tỉnh trên không xuất phát từ nguyên nhân lây bệnh do nhập khẩu gia súc từ biên giới Việt Nam-Campuchia. Bởi Việt Nam chủ yếu là xuất thịt heo sang Campuchia và nhập một số trâu, bò từ nước này. 
Trong ngày 11-1, Cục Thú y đã cử đoàn công tác đến hai tỉnh trên để tổ chức tiêm phòng cho đàn heo; đồng thời, kiểm tra, xét nghiệm và giám sát tình hình dịch bệnh. Nếu phát hiện trường hợp heo chết xuất phát từ nguyên nhân lở mồm long móng phải tổ chức tiêu hủy và khoanh vùng không để phát tán mầm bệnh ra nơi khác. 
Phát hiện thịt heo bệnh bán trà trộn ở TPHCM Chiều 11-1, ông Phan Xuân Thảo - Chi cục phó Chi cục Thú y (CCTY) TP.HCM cho biết: "Trong vài ngày gần đây, lực lượng thú y đã phát hiện một số trường hợp bán heo bệnh từ Long An đưa lên và đã xử lý. Thủ đoạn của người bán là trà trộn heo bệnh vào heo chính phẩm đã được kiểm tra đồng thời che giấu bằng cách cắt bỏ đi những phần thịt biểu hiện bệnh. CCTY thành phố đã làm việc với CCTY tỉnh Long An về vấn đề này để tăng cường kiểm soát. TP.HCM cũng ráo riết kiểm soát và tiêm phòng dịch bệnh đối với đàn heo ngay trên địa bàn". Được biết, tại vùng giáp ranh TP.HCM cũng đã xuất hiện tình trạng heo bệnh chết nhưng với số lượng ít và đã được xử lý. (Thanh Niên) 

