 Xăng dầu kém chất lượng, tăng thêm ô nhiễm môi trường Khói thải từ xe là nguyên nhân chính gây ô nhiễm môi trường Ảnh: B.Trung Tại buổi tọa đàm về chất lượng xăng dầu và tình hình ô nhiễm môi trường trên địa bàn TP sáng 17-1, nhiều nhà khoa học cho rằng, xăng dầu kém chất lượng đang là nguyên nhân chính gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe người dân. 
Theo các nhà khoa học, dù ở nước ta đã bỏ xăng pha chì từ năm 2001 nhưng hiện tại trong xăng vẫn còn các chất phụ gia rất độc hại như: benzene, toluene, xylene. Liên quan đến vấn đề này, Trung tâm Dịch vụ Phân tích Thí nghiệm TP đã tiến hành nghiên cứu và đánh giá mức độ ô nhiễm benzene tại các trục đường chính ở TPHCM có nồng độ lên đến 33,6 mcg/m 3 . 
Bà Chu Vân Hải, Trưởng Phòng Sắc ký- Trung tâm Dịch vụ Phân tích Thí nghiệm, giải thích nếu một cảnh sát giao thông làm việc trong 40 năm với thời gian đứng ngoài đường là 8 giờ/ngày, 50 tuần/năm thì nồng độ tiếp xúc, bị phơi nhiễm benzene là 5,4 mcg/m 3 . Trong khi đó theo tiêu chuẩn của WHO tỉ lệ cho phép con người tiếp xúc với chất này chỉ có 0,01 mcg/m 3 . Như vậy, những cảnh sát giao thông và những người thường xuyên đi ngoài đường ở TP sẽ bị nhiễm benzene và có nguy cơ bị bệnh bạch cầu cao gấp 540 lần so với những người không tiếp xúc với chất này. Một số nhà khoa học còn cho rằng, nồng độ benzene đo được chưa thật chính xác, trên thực tế, tình trạng ô nhiễm của chất này còn cao hơn nhiều. 
PGS-TS Nguyễn Lê Ninh, Phó Chủ tịch Hội Ô tô và Thiết bị động lực TP, bày tỏ lo ngại chất lượng xăng dầu hiện nay kém, gây ô nhiễm nặng nhưng Nhà nước lại chưa có quy định bắt buộc lắp thêm bộ xử lý khí độc ở xe ô tô nên người dân phải... lãnh đủ. 
Nhằm tìm giải pháp hạn chế tình trạng ô nhiễm do xăng dầu gây ra, PGS-TS Nguyễn Lê Ninh cho rằng có thể dùng cồn thay xăng để chạy xe. Theo PGS-TS Ninh, hiện tại ở TP đã có công trình nghiên cứu thành công mô hình này, chỉ chờ chủ trương của nhà nước là có thể ứng dụng vào thực tế. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động về việc dùng cồn thay xăng có phù hợp với kết cấu động cơ cũng như ảnh hưởng đến công suất của các loại xe máy, ô tô hiện hành hay không, ông Ninh khẳng định, qua kiểm chứng khi trộn 10% cồn vào xăng thì xe chạy rất tốt, tốc độ không gia giảm. Về kết cấu động cơ, chỉ cần một vài điều chỉnh nhỏ ở bộ phận số nén là thích ứng được ngay. Theo ông Ninh, việc sản xuất cồn không khó, do đó giá thành có thể rẻ hơn xăng. 

