 Bão số 7 tràn vào vịnh Bắc bộ Tối 24-9, vị trí tâm bão số 7 ở vào khoảng 19,9 độ vĩ Bắc; 113,5 độ kinh Đông, trên vùng biển phía Bắc biển Đông, cách bờ biển Hải Phòng - Thanh Hóa khoảng 760km về phía Đông.
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 10, cấp 11 (tức là từ 89 đến 117km/giờ), giật trên cấp 11. 
Đường đi của bão số 7. (Ảnh: Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Trung ương) 
Dự báo, sáng nay 25-9, bão số 7 tiếp tục di chuyển theo hướng Tây, và tràn vào vịnh Bắc bộ, mỗi giờ đi được khoảng 15km. Do ảnh hưởng của bão, khu vực Bắc biển Đông có gió xoáy mạnh cấp 8, cấp 9, vùng gần tâm bão cấp 10, cấp 11, giật trên cấp 11. Biển động dữ dội. Tại vịnh Bắc bộ, gió Đông Bắc sẽ mạnh dần lên cấp 6, cấp 7. Biển động mạnh. 
Chiều tối 24-9, Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão trung ương có công điện khẩn đề nghị các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh tới các tỉnh Nam Trung bộ và các bộ NN-PTNT, Thủy sản, Giao thông-Vận tải, Quốc phòng, Công an không cho tàu thuyền ra khơi. 
Do cơn bão đang có xu hướng mạnh lên, các địa phương phải thông báo cho các chủ công trình trên biển, chủ tàu thuyền đang hoạt động trên biển có biện pháp phòng tránh và chủ động di chuyển dân ra khỏi vùng ảnh hưởng của bão. Đối với những địa phương miền núi, phải di dân ra khỏi vùng có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất; bảo đảm an toàn hồ chứa; tiêu nước chống úng cho lúa, hoa màu ở vùng trũng. Các cơ quan chức năng triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn đê biển, đê sông, vùng khai thác khoáng sản, du lịch và các cơ quan, xí nghiệp, kho tàng, bến cảng và các công trình đang thi công. Các cơ quan tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn duy trì lực lượng phương tiện, sẵn sàng ứng cứu và xử lý các tình huống nguy hiểm có thể xảy ra. 

