 Giúp phụ nữ VN kết hôn với người Hàn Quốc ổn định cuộc sống (NLĐ)- Đại sứ quán Hàn Quốc tại Hà Nội ngày 29-4 ra thông cáo báo chí khẳng định, Chính phủ Hàn Quốc tôn trọng sự tồn tại của những phụ nữ nước ngoài kết hôn với công dân Hàn Quốc và hiện đang xem xét thực hiện các chính sách đa chiều nhằm hỗ trợ cho việc ổn định đời sống trong nước của những phụ nữ nước ngoài đã kết hôn và di cư đến nước này. Trong hội nghị bàn về giải pháp hòa hợp xã hội đối với những phụ nữ kết hôn và di cư đến Hàn Quốc tổ chức ngày 26-4 tại Seoul với sự tham dự của Tổng thống Roh Moo Hyun, các cơ quan hữu quan của Hàn Quốc đã thảo luận một loạt các biện pháp hỗ trợ cho những phụ nữ nước ngoài lấy người Hàn Quốc. Trong đó, có việc hỗ trợ những phụ nữ VN đang ổn định cuộc sống tại Hàn Quốc sau khi kết hôn với người dân nước này cũng như gia đình, con cái của những người đó.

