 VN có bước tiến dài trong đàm phán gia nhập WTO Bộ trưởng Nguyễn Dy Niên gặp gỡ các vị đại sứ Ảnh: TTXVN (NLĐ)- Phát biểu tại cuộc gặp mặt và chúc Tết các vị đại sứ, đại biện, trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Hà Nội nhân dịp Tết Bính Tuất vào tối 24-1, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Dy Niên đánh giá, năm 2005 VN đã có bước tiến khá dài trong việc đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Bộ trưởng Nguyễn Dy Niên cho biết quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa VN với các nước và các tổ chức quốc tế ngày càng được củng cố, đi vào chiều sâu. Theo bộ trưởng, năm 2006 có ý nghĩa rất quan trọng đối với đất nước và nhân dân VN, là năm tổ chức Đại hội Toàn quốc lần thứ 10 của Đảng và Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 14 tại Hà Nội. Bộ trưởng Nguyễn Dy Niên tin tưởng năm 2006 sẽ là năm thịnh vượng cho VN và nêu rõ bức thông điệp đầu Xuân mà Chính phủ, nhân dân VN chuyển tới cộng đồng quốc tế là ý nguyện về nền hòa bình lâu bền cho thế giới, tình hữu nghị và sự hợp tác cùng có lợi giữa các dân tộc. 

