 Những kẻ hành dân thường trốn trong tập thể! Thủ tục hành chính trong lĩnh vực nhà đất vẫn còn rất bất cập. Trong ảnh là phòng tiếp dân giải quyết hồ sơ nhà đất của UBND quận 1, TPHCM. Ảnh: N.HỮU Từ năm 1994, Chính phủ đã có Nghị quyết 38 về cải cách hành chính, trong đó coi cải cách thủ tục hành chính là khâu đột phá. Tuy nhiên, cho đến nay, sau 12 năm, “cải cách thủ tục hành chính” vẫn phải tiếp tục là khâu... đột phá! Bằng cách nào để người dân không bị “hành” bởi các thủ tục hành chính?
Ông Nguyễn Ký, nguyên phó trưởng Ban Nghiên cứu của Thủ tướng, hiện là chuyên gia tư vấn cao cấp của Thủ tướng về lĩnh vực cải cách hành chính đã đề ra một số giải pháp “chữa bệnh hành dân” 
“Hành dân” trong thủ tục hành chính vẫn nặng nề 
. Phóng viên: Theo ông, “căn bệnh hành dân”đang ở giai đoạn, mức độ nào? 
- Ông Nguyễn Ký: Mức độ phiền hà trong thủ tục hành chính đến nay đã rõ quá rồi. “Hành dân” trong thủ tục hành chính vẫn nặng nề, sự ta thán của dân và doanh nghiệp (DN) không ngày nào không có mặt trên các trang báo. Cụ thể nhất là sự đánh giá của các tổ chức quốc tế, Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF), nơi tập hợp các chuyên gia kinh tế độc lập có uy tín trên thế giới, báo cáo thường niên về năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2004 đã xếp VN ở vị trí thứ 77/104 quốc gia được xếp hạng và năm ngoái vị trí của VN là 60/102 quốc gia. Nguyên nhân căn bản của sự sụt giảm này một phần rất lớn do sự cản trở của thủ tục hành chính, làm nản lòng các DN. Đây cũng là lực cản làm giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế đất nước. 
. Để “cắt cơn” “căn bệnh hành dân”, Chính phủ vừa tổ chức đoàn công tác liên ngành đi xử lý các vướng mắc và kiến nghị của DN về thủ tục hành chính. Đó có phải là giải pháp căn bản? 
- Rất cần thiết. Chắc chắn những điều bức xúc của các DN sẽ được giải tỏa. Nhưng cần và quan trọng hơn là phải giải quyết tận gốc. Nếu không giải quyết tận gốc mà cứ chạy theo vụ này vụ khác, tôi cho là không ăn thua. Các vụ việc đó phát sinh ra từ đâu? Từ những kẽ hở của luật pháp, nghị định hướng dẫn của Chính phủ cho đến văn bản của các bộ, ngành, văn bản quy phạm pháp luật của chính quyền địa phương? 
Nhà nước không cần “ôm” nhiều việc quá 
. Sự cửa quyền, nhũng nhiễu cũng được dung dưỡng một phần do sự “độc quyền” trong giải quyết các thủ tục hành chính. Trong khi rất nhiều khâu không cần phải Nhà nước “ôm”? 
- Đúng vậy! Cần phải mở rộng các hình thức giải quyết các thủ tục hành chính, không nên bó hẹp trong cơ quan hành chính. Ví dụ, mấy năm nay Chính phủ đầu tư cho mạng công nghệ thông tin khá tốn kém; xây dựng chính phủ điện tử; vậy cần phải phát huy để các DN và người dân tiếp cận với các cơ quan qua mạng Internet để đăng ký kinh doanh, xin cấp giấy phép... Nếu làm tốt điều đó thì sẽ hạn chế được sự giao tiếp trực tiếp, tức là hạn chế được tình trạng nhũng nhiễu, vòi vĩnh. 
Thứ hai, có một số việc không nên chỉ có cơ quan Nhà nước làm. Chẳng hạn như chuyện công chứng, không nhất thiết chỉ có mấy phòng công chứng làm mà có thể giao cho các văn phòng và các đoàn luật sư làm. Đấy là những tổ chức đã được Nhà nước công nhận và có tư cách pháp nhân đàng hoàng. Thậm chí, họ còn tập hợp được đội ngũ nhân lực được đào tạo bài bản hơn, hơn nhiều số cán bộ công chức (CBCC) làm công chứng. Việc cấp chứng chỉ hành nghề y học cổ truyền, hướng dẫn viên du lịch, hành nghề luật sư, hành nghề xây dựng..., không cứ là Nhà nước phải làm mà có thể giao lại cho chính các hiệp hội, hội nghề nghiệp làm. 
. Tuy nhiên, cũng có thể viện ra lý do “chặt chẽ để tránh nảy sinh tiêu cực”? 
- Cũng cần đề cao tinh thần tự chịu trách nhiệm của mỗi công dân và tổ chức trước pháp luật, đơn giản đến mức thấp nhất các thủ tục hành chính cần có để giải quyết một công việc, bảo đảm tiện lợi nhất cho người thực hiện. Không vì lợi ích cục bộ, hoặc vì “lo quản lý”, hoặc vì “sợ” một số ít người lợi dụng làm ăn phi pháp mà bày đặt ra những thủ tục hành chính rườm rà, để bắt mọi người, tổ chức phải tuân theo. 
Câu chuyện vui: Trốn ở đâu?.- Ông Nguyễn Ký kể câu chuyện vui: Cháu về hỏi ông, chơi trốn tìm thì trốn ở đâu, sau cánh cửa, gầm giường, trong tủ... các bạn đều tìm được. Ông mới nói rằng, bằng kinh nghiệm công tác của mình ông đã chỉ cho cháu: “Cách tốt nhất là trốn trong tập thể”, đố ai tìm được! 
. Thưa ông, đó là câu chuyện vui, “chuyện thật như bịa”, nhưng trên thực tế công tác hành chính cũng giống câu chuyện ấy... 
- Tôi vẫn cho rằng nên nhấn mạnh trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu. Một tỉnh để dân, DN kêu ca phàn nàn nhiều, trước hết trách nhiệm phải thuộc về ông chủ tịch UBND. Quyền lợi của người đứng đầu đã được quy định rất rõ, anh cứ mở bảng lương ra mà xem, lãnh đạo bao giờ phụ cấp trách nhiệm cũng cao hơn, tại sao ông ta không những không chịu trách nhiệm mà còn đi kêu ca CBCC dưới quyền làm sai? 
Phải làm rõ trách nhiệm từng CBCC 
. Việc “hành dân” chỉ có thể chấm dứt khi chuyển từ nền hành chính “cai trị” sang phục vụ? 
- Bộ Nội vụ đã tổ chức rất nhiều hội thảo để định nghĩa như thế nào là dịch vụ công nhưng vẫn chưa ngã ngũ. Trong đó, nội dung của định nghĩa đó có bao hàm cả thủ tục hành chính thành dịch vụ công hay không? Nhiều nước coi hành chính là dịch vụ công - dịch vụ Nhà nước phải phục vụ dân. 
Mọi thứ cũng chỉ có thể chuyển từ từ. Năm 2002, TP Hà Nội thí điểm trung tâm dịch vụ hành chính công. Kết quả là thất bại. Còn bây giờ, TPHCM đang thí điểm các tổ chuyên giải quyết các thủ tục hành chính, không tham gia giải quyết những việc khác như chỉ đạo, kiểm tra đôn đốc nữa. Cách làm này có vẻ được chấp nhận hơn so với Hà Nội. Do đó, tình trạng bức xúc hành chính “hành dân” có thể giảm bớt khi khắc phục những gốc rễ nói trên. 
. Tuy nhiên, nếu không làm rõ được trách nhiệm, nội dung và khối lượng công việc của mỗi CBCC thì cũng không thể quy trách nhiệm được cho người đứng đầu? 
- Tôi đã đi khảo sát ở một số phường, xã và hỏi ông chủ tịch phường là hằng ngày công việc giải quyết các thủ tục của dân mất bao nhiêu thời gian? Có nơi trả lời hết 40% - 50%, có ông bảo phải mất 60% (kể cả công sức lao động lẫn thời gian). Nhưng rõ ràng, trong các văn bản pháp luật liên quan không hề quy định việc này, không quy định rõ nhiệm vụ của mỗi người là phải làm những gì. Bản thân chế định xử lý người đứng đầu chưa rõ. Ví dụ, Quốc hội có dám quy định là hằng năm phải rà soát lại những bộ trưởng nào tham mưu cho Thủ tướng, cho Chính phủ ra bao nhiêu văn bản, nghị định, nghị định nào đi vào được cuộc sống, nghị định nào không, đặc biệt là nghị định nào làm phật lòng dân, đưa lại sự phiền hà? Chỉ cần làm vài lần như thế, ông nào cũng phải lo hết. 
. Cũng để ngăn chặn tình trạng CBCC “hành dân”, Thủ tướng vừa yêu cầu Bộ Nội vụ dự thảo Nghị định về thanh tra công vụ. Theo ông, thanh tra công vụ sẽ giải quyết được vấn đề gì? 
- Thanh tra công vụ rất cần, nước nào cũng thế. Trước đây, nghe đến thanh tra ngành xuống làm việc thì rất lo lắng và chấp hành nghiêm chỉnh nhưng bây giờ trong xu thế chung hiện nay, phải đặt câu hỏi: Tác dụng của nó đến đâu? Điều đó đòi hỏi sự đồng bộ: Nếu quy chế không rõ ràng, chính sách không rõ ràng thì thanh tra cái gì? Thanh tra xong rồi giải quyết cái gì? Tức là lại phải làm rõ, cụ thể hóa chức phận của mỗi CBCC để người dân, để thanh tra công vụ có cơ sở “chấm điểm”. Giải pháp trước mắt là cần giải quyết ngay, dứt điểm từng vụ việc cụ thể người dân và báo chí phát hiện, dứt khoát sẽ nâng trách nhiệm của mỗi CBCC.
. Đánh giá: So với yêu cầu và mục tiêu đề ra, nhìn chung công tác cải cách hành chính vẫn còn bộc lộ nhiều khuyết điểm, yếu kém, tiến độ cải cách còn chậm, hiệu quả thấp, chưa đồng bộ. Tình trạng quy định và thực hiện các thủ tục hành chính trên nhiều lĩnh vực, nhất là trong quan hệ với dân và DN vẫn còn phức tạp, phiền hà, chậm được khắc phục cơ bản. Công tác quản lý, xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ CBCC chưa có chuyển biến đáng kể. Việc triển khai phân cấp cụ thể trên từng ngành, lĩnh vực và công tác xã hội hóa thực hiện chậm và còn nhiều yếu kém... (Trích Chỉ thị 09/2005 của Thủ tướng Chính phủ về công tác cải cách hành chính) 

