 Xuất hiện “thú chơi” vẽ tranh trên tường! (NLĐ) - Như Báo Người Lao Động đã đưa tin, chỉ trong thời gian ngắn trước và sau Tết Nguyên đán đã có trên 50 trường hợp ở thôn Quan Nam 2 và Quan Nam 3, xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang (Đà Nẵng)xây nhà trái phép trong vùng quy hoạch thuộc dự án khu đô thị mới Thủy Tú để được nhận tiền đền bù khi giải tỏa. Đến nay tình trạng này đã phát triển rầm rộ hơn, đã có trên 100 trường hợp xây dựng trái phép trong vùng quy hoạch này. Ngoài ra, tại dự án tuyến đường tránh Nam Hải Vân - Túy Loan (Đà Nẵng) đi qua 4 thôn, gồm: Quan Nam 3, Quan Nam 1, Tân Minh, Hiền Phước, xã Hòa Liên cũng xảy ra tình trạng xây nhà, hồ cá, hòn non bộ, đặc biệt là tình trạng vẽ tranh lên tường lại diễn ra khắp nơi với mục đích để được nhận tiền đền bù khi bị giải tỏa!

