 Gia cầm lậu lại đổ về TPHCM Sau thời gian tạm lắng vì dịch bệnh, thời gian gần đây dù vẫn bị kiểm soát gắt gao, nhưng gà vịt sống không rõ nguồn gốc lại ồ ạt đổ về TP HCM bằng những con đường tắt trong khu dân cư, nhiều nhất là từ hướng huyện Bến Lức (Long An) qua huyện Bình Chánh. 
Trong ngày 10-3, lực lượng thú y Bình Chánh phối hợp cùng Tổ kiểm tra liên ngành đã bắt giữ hơn 30 con vịt và hàng chục con gà. Theo ông Lê Văn Chính, trưởng trạm thú y huyện Bình Chánh, do bị kiểm tra chặt nên người vận chuyển gia cầm lậu dùng xe gắn máy cho cơ động, mỗi lần chỉ chở khoảng 10-15 con, được giấu kín trong giỏ xách hay bao tải. Khi bị lực lượng tuần tra truy đuổi, họ quăng bỏ giỏ xách rồi bỏ chạy. Trung bình mỗi ngày lực lượng thú y của huyện phối hợp với đội kiểm soát liên ngành bắt được hàng chục vụ vận chuyển trái phép gà, vịt sống vào TP HCM. Số gia cầm, thủy cầm này chủ yếu xuất phát từ xã Mỹ Yên, huyện Bến Lức. Tình trạng vận chuyển vịt - thủy cầm luôn cho kết quả dương tính với vi rút H5N1 - tăng lên đáng kể. Theo ông Chính, 9 xã của huyện Bình Chánh giáp với huyện Bến Lức, tỉnh Long An. Lực lượng thú y ở đây khá mỏng nhưng phải dàn trải trên địa bàn giáp ranh quá rộng và nhiều đường ngang ngõ tắt. Mỗi lần phát hiện vây bắt chỉ được 1 xe, còn lại người vận chuyển thông báo cho nhau và chuyển sang đường khác nên khả năng phát hiện và ngăn chặn rất khó. 

