 Miền Nam: Ít động đất và động đất cũng không mạnh! Miền Nam ít có động đất và động đất cũng không mạnh. Người dân có thể yên tâm... Riêng trận động đất tối 5/8, chỉ có 4 độ Richter. Thông tin mới nhất từ Viện Vật lý Địa cầu. 
Thông tin ban đầu của hệ thống quan trắc động đất toàn cầu Geofon là trận động đất xảy ra lúc 8g 12phút 25 giây ngày 5/8 mạnh 5,2 độ Richter (chấm đỏ). Tâm chấn nằm ở độ sâu 33km, ở vị trí 7,69 độ vĩ bắc, 107.09 độ kinh đông. Có 6 trạm thuộc mạng lưới này ghi được trận động đất trên, trong đó có 3 trạm ghi được độ mạnh 4,9 độ Richter, 1 trạm ghi được 5,2 độ Richter , 1 trạm ghi 5,5 và 1 trạm ghi 5,7. Tuy nhiên, Geofon lưu ý độ mạnh nói trên, thời gian và địa điểm xảy ra động đất có thể không chính xác. 
Chiều 6/8, ông Lê Tử Sơn, trưởng phòng quan sát động đất thuộc Viện Vật lý Địa cầu cho biết, hai trạm quan trắc ở Nha Trang và Đà Lạt đã ghi được trận động đất tối 5/8 ở ngoài khơi Vũng Tàu. Sơ bộ cho thấy trận động đất mạnh hơn 4 độ Richter. 
TP.HCM chỉ bị chấn động yếu bởi động đất 
Theo GS Nguyễn Đình Xuyên, chuyên gia Viện Vật lý Địa cầu, trong vài ngày tới có thể xảy ra các dư chấn của trận động đất tối 5/8, gây chấn động yếu hơn và chưa chắc người dân có thể cảm nhận. Mặt khác, mọi người không nên hoảng hốt nếu dư chấn xảy ra. 
Còn PGS Nguyễn Ngọc Thủy, Giám đốc Viện Vật lý Địa cầu, người dân nên an tâm bởi lãnh thổ miền Nam ít có động đất và động đất không mạnh. Động đất là hoạt động bình thường ở vỏ Trái đất. Cũng giống như các quốc gia khác, mặc dù chưa dự báo được thời điểm xảy ra động đất song Việt Nam đã có thể dự báo nguy cơ động đất ở từng vùng, độ mạnh cực đại, cực tiểu của động đất. Dự báo này được thể hiện trên bản đồ phân vùng động đất mà Viện Vật lý Địa cầu đã hoàn thành trong năm 2004. Theo đó, từ bắc chí nam, có tất cả 30 khu vực có thể phát sinh động đất. Mức độ chấn động của động đất nằm trong khoảng từ 5,5 - 6,8 độ Richter, tức là có thể gây hư hại nhà cửa từ nhẹ tới nặng. 
Dựa vào bản đồ này, người dân có thể biết được khu vực họ đang sống có động đất hay không, từ đó liệu cách mà xây dựng nhà cửa sao cho có khả năng kháng chấn. Theo bản đồ, động đất cực đại ở Miền Nam chỉ là 5,5 độ Richter. Bản đồ hiện đã được cung cấp cho Bộ Xây Dựng, Tổng công ty Điện lực VN và các tỉnh hay xảy ra động đất. Người dân muốn xem bản đồ có thể trực tiếp tới Viện Vật lý Địa cầu và Viện sẵn sàng cung cấp cho họ bản đồ này. Còn tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng kháng chấn đang được soạn thảo và phải đợi tới năm 2006 mới được công bố. 
Trả lời câu hỏi tại sao từ Đà Lạt trở vào Cà Mau hiện chưa có trạm quan trắc động đất nào, PGS Thuỷ cho biết miền Nam là khu vực có nền đất tương đối ổn định và khả năng xảy ra động đất là rất ít. Trận động đất tối 5/8 là do đứt gãy Thuận Hải-Minh Hải dịch chuyển, ảnh hưởng nhẹ tới TP.HCM và một số tỉnh lân cận, chứ không phải động đất xảy ra ở ngay tại TP.HCM. 
Quan trắc động đất: Sẽ lập thêm 12 trạm ở miền Nam 
Một điều đáng ngạc nhiên là, mặc dù hai trạm quan trắc ở Nha Trang và Đà Lạt đã ghi được trận động đất tối 5/8 ở ngoài khơi Vũng Tàu. Thế nhưng, dữ liệu về trận động đất này hiện còn đang trên đường chuyển phát nhanh qua bưu điện tới Viện! 
Nguyên nhân của sự chậm trễ nói trên là do hai trạm quan trắc ở Nha Trang và Đà Lạt không thể truyền trực tiếp thông tin về Viện Vật lý Địa cầu (Hà Nội). Do điều kiện trang bị hiện tại còn thiếu thốn nên trong hệ thống quan trắc, dữ liệu ghi nhận từ các trạm được chuyển về Viện... 1 tháng/lần để nghiên cứu! Chỉ có 8 trạm đóng gần Hà Nội có khả năng truyền trực tiếp thông tin về Viện bằng sóng vô tuyến, nhưng trong trận động đất tối 5/8, 8 trạm này không ghi được trận động đất trên do ở quá xa tâm chấn. 
Thực trạng này một lần nữa cho thấy hệ thống quan trắc động đất tại Việt Nam yếu, thiếu và chưa đồng bộ. Theo PGS Nguyễn Ngọc Thuỷ, Giám đốc Viện Vật lý Địa cầu, hiện cả nước mới chỉ có 26 trạm và cần có thêm 24 trạm nữa thì mới theo dõi toàn bộ chấn động trong lòng đất tại Việt Nam. Các trạm quan trắc được ưu tiên xây dựng tại những nơi có nguy cơ xảy ra động đất mạnh và nhiều, đó là vùng Tây Bắc, Đông Bắc và Bắc Trung Bộ. Có khả năng vào cuối năm nay Nhật Bản sẽ tài trợ để thiết lập 12 trạm quan trắc tại miền Nam, đủ cho vùng này. Hiện Viện Vật lý Địa cầu đang làm dự án. 

