 Đoàn kiểm tra bắt đầu hoạt động (NLĐ) - Chiều 5-7, đoàn kiểm tra vụ ĐKĐT của Bộ Công nghiệp đã đến TPHCM và có cuộc họp đầu tiên vào chiều cùng ngày tại Công ty Điện lực TP. Nội dung làm việc, đoàn kiểm tra yêu cầu Công ty Điện lực TP cung cấp một số tài liệu liên quan.
Đại diện Công ty Điện lực TP cũng đã trình bày một số vấn đề như: phần lớn điện kế nhập khẩu trước đây đều không bị buộc phải kiểm mẫu, mặc dù có nhiều cơ quan đến kiểm tra. Đối với các hộ khiếu nại, nếu kiểm tra có sai sót, Công ty Điện lực TP sẽ tiến hành thay điện kế. Tổng số hộ khiếu nại hiện nay đã lên khoảng 8.000. Theo kế hoạch của Tổng Công ty Điện lực VN (EVN), trong ngày hôm nay, 6-7, EVN sẽ có quyết định thành lập đoàn thanh tra vụ ĐKĐT ở Công ty Điện lực TPHCM. 

