 Ngàn hoa khoe sắc Giống lan Miltonia Jean Carlson nhập từ Mỹ Ảnh: B.Trung (NLĐ)- Ngày 24-1, Công ty Công viên Cây xanh TP đã khai mạc Hội hoa Xuân 2006. Đây là hội hoa xuân có quy mô nhất từ trước đến nay, quy tụ hơn 400 nghệ nhân với hơn 4.000 hiện vật từ TPHCM, các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, Đông Nam Bộ và một số quốc gia lân cận.
Nét đặc biệt nhất là nhiều hiện vật được bố trí trong tiểu cảnh tự nhiên đem đến cho người xem những cảm xúc thú vị. Một sa mạc thu nhỏ được dựng ngay giữa trung tâm hội hoa xuân đưa người thưởng ngoạn vào thế giới xương rồng với những chủng loại lạ lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Các loài hoa xứ lạnh được trưng bày riêng tại một phòng lạnh rộng hơn 1.000 m2 với chủng loại hoa phong phú, đầy màu sắc như: nhật quỳ, rạng đông, đỗ quyên, địa lan... Riêng lan hài “đặc sản” Việt Nam khá phong phú từ màu hồng, đỏ, tím đến trắng nhiều gân. Nhiều loài kỳ hoa dị thảo được giới thiệu như gốc mai vàng mang dáng dấp của ngư ông câu cá, hoa lan vuylstekeaza có màu trắng sữa đốm, miltonia jean carlson màu tím thẫm... Nhiều cây bon sai cổ thụ như me, khế gân, tùng trên trăm tuổi... lần đầu tiên được trung bày làm cho hội hoa xuân thêm đa sắc. Gian hàng của những nghệ nhân Thái Lan, Đài Loan, Singapore... đã tạo nên nét riêng với cách trình bày dựa trên phong thủy đồng thời như lời chúc phúc mang may mắn đến mọi nhà. 
Cây khế gân gần 100 tuổi 
Bên cạnh những hoạt động trưng bày, Hội hoa Xuân còn tổ chức nhiều cuộc thi thú vị như thi chó đẹp, cắm hoa, trưng bày hoa quả... Đặc biệt, ban tổ chức đã lắp đặt khoảng 100 máy vi tính phục vụ cho khách tham quan. Đến với Hội hoa Xuân, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua cho rằng sau thời gian làm việc cật lật, người dân TP rất cần những điểm lắng trong một không gian như thế. Ông Đua yêu cầu Ban Tổ chức cần sáng tạo hơn nữa trong cách tổ chức, không nên để Hội hoa Xuân chỉ là những phép cộng đơn giản của nhiều loại hình nghệ thuật. Hội hoa xuân TP sẽ kéo dài hơn mọi năm, đến ngày 5-2. 
Thổi hồn Xuân trên đá 
Đây là những tác phẩm “không đụng hàng”, làm ngỡ ngàng người chơi cây kiểng dịp Tết Bính Tuất 
Chẳng có gì lạ lẫm nếu như cây kiểng vẫn theo lối cắt tỉa, tạo hình trồng trong chậu hoặc trên những hòn non bộ. Điểm độc đáo là cây cảnh trồng trên một loại đá rất nhẹ, dễ thoát nước, giữ được độ ẩm...phù hợp với điều kiện sống cho bonsai, hoa tiểu hồng, si lá đa, mai chiếu thủy, trúc... Ấn tượng hơn cả mỗi phiến đá trồng hoa kiểng không chỉ là môi trường sống cho cây cảnh mà trở thành các tác phẩm điêu khắc có bố cục khá hài hòa. Một cốt cách trong sáng của khóm trúc cùng bức thư pháp chữ Nhẫn bay lượn trên đá, một gốc Sam Núi già cỗi chạy đua với thời gian trên Vạn Lý Trường Thành, một cánh chim khoe sắc Xuân với cây Hoàng Tùng, một chú Rồng cưỡi trên lưng sức sống cây Chần Thăng... gần như đã trọn vẹn ý nghĩa khi đưa con người về với lịch sử, hòa quyện trong thiên nhiên để chiêm nghiệm cuộc sống... 
Trong một lần đi thực tế, anh Nguyễn Văn Thảo, kỹ sư nông lâm Công ty Sài Gòn Xanh (Tribat), tình cờ phát hiện rất nhiều cây chuối mọc xanh tốt trên một vùng toàn đá đã nảy sinh ý tưởng cây sẽ sống được trên đá. Qua nghiên cứu và phân tích mẫu đá cho thấy, đây là loại đá mà một số người đã dùng để làm giá thể nuôi trồng thủy canh, tên khoa học Lava-Rock; đặc tính thông thoáng có nhiều lỗ nhỏ, giàu khoáng chất ka li, lân và một số vi lượng hữu cơ rất thuận lợi cây kiểng phát triển. Anh Thảo đã làm một cuộc “cách mạng” cho sản phẩm cây kiểng khi đem những tảng đá trên về đặt trong khung cảnh nghệ thuật. Và những nét chạm trổ của các nghệ nhân kết hợp với việc tạo hình cây cảnh đã thổi hồn vào sản phẩm ấy, biến nó thành những tác phẩm nghệ thuật “không đụng hàng” làm ngỡ ngàng người chơi cây kiểng dịp Tết Bính Tuất. 
Không dừng lại ở việc “nâng cấp” cho người chơi hoa kiểng, anh Thảo đã đưa ra mô hình vườn đá - cây cảnh, mong ước sẽ đưa thiên nhiên và nghệ thuật vào từng gia đình, các hoa viên nhà máy, xí nghiệp, khu du lịch giới thiệu với du khách nước ngoài về sản phẩm này. Hy vọng trong tương lai, cây trồng trên đá sẽ trở thành loại hình nghệ thuật cây kiểng đặc trưng của Việt Nam. 
Hiện nay, cây kiểng trồng trên đá đang trưng bày tại 679 Nguyễn Kiệm - Gò Vấp gồm 500 chủng loại khác nhau, giá bán từ 100.000 đồng đến 10 triệu đồng. Thy Thơ 

