 TPHCM: “Đỏ mắt” tìm nhà thầu thi công Dự án cầu đường Nguyễn Văn Cừ thi công cầm chừng vì phía Q.4 và Q.8 vẫn chưa tìm được nhà thầu Nếu trước đây các nhà thầu đua nhau bỏ giá thầu thấp để được trúng thầu thi công các công trình giao thông thì hiện nay, hàng loạt dự án giao thông tại TP.HCM đang bị "ế". Nhiều dự án đã tổ chức đấu thầu nhiều lần mà vẫn chưa tìm được đơn vị thi công.
Mất cả năm vẫn không tìm được nhà thầu 
Đầu tháng 30-2005, Khu quản lý giao thông đô thị (KQLGTĐT) số 1 thuộc Sở Giao thông - Công chính (GTCC) TP.HCM tổ chức lễ khởi công xây dựng cầu Nguyễn Văn Cừ, bắc qua rạch Bến Nghé - Tàu Hũ, nối từ Q.1 và Q.5 sang Q.4 và Q.8. 
Dự án được chia làm 4 gói thầu và gói thầu được khởi công đầu tiên là gói số 1, do Công ty cầu 14, thuộc Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 1 thi công. Đến nay đã hơn 1 năm sau ngày khởi công, hai trong ba gói thầu xây lắp còn lại của dự án là số 2 (phần cầu phía Q.8) và số 3 (phần nhánh rẽ xuống Q.4) vẫn chưa tìm được nhà thầu dù chủ đầu tư đã tổ chức đấu thầu nhiều lần. Trong đó, gói thầu số 2 sau 4 lần đấu thầu vẫn không tìm được nhà thầu. Gói thầu số 3 được tổ chức đấu thầu lần đầu tiên nhưng chỉ có 2 nhà thầu đăng ký (không đủ số lượng nhà thầu tham gia tối thiểu theo quy định là 3 nhà thầu). 
Trước tình hình này, chủ đầu tư phải gia hạn thêm thời gian phát hành hồ sơ mời thầu, mong có thêm các nhà thầu khác tham gia. Theo thông tin mới nhất từ KQLGTĐT số 1, hiện nay đã có 3 nhà thầu đăng ký tham gia nhưng trong đó chỉ có 1 nhà thầu là có đủ năng lực. 
Ông Lê Toàn, Giám đốc KQLGTĐT số 1 than thở: "Có những dự án được đăng báo mời thầu, nhưng không có nhà thầu nào đăng ký; cũng có trường hợp nhà thầu tham gia dự thầu với giá cao hơn giá dự toán được duyệt, nên không trúng thầu". Ông Toàn cho biết, cầu Công Lý đã qua 2 lần đấu thầu mới tìm được nhà thầu thi công, trong khi nhiều công trình khác phải trải qua 3-4 lần như cầu Mật (Q.8), cầu Kinh Ngang số 3 (Q.8), hầm chui Tân Tạo, gói thầu chiếu sáng đường Bắc - Nam, đoạn từ đường Nguyễn Văn Linh đến khu công nghiệp Hiệp Phước (Q.7, Nhà Bè)... 
Nhà thầu "ngán" thi công trong thành phố 
Việc thi công những công trình giao thông lớn trong thành phố rất phức tạp, đòi hỏi nhà thầu phải là một đơn vị mạnh, có năng lực. Đặc biệt là đối với những công trình phức tạp như cầu Nguyễn Văn Cừ (có tổng chiều dài 1.171m, rộng 15m, tải trọng 30 tấn; chiều dài phần đường là 1.691m; tổng vốn đầu tư của dự án gần 400 tỉ đồng), cần phải có những nhà thầu mạnh nhất tham gia. Vì sao nhiều "đại gia" trong ngành giao thông lại "làm ngơ" với dự án này? 
Báo cáo với lãnh đạo UBND TP.HCM về vấn đề này, Sở GTCC cho rằng, nguyên nhân do các đơn vị mạnh về xây dựng cầu trong thời gian vừa qua đã nhận thầu nhiều công trình lớn ở khu vực phía Nam như dự án đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương (dài gần 40 km, trong đó có một đoạn cầu cạn dài trên 10 km và hàng loạt chiếc cầu vượt sông khác), rồi cầu Rạch Miễu, cầu Cần Thơ, đường Nam Sông Hậu... Mặt khác, nhiều nhà thầu xây dựng cầu đang gặp khó khăn về tài chính, không muốn mở rộng tầm hoạt động. Ngoài ra, còn nguyên nhân nhiều nhà thầu "sợ" phải thi công trong thành phố, vì ngại sẽ gặp phải rất nhiều khó khăn vướng mắc. Như ở dự án cầu - đường Nguyễn Văn Cừ, đến cuối tháng 2 vừa qua, công tác giải tỏa đền bù chỉ mới làm xong Q.4; Q.1 thì đạt 90%, trong khi hai quận 5 và 8 mới đạt được 47 - 48%, với tổng số hộ chưa giải tỏa của cả 2 quận này còn đến 279 hộ. Việc di dời, ngầm hóa cáp điện cũng gặp vướng mắc do chi phí quá lớn (25 tỉ đồng) khiến cho Công ty điện lực TP.HCM gặp khó khăn. Chưa kể mặt bằng thi công trong thành phố luôn chật hẹp, phát hiện có công trình ngầm là phải tạm ngưng thi công khiến năng suất xe máy, thiết bị thi công giảm... 

