 78,4% công ty nước ngoài đánh giá dịch vụ của VN triển vọng tốt (NLĐ) - Đây là kết luận trong báo cáo lần cuối của nghiên cứu “Chiến lược xuất khẩu dịch vụ quốc gia” do Cục Xúc tiến thương mại và Trung tâm Thương mại quốc tế công bố ngày 6-12 tại Hà Nội.Để xác định được khả năng tiềm ẩn của dịch vụ VN, cuộc nghiên cứu đã tiến hành trong các công ty nước ngoài hoạt động tại VN và các hiệp hội thương mại nước ngoài. Kết quả cho thấy, hơn 90% công ty tham gia khảo sát đánh giá mức độ sẵn có các nhà cung cấp dịch vụ có đủ năng lực ở VN chỉ ở mức độ trung bình hoặc kém. 37% đánh giá chất lượng của dịch vụ là tốt và xuất sắc. Hầu hết những công ty tham gia khảo sát cho rằng, các công ty liên doanh hoặc công ty nước ngoài đang hoạt động tại VN cung cấp dịch vụ tốt hơn so với công ty 100% vốn VN, đặc biệt là chất lượng của đội ngũ cán bộ chuyên môn. Tuy nhiên, vẫn có 78,4% công ty được khảo sát đã đánh giá các ngành dịch vụ của VN có triển vọng tốt hoặc rất tốt.

