 Gần 50 nữ sinh ở một trường THPT bất tỉnh Việc hàng loạt học sinh nữ bị bất tỉnh vừa xảy ra tại Trường THPT số 1 Tuy Phước huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định. Nguyên nhân có thể do họ đã mắc chứng bệnh histery. 
Khoảng gần 50 nữ sinh của trường này bỗng nhiên bị bất tỉnh, phải đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Tuy Phước để cấp cứu. 
Theo các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện, triệu chứng của các bệnh nhân khi đến bệnh viện là co giật, lăn lộn, thậm chí vật vã kêu khóc. 
Theo nhận định ban đầu của các nhà chuyên môn, nhiều khả năng các nữ sinh trên bị bất tỉnh là do mắc chứng bệnh histery. Hôm qua 19-1, hầu hết số nữ sinh bị bất tỉnh đã cơ bản hồi phục. 

