 Người Pháp tại TPHCM với ngày 8-3 Ông Francois Millard, phụ trách Trung tâm Giáo dục Pháp, trò chuyện với phóng viên Ngày Quốc tế Phụ nữ lại đến, làm nhộn nhịp thêm bầu không khí vốn ồn ào sôi động của TPHCM. Từ lâu, 8-3 đã trở thành ngày hội đối với đại bộ phận người dân TP.
Còn với những người nước ngoài, họ nhìn nhận thế nào về ngày này? Phóng viên Báo Người Lao Động gặp một số người bạn Pháp. 
Các bạn cho biết ở Pháp cũng như ở các nước phương Tây nói chung, ngày 8-3 chỉ mang ý nghĩa lịch sử, tượng trưng cho sự đấu tranh của phụ nữ đòi quyền bình đẳng với nam giới. Vì thế, nó không mang tính chất ngày hội như ở Việt Nam. 
Tuy nhiên đôi khi cũng diễn ra các cuộc tuần hành trên đường phố do các hiệp hội phụ nữ tổ chức. Nhìn chung, đối với người dân phương Tây, ấn tượng về ngày 8-3 không có gì nổi bật. Chỉ từ khi sống tại Việt Nam, họ mới biết đến ngày 8-3 với những sắc thái mới. 
Ngạc nhiên, bất ngờ 
Ông Xavier Vuillermet, chuyên gia hợp tác Pháp ngữ, nhận định: Ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3 ở Việt Nam khá đặc biệt bởi dường như đây là ngày lễ Tình yêu thứ hai vậy, một dịp để người ta tặng hoa, tặng quà, đi chơi và tỏ tình nữa. “Thật là đẹp khi thấy khắp nơi tràn ngập hoa. Tôi rất thích ngắm nhìn những xe hoa bán dạo trên đường phố”. 
Tuy nhiên ông cũng lưu ý các bạn trẻ không nên quên đi ý nghĩa ban đầu của ngày này là để kỷ niệm các hoạt động đấu tranh đòi quyền bình đẳng giới tính, thể hiện lòng biết ơn đối với những nữ anh hùng trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước. 
Anh Francois Millard, 31 tuổi, phụ trách Trung tâm Giáo dục Pháp tại TPHCM, cho biết trước khi đến đây, anh thậm chí còn không hay biết về Ngày Quốc tế Phụ nữ, và năm đầu tiên, anh cảm thấy hết sức bất ngờ khi thấy người Việt Nam kỷ niệm ngày này lớn như vậy. “Chính ở Việt Nam tôi đã khám phá ra có ngày 8-3”- anh nói. 
Tặng hoa, tặng quà 
Sống và làm việc ở Việt Nam từ lâu, những người bạn Pháp đã quen với những ngày lễ hội VN. Họ cũng tặng hoa cho những người bạn, những nữ đồng nghiệp của mình. Nhưng tặng hoa không hẳn là đơn giản. 
Vào ngày 8-3, ông Xavier đã tặng một người bạn nữ một bó hoa toàn màu trắng. Nhưng ông thấy người bạn đó không được vui và sau này ông mới biết hoa trắng chỉ dùng trong đám tang, cũng giống như ở Pháp, hoa cúc vàng chỉ được tặng trong dịp tang lễ. Về sau, mỗi khi tặng hoa, ông thường mua hoa màu đỏ. 
Có bạn gái người Việt Nam, Francois cũng thường tặng hoa và quà cho bạn mình. Nhưng theo anh, thật không hay nếu như để việc tặng hoa vào một dịp nào đó trở thành tiền lệ, bởi khi yêu nhau, người ta đâu phải chỉ thể hiện tình yêu của mình vào những dịp lễ tết. 
“Tôi không muốn tặng hoa, tặng quà một cách cưỡng ép mà thích làm việc này thật tự nhiên. Vì thế, tuy thường tặng hoa cho bạn gái nhưng từ vài năm nay, vào ngày 14-2 hay 8-3, tôi thường không làm gì cả. Và bạn gái tôi cũng hiểu điều đó”. 
Chị Juliette Carrasco, phụ trách Phòng Du học Pháp EduFrance, cho biết đối với cá nhân chị, ngày này không có gì đặc biệt lắm, mặc dù ở công ty, người ta tổ chức ăn uống, tặng hoa cho phụ nữ. 
Tuy nhiên theo chị, thực tế ra sao mới là quan trọng. “Ở các nước như Afghanistan hay Iraq, tôi thấy thân phận người phụ nữ thường không được tôn trọng. Không phải cứ có ngày phụ nữ mà thay đổi được hiện thực, mà cơ bản là phải thay đổi từ cách nghĩ, cách nhìn”. 
Suy nghĩ, đánh giá 
Các nước phương Tây tuy không tổ chức Ngày Quốc tế Phụ nữ nhưng cũng có ngày lễ dành cho những người mẹ. Với ngày 8-3 ở Việt Nam, các bạn nhận định đây là một nét văn hóa đẹp, nhưng không nên để việc tặng hoa, tặng quà trở thành bắt buộc, để rồi cứ đến những dịp này là những người bán hoa lại tha hồ hốt bạc, giá hoa được đẩy lên cao gấp 3 - 4 lần giá trị thực của nó, để rồi bạn gái của bạn lại trách móc, giận hờn nếu không nhận được một món quà, hay một bông hoa trong ngày 8-3. Nếu yêu nhau thì nên thể hiện tình yêu của mình cả 365 ngày trong năm. 

