 Vận hành đường dây 500 KV Bắc-Nam mạch 2 (NLĐ) – Trưa 23-9, tại trạm 500 KV Thường Tín, Tổng Công ty Điện lực VN (EVN) đã tiến hành đóng đoạn đường dây 500 KV Nho Quan-Thường Tín.Đây là đoạn cuối cùng trong tuyến đường dây 500 KV Bắc-Nam mạch 2 hoàn thành đóng điện để đưa toàn tuyến đường dây vào vận hành. Sau khi đóng điện, điện năng được truyền tải ổn định cho khu vực Hà Nội và các tỉnh lân cận thông qua các tuyến 220 KV đi Ba La (Hà Đông), Mai Động (Hà Nội) và Phả Lại (Quảng Ninh). Theo EVN, việc hoàn thành đóng điện đường dây 500 KV Nho Quan-Thường Tín và đưa toàn tuyến vào vận hành sớm hơn ba tháng so với kế hoạch, bảo đảm cung cấp đầy đủ an toàn điện năng cho hai miền đất nước, với sản lượng điện truyền tải qua lưới mỗi ngày đạt 1 tỉ KWh. 

