 450.000 USD tài trợ xây trường học (NLĐ)- Sau hơn 4 tháng thi công, cuối tuần qua, Công ty Cargill VN chuyên về lĩnh vực nông nghiệp và thực phẩm của Mỹ, đã tiến hành bàn giao công trình Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng cho lãnh đạo huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai.Đây là công trình từ thiện thứ 14 của Công ty Cargill hỗ trợ cho phía VN với kinh phí xây dựng 602 triệu đồng. Ngay sau khi đầu tư vào VN năm 1996, Công ty Cargill VN đã thành lập chương trình từ thiện có tên gọi Cargill Cares, đến nay chương trình đã quyên góp được hơn 450.000 USD, để xây dựng các công trình trường học. Trong đó tập đoàn Cargill Hoa Kỳ tài trợ 50%, phần còn lại do các đại lý, khách hàng và nhân viên Cargill VN đóng góp.

