 Phú Yên: 5 triệu USD xây dựng khu trồng hoa (NLĐ)- Các cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên và đại diện Công ty Full Park (Đài Loan) vừa có buổi làm việc nhằm xúc tiến dự án trồng hoa cao cấp tại tỉnh này.Theo dự án, khu trồng hoa và cây cảnh cao cấp được xây dựng trên diện tích 200 ha ở xã An Chấn (huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên) với tổng mức đầu tư 5 triệu USD. Tại đây, Công ty Full Park sẽ trồng, nhân giống các loài hoa, cây cảnh chưa sản xuất được ở Việt Nam để bán cho thị trường trong nước và các nước Đông Nam Á. Dự kiến khoảng 1.000 lao động địa phương sẽ có việc làm trong giai đoạn 1 này.

