 “Chất xám, chất xanh” Chất xám là trí tuệ, là tri thức đã được nói nhiều. Còn chất xanh? Đó là những tờ đô la xanh (USD) – một cách so sánh được bà con Việt kiều đề cập trong dịp Tết Ất Dậu này khi tiếp xúc với các cấp lãnh đạo ở Trung ương, ở TPHCM.
Sở dĩ có sự ví von “chất xám, chất xanh” vì theo bà con Việt kiều là nhờ có chính sách kiều hối thông thoáng mà dòng “chất xanh” chảy về nước ngày một nhiều, năm sau nhiều hơn năm trước. Hơn 3 tỉ USD kiều hối – xấp xỉ số USD các nhà tài trợ cam kết viện trợ cho VN trong năm 2005 – đã được chuyển về VN trong năm qua là bằng chứng đầy sức thuyết phục về sự tác động to lớn của chính sách kiều hối. Nếu những năm trước đây kiều hối gởi về nước thường chỉ là những khoản tiền nhỏ giúp thân nhân cải thiện đời sống, thì hiện nay kiều hối chẳng những được đầu tư vào các ngành sản xuất kinh doanh phát triển kinh tế mà còn góp phần cung ứng ngoại tệ cho việc thanh toán nhập khẩu hàng hóa thông qua hệ thống ngân hàng. 
Có thể nói ta đã thành công bước đầu trong việc thu hút “chất xanh” - kiều hối. Lẽ nào ta không thu hút được chất xám? Tuy chưa tạo thành dòng chảy nhưng trong những năm qua đã có một số bà con Việt kiều tâm huyết, thiết tha với quê hương đã vượt qua mọi sự phiền toái trở về đóng góp trí tuệ vào công cuộc chấn hưng đất nước. Hơn 3 triệu kiều bào ta đang sinh sống ở 21 nước trên thế giới. Chẳng những làm ăn được mà nhiều người trong số họ, nhất là lớp trẻ học hành thành đạt, tiếp cận những đỉnh cao khoa học công nghệ tiên tiến của thế giới. Đây là nguồn vốn quý. Chất xám này còn quý hơn chất xanh vì nó đẻ ra được chất xanh. Có chính sách đúng ta cũng sẽ thu hút được nguồn chất xám này như đã thành công trong việc thu hút nguồn chất xanh – kiều hối. 
Không ai từ bỏ cội nguồn, quay lưng lại với quê hương. Những người vì nhiều lý do, ra đi sau khi thống nhất đất nước đã lần lượt trở về thăm quê cha, đất tổ. Lượng kiều bào về nước ăn Tết Ất Dậu năm nay, mà trong đó không ít người về lần đầu, tăng vọt là một bằng chứng sinh động. Đã thu hút được chất xanh, làm sao thu hút được chất xám? Câu hỏi này cần sớm có lời giải đáp. 

