 Liên khúc... phơi Chỉ nhìn mặt tiền khu chung cư ở khu phố 2, phường 7, quận 11 này sẽ thấy ngán rồi.Từ dưới tấm cổng chào có ghi rất to dòng chữ “Quyết tâm thực hiện nếp sống văn minh...” nhìn lên, không biết cơ man nào các kiểu thời trang, quần áo cùng mùng mền, khăn trải giường, bao gối.... Dọc theo đường Bến Hàm Tử, quận 5 và Bến Chương Dương, quận 1, bên cạnh công trình nham nhở bụi đất, xà bần, người ta còn vô tư phơi đủ loại áo quần trên hàng rào chắn. Và ngay hồ Con Rùa, nơi có cây cao bóng mát, nhưng những sào phơi quần áo trên tiền sảnh của dãy chung cư phía trước khiến nhiều người chỉ biết lắc đầu ngao ngán.

