 Đà Nẵng: “TP 5 không” thành công nhờ tính thiết thực (NLĐ)- Ngày 24-1, UBND TP Đà Nẵng tổ chức hội nghị tổng kết 5 năm (2001-2005) thực hiện chương trình “TP 5 không”. Bà Nông Thị Ngọc Minh, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, nhấn mạnh chương trình “TP 5 không” thành công là nhờ nội dung thiết thực, cụ thể. Đà Nẵng hiện không còn hộ đói; hoàn thành mục tiêu xóa mù chữ đến người cuối cùng trong độ tuổi từ 6-35; không có người lang thang xin ăn; tệ nạn ma túy được kiểm soát; tội phạm hình sự được kiềm chế. 

