 Hoa ngày 8-3 Cuộc sống sẽ thật thi vị và đẹp biết bao, khi bạn nhận được một nụ hồng thật xinh xắn từ tay người mà mình yêu thương.
Bạn có thể gởi gắm những thông điệp yêu thương, tâm tình của mình đến với người yêu, người thân, bạn bè... bằng những đóa hoa tươi thắm, cùng những lời chúc tốt đẹp nhất nhân dịp 8-3 này. 
Xin giới thiệu với các bạn một vài kiểu hoa với nhiều chủ đề khác nhau nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ VN 8-3. 
Địa chỉ tham khảo: 
- Cửa hàng Hoàng Hoa nhận chuyển hoa trong nước và quốc tế: 365A Nguyễn Đình Chiểu, P.5, Q.3, TPHCM. - Cửa hàng F&L: 82B Võ Văn Tần, P.6, Q.3. 

