 TPHCM: ĐH Bách khoa sẽ tìm nguyên nhân nước đục Súc xả liên tục nhưng nước máy ở chung cư Lê Thị Riêng, quận 10 - TPHCM vẫn còn lắng cặn đen (ảnh chụp ngày 1-5) (NLĐ)- Ngày 2-5, PGS-TS Nguyễn Thống, giảng viên Trường Đại học Bách khoa TPHCM, cho biết ông đã tập hợp một nhóm nghiên cứu để thực hiện đề tài tìm nguyên nhân làm đục nước máy ở TPHCM.
Trong đề cương kế hoạch, nhóm nghiên cứu sẽ áp dụng phương pháp tính toán mô hình thủy lực để xác định nguyên nhân gây nhiễm bẩn nguồn nước. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng đưa ra một số phương pháp để tính toán, giám sát thủy lực trên mạng lưới cấp nước và hạn chế tình trạng xáo trộn nguồn nước (một trong những nguyên nhân gây nhiễm đục nước máy). Hiện nhóm nghiên cứu đã gửi đề cương nghiên cứu cho SAWACO xem xét, phối hợp thực hiện. Cùng ngày, nhóm nghiên cứu của Viện Hạt nhân Đà Lạt cho biết, sau khi phân tích các mẫu nước máy nhiễm bẩn ở khu vực đường Dương Bá Trạc, quận 8 đã xác định đây chỉ là hiện tượng nhiễm bẩn cục bộ, không phải nguyên nhân chính gây đục nguồn nước trên diện rộng ở TPHCM. Tuy nhiên, đến thời điểm này Viện Hạt nhân Đà Lạt vẫn chưa đưa ra kết luận về nguyên nhân gây nhiễm đục nước máy. 

