 Nhập hộ khẩu theo quy định mới tại TPHCM: Đã thụ lý 100 hồ sơ Người dân đang nộp hồ sơ nhập hộ khẩu Ảnh: T. Nguyễn (NLĐ)- Chiều 20-2, đại tá Trần Triều Dương, Phó Giám đốc Công an TPHCM, cho biết sau một tuần áp dụng quy định mới về nhập hộ khẩu tại TPHCM, Phòng Cảnh sát Quản lý Hành chính về trật tự xã hội đã thụ lý 100 hồ sơ đủ điều kiện nhập hộ khẩu vào TP, đồng thời hướng dẫn về bổ sung thủ tục nhập hộ khẩu cho hàng trăm trường hợp khác.Trong quá trình tiếp nhận hồ sơ đã phát sinh một số vướng mắc chủ yếu liên quan đến các vấn đề như điều kiện về cuộc sống ổn định, nhà ở chưa hợp thức hóa, mua nhà trả góp chưa được cấp giấy chủ quyền... Do các phát sinh này không thuộc thẩm quyền giải quyết của ngành công an, nên sau khi sơ kết việc áp dụng quy định nhập hộ khẩu mới (dự kiến tổ chức vào ngày 22-2), Công an TPHCM sẽ tổng hợp các vướng mắc để kiến nghị UBND TP tháo gỡ. 

