 Sư phạm ngữ văn khác ngữ văn? Ngành sư phạm ngữ văn của Trường ĐH Sư phạm TPHCM khác gì với ngành ngữ văn? Nếu thi vào ngành sư phạm ngữ văn mà không đủ điểm có được tuyển vào ngành ngữ văn không? Lê Ngọc Huyền Trang (chanh5525@yahoo.com)- Thạc sĩ Tạ Quang Lâm , Phó Phòng Đào tạo Trường ĐH Sư phạm TPHCM, trả lời: Ngành sư phạm ngữ văn đào tạo giáo viên THPT giảng dạy môn văn; ngành ngoài sư phạm đào tạo cử nhân, nếu muốn đi dạy, các sinh viên phải học thêm các học phần khoa học giáo dục và nghiệp vụ sư phạm. Nếu thi vào ngành sư phạm ngữ văn mà không đủ điểm thì có thể đăng ký xét nguyện vọng vào các ngành khác khối C (nếu ngành đó có tuyển nguyện vọng 2). Các ngành sư phạm, nếu sinh viên làm cam kết phục vụ ngành GD-ĐT thì không phải nộp học phí. 

