 Đề nghị Chính phủ xem xét ngừng xuất khẩu gạo Đó là ý kiến của ông Cao Đức Phát, Bộ trưởng NN & PTNT đề nghị với Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp mới đây với Ban chỉ đạo PCLB TW được tổ chức tại Hà Nội.
Theo ông Phát, bão số 7 làm 240.174 ha lúa bị ngập, hư hại. Để bảo đảm an ninh lương thực quốc gia, đề nghị Chính phủ xem xét ngừng xuất khẩu gạo. Hiện nay mức xuất khẩu gạo đã đạt ngưỡng 4,5 triệu tấn, việc xuất khẩu gạo chỉ dừng ở mức này. 
Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, mục tiêu của sản xuất nông nghiệp là bảo đảm an ninh lương thực. Không vì lợi ích trước mắt hay lợi nhuận của các doanh nghiệp mà để xảy ta tình trạng thiếu, “sốt” giá lương thực. Bộ Thương mại báo cáo tình hình xuất khẩu gạo để Chính phủ quyết định. Bên cạnh đề xuất ngừng xuất khẩu gạo, ngành Nông nghiệp đã yêu cầu các địa phương, đặc biệt là những tỉnh bị thiệt hại do thiên tai tăng cường biện pháp sản xuất nông nghiệp. Đối với các tỉnh miền Bắc, vụ đông là vụ sản xuất quan trọng, với sản lượng lên đến 5 triệu tấn lương thực quy thóc. 

