 Từ 20 giờ tối qua, xăng A92 tăng lên 11.000 đồng/lít Sau khi tăng giá xăng, các cây xăng tại TPHCM vẫn hoạt động bình thường (Ảnh chụp lúc 21 giờ tại cây xăng đường Cách Mạng Tháng Tám, Q.3 - TPHCM) Ảnh: N. HỮU (NLĐ) - Chiều 27-4, Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển đã ký Quyết định 0747/QĐ-BTM, cho phép điều chỉnh tăng giá bán lẻ đối với một số mặt hàng xăng dầu. Quyết định này có hiệu lực kể từ lúc 20 giờ cùng ngày. 
Theo quyết định này, giá bán lẻ xăng A90 tăng từ 9.300 đồng lên 10.800 đồng/lít; xăng A92 tăng từ 9.500 đồng lên 11.000 đồng/lít; xăng A95 tăng từ 9.800 đồng lên 11.300 đồng/lít; xăng A83 tăng từ 9.100 đồng/lít lên 10.600 đồng/lít. Một số mặt hàng dầu cũng tăng thêm từ 400 đồng đến 500 đồng/lít. Cụ thể, dầu mazut tăng từ 5.000 đồng/lít lên 5.500 đồng/lít; dầu hỏa tăng từ 7.500 đồng/lít lên 7.900 đồng/lít; dầu diesel tăng từ 7.500 đồng/lít lên 7.900 đồng/lít. Khảo sát tại thị trường TPHCM trước thời điểm tăng giá xăng dầu cho thấy không có gì biến động đáng kể. Khác với những lần tăng giá mặt hàng này trước đây, người tiêu dùng ùn ùn kéo đến cây xăng chật cứng, kể cả mang thùng phuy đến mua hàng, còn lần này mọi diễn biến vẫn bình thường. Ông Trần Anh Kiệt, Giám đốc Công ty Xăng dầu Tân Nhật Minh, cho biết giới kinh doanh xăng dầu cho rằng sở dĩ đợt tăng giá lần này diễn ra yên ắng là do không có thông tin trên đài truyền hình như trước đây. Kể cả việc cơ quan chức năng thông tin cho các đầu mối cũng được giữ kín cho đến giờ chót. Bà Trần Thị Thu Hiền, cửa hàng trưởng cửa hàng xăng dầu số 38 trực thuộc Petrolimex (góc đường Nguyễn Thị Minh Khai- Pasteur, quận 3 - TPHCM), cho biết khách hàng đến đổ xăng vẫn như ngày thường không có gì biến động. 

