 Mỹ viện trợ thêm 3,3 triệu USD rà phá mìn (NLĐ)- Sứ quán Mỹ tại VN thông báo trong năm tài chính 2006, Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ viện trợ thêm 3,3 triệu USD cho công tác rà phá mìn ở VN trên nguyên tắc viện trợ nhân đạo.
Năm 2005, trong khuôn khổ dự án khảo sát tác động của mìn do Mỹ tài trợ, hơn 6.200 quả bom mìn đã được rà phá tại các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị và Hà Tĩnh. Sau thành công này, năm nay dự án sẽ mở rộng ra các tỉnh Nghệ An, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam và TP Đà Nẵng. Từ năm 1991, Mỹ đã dành 33 triệu USD cho chương trình rà phá bom mìn ởVN. 

