 Thừa Thiên-Huế: 3 ô tô tải gặp nạn, quốc lộ 1A tắc 4 km Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 19 giờ kém 10' ngày 30-3, tại phía nam đèo Phước Tượng thuộc địa phận xã Lộc Thuỷ, huyện Phú Lộc, ở cách đỉnh đèo chừng 500 mét.
Vị trí vụ tai nạn là đoạn đường cua; 3 xe ôtô tải đã cùng bị tai nạn, trong đó có một xe bị lật vào sườn núi, 2 xe khác bị nghiêng tựa vào nhau gây ra ách tắc dài khoảng 4km trên tuyến quốc lộ 1A. Nguyên nhân vụ tai nạn là do những xe ôtô này phóng nhanh vượt ẩu, lấn chiếm phần đường nên đã đâm nhau dẫn đến tai nạn. 

