 Chưa có phương án xử lý nhà trả góp tính theo vàng Chiều 2-5, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và nhà đất Hà Nội Vũ Văn Hậu cho biết, hiện tại cơ quan này vẫn đang rà soát các hộ mua nhà trả góp được quy đổi thành vàng trên địa bàn.Theo ông Hậu, TP Hà Nội vẫn chưa có phương án xử lý đối với bức xúc của dân về việc trả góp tiền nhà của dân được quy đổi thành vàng mà phải chờ báo cáo của các ngành. Trước sự phản ứng của hàng chục hộ dân thuộc diện tái định cư mua nhà trả góp được tính theo vàng ở khu đô thị mới Trung Hòa Nhân Chính, quận Thanh Xuân từ 3 năm nay (có đơn thư, không ký vào hợp đồng mua bán nhà), ông Hậu tỏ ra bất ngờ và nói: “Có việc dân không đồng tình nhà trả góp tính theo vàng và có đơn thư à, sao tôi không biết?”. Trả lời về việc hàng trăm hộ dân đang hoang mang, lo lắng trước việc giá vàng ngày một tăng mà TP vẫn chưa có quyết định điều chỉnh, theo ông Hậu, ngay trong tuần này TP vẫn chưa có cuộc họp bàn biện pháp giải quyết. Ông cũng cho rằng sẽ tham khảo cách mà TPHCM đang đưa ra: Không quy đổi tiền trả góp nhà thành vàng.

