 Kết hợp 3 kỳ thi trong 1 ngày tại phòng họp ảo (NLĐ) - Chiều 19-1, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Quách Tuấn Ngọc, Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin - Bộ GD-ĐT, cho biết sau khi kết thúc phiên họp BCĐ tuyển sinh ĐH, CĐ ngày 18-1, Thứ trưởng Bành Tiến Long đã kết luận, do đã có các cuộc họp ảo nên phiên họp qua mạng diendan.edu.net và cầu truyền hình sẽ được tổ chức ngắn gọn, kết hợp 3 kỳ thi tốt nghiệp THPT, kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ và kỳ thi tuyển sinh THCN làm một.
Phiên họp này được tổ chức trong một ngày (dự kiến ngày 1-2-2005), các nội dung của mỗi kỳ thi sẽ được thảo luận trong khoảng 1,5 - 2 giờ. Trước ngày diễn ra cầu truyền hình, các tổ thư ký sẽ tổng hợp các ý kiến thảo luận trên mạng để các đại biểu tham khảo. Được biết, ở kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ, 3 vấn đề được quan tâm thảo luận nhiều nhất là nên tổ chức thi trắc nghiệm ở kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ hay cả ở kỳ thi tốt nghiệp THPT; công bố điểm sàn trước hay sau khi chấm thi; các trường CĐ có nên tổ chức thi hay không (trừ các trường năng khiếu sẽ tổ chức thi hoàn toàn độc lập)... 

