 Hai năm, tiết kiệm gần 56 tỉ đồng (NLĐ)- Theo UBND TP, tình hình thực hiện thí điểm khoán biên chế và kinh phí quản lý hành chính đối với sở, ngành, quận, huyện trong 2 năm 2003- 2004 đạt được nhiều kết quả thiết thực.
Theo đó, số kinh phí tiết kiệm được của khối sở, ngành là 12,019 tỉ đồng; khối quận, huyện 42,702 tỉ đồng. Đặc biệt, từ năm 2003 việc thực hiện khoán đã làm cho các đơn vị phân công lại lao động hợp lý hơn, trên cơ sở xác định đủ số biên chế cần thiết. Tính đến hết năm 2004, số biên chế của 15 đơn vị khoán thuộc khối sở, ngành giảm 178 người so với chỉ tiêu được giao; khối quận, huyện giảm 716 người. Các đơn vị đã dành 70% đến 80% kinh phí khoán để tăng thêm thu nhập cho cán bộ, công chức. TP cũng đã tổ chức thí điểm khoán định biên và kinh phí hoạt động đối với 22 phường, xã, thị trấn với tổng kinh phí 9,762 tỉ đồng. Tổng kinh phí tiết kiệm được là 1,265 tỉ đồng. Như vậy sau 2 năm (2003- 2004) TP tiết kiệm gần 56 tỉ đồng, giảm 930 biên chế so với chỉ tiêu được giao khi thực hiện khoán biên chế và kinh phí quản lý hành chính cho sở, ngành, quận, huyện và phường, xã, thị trấn. Tuy nhiên, do khối lượng công việc phát sinh ở các đơn vị khoán ngày càng cao nên thu nhập tăng thêm chưa tương xứng. Đối với phường, xã, thị trấn có quy mô dân số đông lại bị khống chế số lượng đã xuất hiện một số bất hợp lý giữa các đơn vị. Trong năm 2005, TP sẽ thực hiện khoán ở các sở, ngành còn lại, đồng thời mở rộng khoán định biên và kinh phí hoạt động ở các phường, xã, thị trấn trên cơ sở rút kinh nghiệm những mặt làm được và chưa được của 2 năm qua. 

