 9 người chết, hơn 40.000 căn nhà bị ngập Ông Lê Hữu Thăng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị (trái), thăm và tặng mì tôm cho người dân vùng lũ Cam Lộ Nhiều đường giao thông bị hư hại. Thiệt hại ước tính hơn 200 tỉ đồng. Sau 2 ngày mưa lớn (từ ngày 6 đến 8-10), lượng mưa đo được nơi cao nhất ở Quảng Trị đến 644 mm.
Đến sáng 8-10, mực nước cao nhất trên sông Bến Hải (đoạn nghĩa trang Trường Sơn) đến 17,43 m, vượt trên báo động III đến 7,43 m, biến 6 xã vùng Tây - Nam của huyện Vĩnh Linh và 6 xã vùng Đông - Bắc huyện Gio Linh, 6 xã của huyện Cam Lộ thành biển nước, nơi ngập lũ sâu nhất như ở xã miền núi Vĩnh Trường đến 7 m. 
Thiệt hại vật chất rất lớn 
Anh Nguyễn Tất Quang, bảo vệ nghĩa trang Trường Sơn, kể: Sáng 8-10, tôi thấy nước mưa từ trên nguồn đổ về dữ dội. Ở sông Bến Hải, nước dâng cao. Khoảng 9 giờ ngày 8-10, cầu treo Bến Tắt đã bị lũ làm sập, gần 100 m tường bao quanh nghĩa trang Trường Sơn bị đổ. Cơn lũ dữ dội này sau khi làm sập cầu treo Bến Tắt đã xói lở trực tiếp mố phía Bắc cầu Bến Tắt trên đường Hồ Chí Minh (nằm một bên cầu treo Bến Tắt). Dòng lũ đã cuốn trôi 1.600 con trâu, bò và hơn 60.000 gà, vịt của bà con nông dân. 
Theo báo cáo nhanh của Ban Phòng chống bão lũ Quảng Trị, đến chiều 9-10, lũ đã làm 25.000 ngôi nhà, trường học bị ngập, gần 3.000 tấn lúa, lạc... bị hư hại. Tổng thiệt hại vật chất toàn tỉnh đến 182 tỉ đồng. 
Giảm số người chết đến mức thấp nhất 
“Trong đợt lũ lụt này, Quảng Trị bị ảnh hưởng nặng nề nhất so với Quảng Bình và Thừa Thiên - Huế. Lũ ở Quảng Trị rất lớn, nước lên cao và bất ngờ nhưng toàn tỉnh chỉ có 2 người chết. Đây là một thành công về mặt chủ động đối phó với lũ lụt của tỉnh Quảng Trị” - ông Lê Huy Ngọ, Trưởng Ban Chỉ đạo Phòng chống lũ bão Trung ương, đã đánh giá như vậy vào chiều 9-10, khi ông đến kiểm tra công tác khắc phục hậu quả của trận lũ này ở 2 huyện Vĩnh Linh và Gio Linh. 
Người dân xã Trung Sơn, huyện Gio Linh dọn dẹp nhà cửa sau khi nước rút Quảng Bình: Mực nước các sông dâng cao 
Ông Lê Hữu Thăng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, cho biết ngay trước khi có thông tin lũ lớn và lũ quét xảy ra, tỉnh Quảng Trị đã chỉ đạo cương quyết di dời dân ra khỏi vùng lũ quét, ngập lụt, hạn chế mức thấp nhất thiệt hại về người. Tỉnh đã kịp thời giúp 3.700 hộ dân ở các triền sông, vùng trũng ra khỏi vùng lũ trước khi nước lên cao. Đang ở trên đồi cao tránh lũ, anh Trần Kỉnh, một người dân ở xã Trung Sơn, huyện Gio Linh, nói: “Nếu chủ quan như các năm trước thì gia đình tôi không còn ai hết. Lũ cuốn trôi ra biển hết rồi. May năm nay cán bộ xã về buộc dân phải dời lên vùng cao cho bằng được. Đúng là không ai lường hết con lũ”. 
Chiều 9-10, nước lũ trên các làng quê Quảng Trị bắt đầu rút nhưng muôn vàn khó khăn đang diễn ra. Hàng ngàn tấn lương thực của bà con bị hư hỏng, ngập úng. Nhiều người phải ăn mì tôm thay cơm trong mấy ngày qua. Hàng ngàn giếng lấy nước uống của người dân cũng bị nước lũ tràn vào, không thể dùng được. Hiện tại số lương thực bị lũ làm hư hại cộng với xác chết trâu, bò, gà, vịt còn ngổn ngang chắc chắn sẽ làm môi trường sau lũ bị ô nhiễm nặng. 
Ông Lê Huy Ngọ đề nghị lãnh đạo tỉnh Quảng Trị phải hết sức quan tâm giải quyết vấn đề môi trường sau lũ lụt. Không để xảy ra tình trạng dịch bệnh. Trước hết phải bảo vệ sức khỏe cho dân, sau đó không để người dân thiếu ăn. Tỉnh Quảng Trị đã đề nghị Trung ương hỗ trợ 50 tỉ đồng để khắc phục hậu quả lũ lụt. 
Quảng Bình mực nước các sông dâng cao 
Mưa lớn đã gây lũ lụt trên địa bàn toàn tỉnh Quảng Bình. Lượng mưa đo được từ 100 m đến 398 mm. Mực nước các sông trong tỉnh đều dâng cao, đặc biệt trên sông Kiến Giang, nước đã lên trên mức báo động III. Lũ lụt đã làm 6 người chết, 2 người mất tích và gần 16.000 ngôi nhà, 55 trường học, 16 trạm y tế, 23 trụ sở UBND xã ngập sâu trong nước lũ, trong đó có 7.110 nhà ngập sâu trên 1 m. Hơn 6.000 ha rau màu trong toàn tỉnh bị ngập úng hoàn toàn, 100 ha hồ nuôi cá bị ngập trắng, 23 con trâu, bò và hàng chục ngàn gia cầm chết... Đặc biệt nghiêm trọng là đập ngăn mặn Mỹ Trung đã bị vỡ tất cả 11 cửa cống (mỗi cống trị giá trên 1 tỉ đồng) và ngập sâu trong nước. Các đường giao thông như Quốc lộ 1A, 12A, Tỉnh lộ 6, Quốc lộ 15 và hàng chục km đường nội huyện, nội tỉnh bị ngập từ 0,4 m đến 1 m. Vào lúc 20 giờ ngày 7-10 có 2 chiếc tàu đánh cá của ngư dân Bình Định bị chìm trước cửa sông Gianh, 17 thuyền viên trên tàu đã được cứu thoát. 
Đến 16 giờ ngày 9-10, mực nước tại các sông vẫn còn ở mức cao. Các trục đường từ Quốc lộ 1A đi trung tâm huyện Lệ Thủy và các xã của 2 huyện Lệ Thủy và Quảng Ninh vẫn đang ngập sâu trong nước lũ, người dân phải dùng thuyền, đò để đi lại... Thiệt hại ban đầu ước tính gần 40 tỉ đồng. 
Thừa Thiên - Huế: Vùng ven sông, ven biển bị thiệt hại nặng 
Tính đến chiều 9-10, huyện Phú Vang đã có 75 căn nhà sập và tốc mái. Tại xã Hương Phong huyện Hương Trà nằm ven phá Tam Giang, cơn lốc vào tối 7-10 đã hất tung 32 ngôi nhà; trong đó 12 nhà bị thiệt hại nặng. Ông Lê Lộc (46 tuổi) trú tại thôn Vân Quật Đông, Hương Phong, trong lúc tìm cách giằng chống lại mái nhà đã bị lốc xoáy thổi văng xuống đất, gây chấn thương nặng. Cũng ở địa phương này, tuyến đê bao ven phá Tam Giang từ thôn Vân Quật Đông đến Thuận Hòa đã hư hỏng nặng, dẫn đến nguy cơ nước mặn xâm nhập trên diện rộng các vùng sản xuất nông nghiệp. 
Tình hình sạt lở bờ sông, bờ biển và các tuyến đê ngăn mặn ven phá Tam Giang diễn ra hết sức phức tạp. Tại xã Vinh Hiền, biển đã ăn sâu vào đất liền hơn 5 m, kéo dài gần 100 m. Bờ biển thôn Hải Bình sạt lở đã kéo dài hơn 50 m. Sông Hương đoạn Thanh Tiên đến Mậu Tài (xã Phú Mậu - Phú Vang) bị sạt lở 95 m; sông Truồi (Phú Lộc) tiếp tục bị sạt lở. Đến chiều 9-10, nhiều đoạn dài trên tuyến Quốc lộ 49B và một số tỉnh lộ vẫn còn bị ngập sâu. 
9-10, nhiều đoạn dài trên tuyến Quốc lộ 49B và một số tỉnh lộ vẫn còn bị ngập sâu. 

