 Không đội mũ bảo hiểm, giam xe 3 ngày Quốc lộ 1, một trong những tuyến đường bị kiểm soát chặt chẽ về xe quá tải, quá khổ Từ đầu tháng 5-2006, Cảnh sát giao thông cùng Thanh tra giao thông công chính TP.HCM sẽ mở đợt cao điểm xử phạt xe tải chở quá tải, quá khổ qui định.
Việc kiểm tra sẽ tập trung vào một số lỗi chính: chở hàng vượt trên 5% trọng tải thiết kế (ghi trong giấy đăng ký) đối với xe có tổng tải trọng từ 5 tấn trở lên; chở hàng vượt trên 10% trọng tải thiết kế đối với xe có tổng tải trọng dưới 5 tấn; xếp hàng trên nóc thùng xe, xếp hàng vượt quá bề rộng thùng xe; xếp hàng vượt về phía trước, phía sau thùng xe trên 10% chiều dài xe; xếp hàng với chiều cao tính từ mặt đất trở lên quá 4,2m đối với xe 5 tấn, quá 3,5m đối với xe từ 2,5 tấn đến dưới 5 tấn, quá 2,8m đối với xe dưới 2,5 tấn. Riêng với xe gắn máy, Phòng cảnh sát giao thông cho biết là tạm giữ xe ba ngày (theo nghị định 152 của Chính phủ) đối với người điều khiển, người ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm khi chạy xe trên đường bắt buộc phải đội mũ. 

