 Tổng Công ty ĐSVN không thể thoái thác chuyện không báo cáo Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình đã nhấn mạnh như vậy khi trao đổi qua điện thoại với phóng viên Báo Người Lao Động chiều 17-3
. Phóng viên: Thưa bộ trưởng, Tổng Công ty ĐSVN nói rằng bộ không có văn bản pháp quy nào quy định muốn rút ngắn hành trình chạy tàu phải xin phép bộ? 
- Bộ trưởng Đào Đình Bình: Nghị định 34 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định 91 về thành lập tổng công ty Nhà nước đã quy định rõ chức năng, nhiệm vụ của Tổng Công ty Đường sắt VN về các lĩnh vực thuộc chuyên ngành giao thông, trong đó có vấn đề an toàn chạy tàu, hạ tầng đường sắt... Bộ trưởng là tư lệnh ngành, khi biết thông tin ĐS chuẩn bị chạy tàu 28 giờ đã yêu cầu báo cáo thì chí ít Tổng Công ty ĐSVN cũng phải trả lời cho bộ trưởng nhưng họ không trả lời. 
. Nhưng Tổng Công ty ĐSVN được quyền quyết định tốc độ, sức kéo và tải trọng chạy tàu. Và sự thực là họ chưa vận hành tàu 28 giờ mà chỉ quyết định chạy tàu 29 giờ. Bộ trưởng có yêu cầu họ trình đề án chạy tàu 29 giờ không? - 28 giờ hay 29 giờ cũng thế, tất cả đều liên quan đến kết cấu hạ tầng và phương tiện. Tổng Công ty ĐSVN không thể thoái thác được việc bộ trưởng đã yêu cầu báo cáo mà họ không trả lời. 

