 Đàm phán Việt - Mỹ về việc Việt Nam gia nhập WTO (NLĐ)- Hôm nay (16-1) tại Hà Nội, bắt đầu cuộc đàm phán song phương quan trọng giữa VN và Mỹ về việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Đây là vòng đàm phán song phương thứ 10 giữa hai nước. Đoàn VN do Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự dẫn đầu và đoàn Mỹ do 2 trợ lý đại diện thương mại Hoa Kỳ là bà Dorothy Dwoskin và bà Barbara Weisel dẫn đầu. Trong vòng đàm phán dự kiến kéo dài 3 ngày này, hai bên sẽ trao đổi về những vấn đề cụ thể liên quan đến việc VN gia nhập WTO, trong đó tập trung vào một số vấn đề còn vướng mắc như: hàng hóa, dịch vụ, tài chính ngân hàng, bưu chính - viễn thông... Sau 9 vòng đàm phán song phương, VN và Mỹ đã thu hẹp đáng kể khoảng cách giữa hai bên về các vấn đề liên quan. Phía VN hy vọng cuộc đàm phán lần này sẽ thành công. 

