 Chờ được tái định cư Bà Nguyễn Thị Ba, KTĐC Hưng Phú 2, đang bơm nước nhiễm sắt, bùn để dùng TP Cần Thơ đang có rất nhiều công trình được triển khai cho xứng tầm đô thị trung tâm đồng bằng sông Cửu Long. Tại mỗi công trình phải giải tỏa nhiều nhà dân nhưng công tác tái định cư đang gặp khó khăn
Hàng trăm hộ dân thuộc khu vực giải tỏa xây dựng cầu Cần Thơ sau khi phải di dời nhà cửa đã được Ban Quản lý dự án cầu Cần Thơ cùng với Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng (BTGPMB) quận Cái Răng, TP Cần Thơ bố trí vào nhiều khu tái định cư (KTĐC). Đó là KTĐC Hưng Phú 1, Hưng Phú 2 (thuộc phường Hưng Phú) và KTĐC Tân Phú Thạnh (phường Ba Láng). 
Thiếu thốn mọi bề 
Trạm cấp nước đóng cửa suốt 2 năm qua và đang xuống cấp 
Theo thông tin từ Ban BTGPMB quận Cái Răng, tổng diện tích của 3 KTĐC này gần 67.000 m 2 , trong đó 2 KTĐC Hưng Phú 1 và Hưng Phú 2 sẽ bố trí 305 hộ với tổng diện tích là 62.968 m 2 . Nhưng cho đến nay chỉ mới có khoảng 30 hộ đang sinh sống, đa phần những hộ này đều có hoàn cảnh khó khăn. Điều đáng nói ở đây là đã hơn 2 năm qua, những gia đình chấp nhận vào định cư đang gặp rất nhiều khó khăn, những tiện ích thiết yếu trong cuộc sống hằng ngày như điện, nước sinh hoạt hoàn toàn không có. Tại các KTĐC đều có các công trình cấp nước sinh hoạt, hệ thống điện chiếu sáng công cộng, trụ cấp nước phục vụ cho công tác chữa cháy được xây lắp hoàn chỉnh nhưng lại... bỏ không và đang xuống cấp, hư hỏng. 
Để tự cứu lấy mình, các gia đình sinh sống trong ktđc đều phải mướn khoan giếng ngầm với giá từ 1,3 triệu đến 1,5 triệu đồng/giếng. Bà Hồ Thị Quá, cư dân KTĐC Hưng Phú 1, than thở: “Nước giếng chủ yếu để giặt giũ, sinh hoạt cá nhân bởi bị nhiễm sắt, phèn. Nước để ăn uống thì phải hứng nước mưa trữ lại”. Nhưng hiện nay các giếng ngầm bị sụt giảm mực nước, bơm tay không đủ áp lực nên người dân phải tốn thêm 1-2 triệu đồng mua máy bơm điện gắn vào. 
Trong khi đó muốn có điện thắp sáng, người dân phải năn nỉ câu nhờ từ nhà dân ngoài KTĐC xa hàng trăm mét với giá từ 1.500 đồng - 2.000 đồng/KWh nhưng “vui thì người ta cho câu nhờ, lúc nào buồn thì không cho câu nữa, phải đốt đèn dầu, đèn cầy” - bà Quá bức xúc. 
Không biết ở đâu? 
Ở huyện Thốt Nốt, hơn 450 gia đình ở ấp Thới Thạnh, xã Thới Thuận đang trong cảnh “ngồi trên lửa” vì nhà, đất sắp bị giải tỏa để xây dựng trung tâm công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp (CN- TTCN) nhưng chưa biết phải... đi đâu, về đâu. 
Ông Nguyễn Văn Nơi, nhà ở cạnh bờ rạch Rạp, bức xúc: “Thông báo thu hồi đất đã được triển khai đến từng hộ dân nhưng khi chúng tôi hỏi được tái định cư ở đâu thì chính quyền địa phương nói... không biết, vậy là sao?”. Không riêng gì ông Nơi, nhiều gia đình sắp phải di dời nhà cửa trả đất lại cho Nhà nước cũng than rằng, họ đã nhiều lần kiến nghị lên xã, huyện, thành phố về vấn đề phải an cư lạc nghiệp cho dân sau khi di dời nhưng cho đến nay các ngành hữu quan vẫn... im hơi lặng tiếng. Đáng chú ý nhất là hiện tại trong khu vực này đang có gần 50 gia đình bị giải tỏa trắng ở giai đoạn 2 (tháng 1-2005) nhưng không có chỗ tái định cư nên phải mua đất cất chòi ở tạm bên bờ rạch Rạp, nay lại tiếp tục... bị giải tỏa. Ông Nguyễn Công Cảnh, một hộ nghèo tự tái định cư, băn khoăn: “Tiền bồi thường giải tỏa giai đoạn 2 tôi đã mua 35 m2 đất cất nhà, ở chưa ấm chỗ nay lại tiếp tục bị giải tỏa nữa, bây giờ biết dời về đâu?”. Viễn cảnh có tiền nhưng không có chỗ tá túc đang làm hàng ngàn người dân Thới Thạnh mất ăn mất ngủ và lại phải đối mặt với một thực tế: Ba năm qua không thể làm ăn gì được vì không biết đất đai, nhà cửa sẽ bị thu hồi lúc nào. 
Ngoài tầm tay chính quyền địa phương 
Lý giải việc dân các ktđc Hưng Phú 1, Hưng Phú 2, Tân Phú Thạnh không có điện, nước sinh hoạt, Ban BTGPMB quận cho biết: Số hộ dân vào sinh sống chưa nhiều nên chưa đủ điều kiện để đưa điện, nước vào tận nơi phục vụ vì sợ... lỗ vốn. Ông Nguyễn Văn Phúc, Trưởng Ban BTGPMB quận Cái Răng, nói: “Việc này chúng tôi đã giao cho... phường. Các KTĐC này đã có đường ống nước, đặt máy bơm nhưng không có ai đứng ra bảo quản nên bị mất hoài”. Trong khi đó, bà Huỳnh Thị Phụng, Phó Chủ tịch UBND phường Hưng Phú, cho biết: Dân cư tập trung về đây chưa nhiều do nhiều người khá giả có tâm lý chờ chừng nào cầu Cần Thơ hoàn thành mới xây nhà định cư, nhiều hộ kinh doanh đất mua đi bán lại làm cho công tác quản lý của phường gặp nhiều khó khăn, nên cơ sở hạ tầng chưa được bảo đảm. UBND phường đã kiến nghị cùng với Ban Quản lý dự án cầu Cần Thơ nhanh chóng đóng điện, nước sinh hoạt phục vụ cho bà con. Nhưng chừng nào dân có điện, nước thì cũng... không biết. Trong khi đó ở Thốt Nốt, Chủ tịch UBND xã Thới Thuận Lê Mạnh Hùng cũng tỏ vẻ bức xúc... như dân: “Chúng tôi nghe dân kêu quá nhiều rồi, phản ánh về trên cũng nhiều rồi nhưng mọi việc vẫn như cũ”. Tiến độ thực hiện dự án trung tâm CN-TTCN quá chậm nên làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống, sinh hoạt sản xuất của người dân nhưng để giải quyết vấn đề này thì... ngoài tầm tay của xã. 

