 Mỗi tháng có 9 triệu lượt người truy cập vào HCM Cityweb (NLĐ)- Chiều 13-1, UBND TPHCM đã tổ chức tổng kết hoạt động năm 2005 Mạng thông tin tích hợp trên Internet của TPHCM (HCM Cityweb).
Ông Lâm Văn Ba, Trưởng Ban Biên tập HCM Cityweb, cho biết trung bình mỗi tháng có 9 triệu lượt người truy cập vào HCM Cityweb. Trong đó, các website có lượng truy cập nhiều nhất là Sở Thương mại, Sở Kế hoạch và Đầu tư, trang chủ,... 
Theo bảng xếp hạng các website của Alexa.com, HCM Cityweb được xếp hạng thứ 15.500 (tăng 33.000 bậc so với cuối năm 2004 và cao nhất trong các website hành chính của VN) trong số hàng triệu website đang lưu hành. Hiện nay tốc độ đường truyền của HCM Cityweb đã được nâng lên 100 Mb/s và thời gian truy cập được rút ngắn từ 7,6 giây/trang xuống còn 4 giây/trang. Trong năm 2005, HCM Cityweb đã tiếp nhận và giải đáp hơn 7.000 thắc mắc của người truy cập, tiếp nhận 5.240 hồ sơ đăng ký kinh doanh. Phát biểu tại lễ tổng kết, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thiện Nhân chỉ đạo, ngay trong quý II/2006 các sở- ngành, quận- huyện phải công bố quy trình cấp các loại giấy phép, cải cách hành chính và hằng quý phải công bố trên mạng mức độ hài lòng của người dân. 

