 Chính thức giới thiệu TOEFL® iBT tại Việt Nam Chương trình TOEFL® iBT là bài thi TOEFL phiên bản mới ứng dụng công nghệ internet tốc độ cao để kiểm tra 4 kỹ năng sử dụng tiếng Anh hàn lâm: nghe, nói, đọc và viết được ETS chính thức cho ra mắt vào tháng 8.2005.
Chương trình được coi là bước đột phá trong việc cung cấp dịch vụ đánh giá trình độ tiếng Anh bằng công nghệ hiện đại, không chỉ duy trì được chất lượng và độ tin cậy của bài thi TOEFL cũ vốn đã được tín nhiệm sử dụng rộng rãi trên thế giới trong gần nửa thế kỷ qua mà còn giúp người dự thi có cơ hội đăng ký và thực hiện bài thi một cách nhanh chóng và thuận tiện, khắc phục những khó khăn về khoảng cách địa lý, điều kiện thanh toán lệ phí thi, tần suất tổ chức các buổi thi. Về cấu trúc, bài thi TOEFL® iBT cũng có sự thay đổi để có thể đánh giá chính xác hơn về khả năng tiếng Anh của người dự thi như: 
- Đánh giá cả 4 kỹ năng: nghe, đọc, viết và nói. 
Viện khảo thí giáo dục Hoa Kỳ - ETS biên soạn bài thi TOEFL từ năm 1964. Mỗi năm trung bình có gần 800.000 người dự thi TOEFL ở 90 quốc gia và vùng lãnh thổ. 5.000 trường đại học và cao đẳng trên thế giới sử dụng kết quả thi TOEFL. 
- Mỗi kỹ năng kiểm tra sẽ gồm phần bài tập độc lập và bài tập kết hợp với các kỹ năng khác (tổng hợp các kỹ năng). 
- Phần viết được mở rộng, yêu cầu thí sinh viết luận trên cơ sở những gì họ được nghe và đọc. 
- Được phép ghi lại ý chính, nháp trong suốt quá trình kiểm tra. 
- Thời gian làm bài là 4 giờ. 
- Thang điểm của bài thi: từ 0-120 
- Đánh giá trình độ tiếng Anh của thí sinh chính xác hơn. 
- Thi TOEFL® iBT được tổ chức qua mạng internet tại Trung tâm tổ chức thi tiêu chuẩn của ETS. Công nghệ này cho phép mở rộng địa điểm thi cũng như số lượng người dự thi trên thế giới nhiều hơn. 
- Thủ tục đăng ký dự thi đơn giản, thông báo kết quả nhanh qua mạng (online). 
- Tăng tần suất các buổi thi, phương thức thanh toán lệ phí thi linh hoạt ngay tại Việt Nam. Với những ưu điểm đột phá này, chương trình TOEFL® iBT sẽ dần dần thay thế bài thi TOEFL cũ. Để tìm hiểu thêm thông tin, bạn có thể tham khảo trang web: www.ets.org/toefl . 

