 Ban Chủ nhiệm HTX đã công khai xin lỗi xã viên (NLĐ) – Sau bài báo “Những điều không minh bạch ở HTX Thủy sản An Thủy” (Báo NLĐ ngày 15- 4), huyện Ba Tri (Bến Tre), UBND tỉnh Bến Tre đã chỉ đạo Liên minh HTX tỉnh phối hợp với UBND huyện Ba Tri và ngành chức năng điều tra làm rõ xung quanh nội dung báo nêu.Theo ông Lê Hoàng Phong, cán bộ Liên minh HTX tỉnh Bến Tre: “Qua kiểm tra về công tác tài chính thì HTX không có gì sai phạm. Một số việc kê khai hoàn toàn phù hợp với chứng từ. Riêng về vấn đề chủ nhiệm HTX ký quyết định bán nghêu cho thương lái lần thứ 4 (nhiều hơn một lần theo quy định) là do lần thứ 3 nước lên cao, không thu hoạch được, nên thương lái xin khai thác bù thêm lần nữa nhưng ban chủ nhiệm (BCN) HTX không thông báo cho xã viên vì... quá gấp rút (!?). Đây cũng là thiếu sót đáng tiếc của BCN, dẫn đến nghi ngờ của xã viên. Còn việc báo cáo thu chi hằng tháng không đến được người dân là do ban quản trị không sâu sát trong việc kiểm tra. Tại buổi làm việc ngày 20– 4, mọi thắc mắc của xã viên đã được giải đáp và BCN HTX cũng đã công khai xin lỗi xã viên. Liên minh HTX tỉnh yêu cầu HTX phải công khai mọi hoạt động với xã viên trong thời gian tới.

