 Bến Tre sẽ phát triển tương xứng với tầm vóc truyền thống cách mạng (NLĐ)- Trong 2 ngày 9 và 10-10, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cùng lãnh đạo nhiều bộ, ngành Trung ương đã về thăm và làm việc tại tỉnh Bến Tre.
Tổng Bí thư đã đến thăm công trường thi công cầu Rạch Miễu, Nhà máy Chế biến thủy sản Ba Lai, xã Thạnh Phước (huyện Bình Đại- xã vừa được phong danh hiệu Anh hùng thời kỳ đổi mới), gặp gỡ thăm hỏi các đồng chí lãnh đạo, cách mạng lão thành tỉnh. Làm việc với lãnh đạo tỉnh Bến Tre, Tổng Bí thư cho rằng lãnh đạo tỉnh đã đi đúng hướng khi tập trung khai thác các thế mạnh của Bến Tre bước đầu có hiệu quả cao để từ đó đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế hằng năm đều tăng. Bến Tre cũng đã thực hiện tốt công tác chăm lo cho giáo dục, y tế, xóa đói giảm nghèo, gia đình chính sách. Tổng Bí thư đề nghị Bến Tre cần tập trung đẩy mạnh công cuộc phát triển địa phương hơn nữa, để đến năm 2010 vượt ra khỏi tỉnh nghèo. Tổng Bí thư tin tưởng rằng, những gì đã có cùng với việc đẩy nhanh tốc độ phát triển tỉnh nhà như hiện nay, trong 5-10 năm tới Bến Tre sẽ phát triển tương xứng với tầm vóc truyền thống cách mạng đáng tự hào. 

