 Thông qua thi đua để tạo nguồn bổ sung cho Đảng (NLĐ) - Tại hội nghị sơ kết công tác giới thiệu đoàn viên ưu tú cho Đảng sáng 5-7, LĐLĐ quận 5 cho biết, 6 tháng đầu năm 2005 các cấp Công đoàn (CĐ) quận đã giới thiệu 643 đoàn viên ưu tú, nhiều hơn số đoàn viên ưu tú được giới thiệu cho Đảng cả năm 2004 (527 người).
Đến nay đã có 49 người được kết nạp Đảng (trong đó có 4 đảng viên trong khu vực ngoài quốc doanh). 
Theo ông Trương Canh Ba, Chủ tịch LĐLĐ quận, có được kết quả này là do các cấp CĐ quận đã xác định rõ trách nhiệm của CĐ cơ sở đối với công tác giới thiệu đoàn viên ưu tú cho Đảng. Công tác giới thiệu đoàn viên ưu tú tập trung vào đối tượng cán bộ CĐ và CNVC- LĐ tiêu biểu trong phong trào thi đua và hoạt động CĐ. Các CĐ cơ sở thông qua các phong trào thi đua, mức độ hoàn thành công tác chuyên môn và hoạt động CĐ để chọn ra những đoàn viên tích cực giới thiệu cho Đảng. LĐLĐ quận còn phân công 1 ủy viên thường vụ phối hợp với Đảng bộ ngoài quốc doanh trong xây dựng lực lượng chính trị ở cơ sở. Ở các doanh nghiệp ngoài quốc doanh chưa có Chi bộ Đảng, hằng năm LĐLĐ quận đều tổ chức sơ kết và trao danh sách đoàn viên ưu tú cho Đảng, đồng thời tổ chức cho đoàn viên khu vực này tiếp xúc với lãnh đạo Quận ủy để bày tỏ tâm tư nguyện vọng và tháo gỡ những vướng mắc trong công tác phát triển Đảng. Tham dự hội nghị, ông Nguyễn Huy Cận, Chủ tịch LĐLĐ TPHCM, nhìn nhận quận 5 là một trong những đơn vị thực hiện rất tốt công tác giới thiệu đoàn viên ưu tú cho Đảng. Chủ tịch yêu cầu các cấp CĐ quận tiếp tục thông qua các phong trào thi đua để chọn lựa những nhân tố tích cực nhất tạo nguồn bổ sung cho Đảng. Công tác giới thiệu đoàn viên ưu tú cần chú trọng bảo đảm các tiêu chuẩn về phẩm chất chính trị, đạo đức; phải thường xuyên báo cáo, thông tin với cấp ủy đầy đủ tình hình phấn đấu của đoàn viên ưu tú, chủ động xin ý kiến cấp ủy về những trường hợp khó khăn trong công tác phát triển Đảng để có hướng giải quyết cụ thể. Chủ tịch cũng lưu ý các cấp CĐ quận phải bám sát tiêu chuẩn đảng viên để xem xét giới thiệu đoàn viên ưu tú cho Đảng, chú trọng chất lượng, không chạy theo số lượng. 

