 Nhà dưới 40 m 2 không được xây quá 2 tầng Nhà trên đường Nguyễn Văn Trỗi sẽ không được sơn mặt tiền các màu đỏ, đen, vàng, cam. Ảnh: B.TRUNG (NLĐ)- Sở Quy hoạch - Kiến trúc (QH-KT) vừa có văn bản gởi UBND quận 3, Phú Nhuận, Tân Bình hướng dẫn về kiến trúc đối với các công trình phải cải tạo, xây dựng lại sau khi giải tỏa phục vụ mở rộng đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Nguyễn Văn Trỗi.
Đối với công trình sau giải tỏa, còn khoảng lùi so với lộ giới (sân phía trước) lớn hơn hoặc bằng 3 mét thì khuyến khích bỏ tường rào phía trước, tổ chức không gian mở, trồng cây xanh để tăng thẩm mỹ kiến trúc và cảnh quan trục đường. Nếu là nhà liên kế phố, cho phép làm cổng rào thay cho tường rào, cánh cổng phải mở vào bên trong với độ cao tối đa 2,6 mét. Sở QH-KT cũng lưu ý trong khi sửa chữa, xây dựng không được phân nhỏ, chia cắt các lô đất có bề rộng mặt tiền lớn, các nhà biệt thự thành nhà phố. Đặc biệt, nếu phần diện tích đất còn lại nhỏ hơn 15 m 2 thì không được phép xây dựng; nếu phần diện tích còn lại từ 15 m 2 đến nhỏ hơn 40 m 2 thì được phép xây dựng với chiều cao không quá 2 tầng. Sở QH-KT cũng quy định không sử dụng các màu nóng (đỏ, đen) hay màu chói (vàng, cam) trên toàn bộ mặt tiền nhà; không sử dụng gạch lát nền màu tối, có độ bóng cao để phủ trên toàn bộ mặt tiền nhà. Ngoài ra, không xây dựng các công trình hoặc bộ phận công trình có hình dáng không phù hợp về kiến trúc đối với nhà ở và công trình dân dụng. 

