 Năm 2006 không để xảy ra dịch cúm gia cầm Sáng 24-12, tại TP.HCM, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch cúm gia cầm đã họp giao ban để đánh giá công tác phòng chống dịch cúm gia cầm trong tuần và đề ra biện pháp thực hiện tiếp trong thời gian tới.
Thủ tướng Phan Văn Khải và các Phó thủ tướng: Nguyễn Tấn Dũng, Vũ Khoan, Phạm Gia Khiêm đã dự và chủ trì cuộc họp. 
Sau khi nghe ý kiến phát biểu của các Phó thủ tướng và các bộ, ngành, Thủ tướng Phan Văn Khải đã kết luận: Các biện pháp phòng chống dịch cúm gia cầm triển khai quyết liệt trong thời gian qua đã đạt được kết quả tốt. Tuy nhiên, tình hình diễn biến dịch thời gian tới còn diễn biến phức tạp và nguy cơ bùng phát dịch còn cao, do đó các bộ, ngành, địa phương phải xác định phòng chống dịch là nhiệm vụ trọng tâm, đột xuất. Thủ tướng yêu cầu ngành nông nghiệp và y tế phải tích cực phấn đấu để năm 2006, dịch cúm gia cầm không còn xảy ra. Sắp đến Tết Nguyên đán cổ truyền của dân tộc, Thủ tướng giao cho Bộ Thương mại phải chủ động tổ chức thu mua gia cầm sạch bệnh đưa vào giết mổ, chế biến tập trung, kiểm tra chặt chẽ dịch bệnh, cung cấp cho nhân dân. 

