 Hơn 2.000 tỉ đồng nâng cấp hệ thống đê điều (NLĐ) - Ngày 19-1, tại hội nghị tổng kết công tác phòng chống lụt bão năm 2005 và triển khai kế hoạch năm 2006, Bộ NN-PTNT cho biết, năm 2006 sẽ trình Chính phủ kế hoạch đầu tư hơn 2.000 tỉ đồng để nâng cấp hệ thống đê điều cả nước.
Số kinh phí trên sẽ được đầu tư vào các hạng mục như nâng cao chất lượng thân đê, xử lý dứt điểm các trọng điểm xung yếu về nền đê thuộc hệ thống đê sông Hồng, sửa chữa và làm mới số cống bị hư hỏng, đẩy nhanh tiến độ cứng hóa mặt đê có khả năng chịu được những trận lũ lớn. Đối với chương trình đê biển, sẽ nâng cấp hệ thống đê từ Quảng Ninh đến Quảng Nam, cải tạo hệ thống đê biển các tỉnh ĐBSCL. Cũng theo Bộ NN-PTNT, năm 2005, thiên tai đã làm chết và mất tích 399 người. Thiên tai cũng gây ngập và đổ trên 220.000 ngôi nhà; ngập trên 600.000 ha lúa và hoa màu, 55.000 ha thủy sản... Tổng thiệt hại ước tính 5.800 tỉ đồng. 

