 SAWACO và Viện Hạt nhân Đà Lạt chưa thống nhất quan điểm SAWACO cho rằng nước bẩn do sắt và mangan trong đường ống bong tróc nên thực hiện súc xả là hiệu quả nhất. Trong ảnh: Súc xả nước đục ở đường Đồng Đen, quận Tân Bình. Ảnh: B.TRUNG (NLĐ)- “Trong 3 giả thuyết về nguyên nhân nhiễm đục nước máy: do sắt và mangan kết tủa trong đường ống bong tróc, nước bẩn bên ngoài xâm nhập vào đường ống và do “xung đột” giữa các nguồn nước, chúng tôi nghiêng về giả thuyết thứ ba”.
Kỹ sư Nguyễn Hữu Quang, Giám đốc Trung tâm Ứng dụng kỹ thuật hạt nhân trong công nghiệp-Viện Hạt nhân Đà Lạt- Trưởng nhóm nghiên cứu tìm nguyên nhân gây đục nước máy ở địa bàn TP, cho biết như thế khi trao đổi với Báo Người Lao Động ngày 27-2. 
Tuy nhiên, Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (SAWACO) lại cho rằng giả thuyết trên không thuyết phục. Theo ông Bùi Thanh Giang, Trưởng Phòng Kỹ thuật của SAWACO, đến thời điểm này nguyên nhân gây bẩn đục nguồn nước là do sắt và mangan kết tủa vẫn là lý giải có cơ sở nhất. 
Ngoài kiểm tra thực địa các khu vực nhiễm bẩn ở quận 10, 11, Tân Bình, Tân Phú..., mới đây nhóm nghiên cứu của Viện Hạt nhân Đà Lạt đã lấy thêm nhiều mẫu nước ở nhà máy Tân Hiệp, nhà máy nước ngầm Hóc Môn; một số mẫu nước ở khu vực sông Sài Gòn và nhà máy nước Thủ Đức để xác định thêm nguyên nhân. Dự kiến đầu tháng 3, nhóm nghiên cứu sẽ có buổi báo cáo kết quả sơ bộ với SAWACO để thống nhất hướng khảo sát. 

