 Chơi Wifi ở Miền Tây Với sự hỗ trợ của Wifi, bạn có thể lướt web ở bất kỳ đâu Wifi - thuật ngữ có vẻ "bí hiểm" với người dùng bình thường, nhất là người dân vùng sông nước miền Tây. Nhưng với dân "sành điệu", nó là tiêu chí quan trọng hàng đầu không thể thiếu khi lập kế hoạch trang bị những món đồ "Hi-tech".
Marathon trang bị 
Vốn biết túi tiền của mình không được rủng rỉnh, tôi nhờ Th. - một tay được nhóm bạn xem là "sành điệu" - tư vấn trước cho chắc ăn. 
Theo giới thiệu của anh, tôi tậu cho mình 1 con iPAQ (máy tính bỏ túi - pocket PC) để bắt đầu cuộc chạy đua vào thế giới "Hi-tech", tức thế giới của những người "chơi" đồ công nghệ cao. 
Chưa được tháng, một anh bạn khác lắc đầu: "Con này của ông để dành "chọt" chơi thôi, không làm được gì!". Hỏi kỹ lại thì ra chiếc máy này thiếu chức năng truy cập Wifi, nếu muốn gắn thêm cũng phải mất gần trăm USD nữa. Lại theo lời tư vấn của anh, tôi đổi chiếc điện thoại mới có kết nối không dây bằng bluetooth. 
Lần này thì tôi có thể dùng chiếc iPAQ kết nối vào Internet, gọi điện thoại, nhắn tin,... ngon lành. Chỉ mỗi cái tội là mỗi khi ra đường tôi phải mang theo đến 3 món: iPAQ, điện thoại và cái tai nghe bluetooth thay vì chỉ cần mỗi chiếc điện thoại như trước đây. Thôi kệ, chịu khó một chút, miễn là mình... "Hi-tech". 
Có lẽ rút kinh nghiệm từ tôi, cộng thêm túi tiền rủng rỉnh nên ngay từ đầu, M.C đã trang bị cho mình hẳn 1 chiếc O2 XDA II với đầy đủ mọi tính năng cần thiết, kể cả quay phim, chụp ảnh, wifi,... Khổ nỗi, mỗi khi gọi điện thoại, anh lại phải áp nguyên cả chiếc máy to đùng vào tai. 
Hôm nào lỡ nói chuyện dài 1 chút thì toàn thân chiếc điện thoại nóng hổi, vừa nghe vừa... hồi hộp. Hơn nữa, ở Cần Thơ lúc đó, tìm đâu ra 1 chỗ có wifi cho những "chiến binh Hi-tech" biểu diễn. Vậy mà cứ đến chiều, ở góc quán cà phê Bưu Điện, lúc nào cũng có một nhóm dăm bảy người thi nhau "chọt" theo tinh thần ai có O2 dùng O2, ai có iPAQ dùng iPAQ, ai không có thì ngồi xem hoặc mượn tạm mà dùng ké,... xem ra cũng khá xôm tụ. 
Wifi nhập cuộc 
Trước Tết Nguyên đán, Cần Thơ xuất hiện 2 quán cà phê đầu tiên phục vụ khách kết nối wifi để truy cập Internet miễn phí. Nhóm bạn tôi mừng như bắt được vàng. Bạn thử tưởng tượng vừa ngồi nhâm nhi cà phê, vừa lướt web xem tin tức, checkmail, thậm chí nghe nhạc, xem video,... mà không mất tiền thì còn gì bằng. Dĩ nhiên, muốn sử dụng được tiện ích này, bạn cần trang bị cho mình những chiếc điện thoại, pocket PC hoặc máy tính xách tay có khả năng kết nối wifi. 
Sau đó, bạn có thể ung dung ngồi bất kỳ góc nào, miễn là vẫn "trong vùng phủ sóng" thì có thể làm được mọi việc tương tự như khi ngồi trước chiếc máy tính của mình. Anh T., chủ quán cà phê wifi trên đường Lý Tự Trọng - cho biết: "Thật ra, chi phí trang bị không nhiều, chỉ cần 1 đường truyền ADSL với một Access Point (thiết bị dùng làm điểm truy cập wifi) chừng trăm USD là có thể phục vụ được cho khách trong phạm vi bán kính 50 - 70m. Quan trọng là phải có người am hiểu để hỗ trợ khách và xử lý các trục trặc khi cần". 
Có lẽ, vì điểm này mà đến giờ Cần Thơ vẫn còn rất ít các dịch vụ truy cập Internet wifi, trong khi nhu cầu không phải ít. Giám đốc một công ty cung cấp thiết bị máy tính ở Cần Thơ cho biết: Tại cửa hàng của anh, trung bình ngày nào cũng có bán thiết bị Access Point. Nhưng hầu hết khách hàng mua về để sử dụng trong gia đình hoặc cơ quan. Như M.C cũng tự lắp đặt tại nhà mình một hệ thống wifi phục vụ cho 4 máy tính và 2 chiếc O2. M.C cho biết: "Không tốn bao nhiêu nhưng thuận tiện, không phải bực mình với mớ dây nhợ lòng thòng...". Còn Q.H, chủ cửa hàng kinh doanh điện thoại di động trên đường Nguyễn Trãi thì cho biết: Từ lúc các thiết bị wifi giảm giá đến nay, những chiếc điện thoại có chức năng wifi như O2 XDA, Nokia, Dopod,... bán rất chạy, có khi hàng về không kịp để bán. 

