 Sông Ba gây sạt lở chân móng QL1A (NLĐ)- Ông Nguyễn Hồng Quân, Chủ tịch UBND phường Phú Lâm, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, ngày 1-3 cho biết:
Nếu các cơ quan chức năng không có giải pháp cấp bách thì tình trạng xâm thực nhanh chóng của dòng sông Ba hiện nay có thể phá hỏng tuyến Quốc lộ (QL) 1A đoạn đi ngang qua địa phương này. Tại điểm eo cạnh Quán Gió và chân cầu Đà Rằng, toàn bộ các thửa đất dọc QL đã bị dòng nước xâm thực gây xói lở; một phần chân móng Quốc lộ 1A cũng nằm trong vùng xoáy nước. Dòng nước của con sông này cũng đang đe dọa một số ngôi nhà trong khu vực trên. Dù đang trong mùa kiệt, nhưng đây là khu vực nước chảy xiết, khoét sâu rất nguy hiểm. Cách nay khoảng 2 tuần, dòng sông Ba cũng gây sạt lở nặng ở huyện Phú Hòa. Theo UBND huyện, tổng diện tích bị sạt lở là 400 ha, uy hiếp chỗ ở của 1.500 hộ dân với khoảng 6.000 nhân khẩu. 

