 VN đánh giá cao sự hỗ trợ của các nhà tài trợ quốc tế (NLĐ) - Ngày 8-4, tại Hà Nội đã diễn ra phiên họp thứ 100 Diễn đàn NHÓM CÁC NHÀ TÀI TRợ, DO CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIểN LIÊN HIệP QUốC (UNDP) chủ trì tổ chức. Thủ tướng Phan Văn Khải đã đến dự và phát biểu ý kiến.
Ngài Jordan Ryan, đại diện thường trú UNDP và Điều phối viên thường trú Liên Hiệp Quốc phát biểu khai mạc nêu rõ: Trường hợp của Việt Nam là minh chứng cho việc tài trợ không tạo ra quá trình phát triển. Thành tựu phát triển của Việt Nam thực sự là nhờ vào chính nội lực Việt Nam, cụ thể như những tham số của chương trình đổi mới đã được đặt ra trước khi những khoản tài trợ lớn bắt đầu vào Việt Nam. Nhưng trường hợp Việt Nam cũng cho thấy tài trợ có thể tạo thuận lợi cho phát triển, cung cấp thêm các nguồn lực, cũng như kinh nghiệm và bài học thành công trong phát triển trên phạm vi toàn cầu. 
Theo TTXVN, phát biểu với các nhà tài trợ, Thủ tướng Phan Văn Khải nêu rõ: Cùng với việc khai thác tối đa các nguồn lực ở trong nước, Việt Nam rất coi trọng việc huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực từ bên ngoài. Chính phủ và nhân dân Việt Nam đánh giá cao sự hỗ trợ có hiệu quả của các nhà tài trợ quốc tế đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Sự hợp tác giữa các cơ quan Nhà nước Việt Nam với các nhà tài trợ theo tinh thần quan hệ đối tác tin cậy lẫn nhau đã được hình thành và phát triển. Thủ tướng thông báo một số nét về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của nước ta trong thời gian qua và những mục tiêu chủ yếu từ nay đến năm 2010. Trong đó GDP năm 2010 gấp 2,1 lần năm 2000; thu nhập bình quân từ 950 đến 1.000 USD/người/năm; tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt từ 7,5% đến 8%; tạo việc làm cho 8 triệu người lao động, tỉ lệ đói nghèo theo tiêu chuẩn quốc tế còn từ 15% đến 18%... Tại phiên họp, Thủ tướng Phan Văn Khải cũng đã giải đáp một số câu hỏi của các nhà tài trợ. 

