 Sẽ cải thiện nếu không quản lý cắt khúc Trứng gà sạch sau khi được kiểm tra bán tại Siêu thị Co.op Mart Nguyễn Đình Chiểu, quận 3- TPHCM Ảnh: N. Hữu Càng gần đến Tết, tình hình vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) tại TPHCM càng nóng lên. Ngày 17-1, báo cáo sơ bộ sau hơn nửa tháng kiểm tra VSATTP tại các quận huyện cho thấy gần 20% cơ sở sản xuất vi phạm VSATTP.
Trong khi đó, kết quả kiểm tra đoàn thanh tra của Sở Y tế tại 6 siêu thị cho thấy một số nơi bày bán hàng sử dụng đường hóa học. Trước đó, ngày 16-1, hơn 200 học sinh tiểu học của quận Bình Thạnh cấp cứu vì ngộ độc thực phẩm. Báo Người Lao Động đã đặt vấn đề lên bàn cơ quan chức năng. 
Tiến sĩ Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế TPHCM, cho biết: VSATTP luôn là một vấn đề bức xúc lớn, không chỉ đối với người dân ở TPHCM mà cả đối với những nước trên thế giới. Cần có sự phối hợp của Nhà nước, người sản xuất và người dân mới tạo được sức mạnh để giải quyết được vấn đề. 
Lập Phòng Quản lý VSATTP, mở rộng mạng lưới thanh tra 
. Phóng viên: Cơ quan chức năng vẫn khuyến cáo người dân mua thực phẩm ở siêu thị, nhưng kết quả kiểm tra vừa qua cho thấy một số siêu thị cũng bày bán hàng hóa kém chất lượng. Vậy giờ đây người dân phải mua ở đâu? 
- TS Lê Trường Giang: Siêu thị là nơi có điều kiện vệ sinh, điều kiện bảo quản tốt hơn ở lề đường và trong lòng chợ, nhưng điều đó chưa đủ bảo đảm hàng bán trong đó là an toàn. Sự an toàn tuyệt đối còn phụ thuộc vào nguồn cung cấp, nhưng ở nước ta hiện nay thì nguồn nguyên liệu sản xuất vẫn chưa bảo đảm. Vì thế nhiều nhà sản xuất vẫn lo ngại về chất lượng hàng hóa mà mình làm ra. Tình hình này chỉ được cải thiện khi chúng ta quản lý theo chuỗi chứ không cắt khúc như hiện nay. 
. Người dân cần phải làm gì tự để bảo vệ mình? 
- Mọi người cần nâng cao kiến thức chọn lựa thức ăn và nên sử dụng thường xuyên những kiến thức này. Đừng ham rẻ mua những mặt hàng bày bán ở những nơi không bảo đảm an toàn vệ sinh. Cố gắng thay đổi thói quen sử dụng thực phẩm, chẳng hạn nếu ăn sống, uống sống thường xuyên thì khả năng ngộ độc rất dễ xảy ra; thích ăn thực phẩm giòn, dai thì khả năng hứng chịu hàn the là rất cao. 
. Sau một thời gian lắng xuống, nạn sử dụng hàn the lại rộ lên thời gian gần đây. Phải chăng đó là do việc quản lý bị buông lỏng? 
- Theo tôi, điều mấu chốt là do các nhà sản xuất không chấp hành quy định. Bởi thực tế là có những hóa chất khác thay thế hàn the, an toàn cho người tiêu dùng, nhưng người ta lại không chịu sử dụng. Ở đây cũng có trách nhiệm của cơ quan chức năng. Sở Y tế đã chỉ đạo kiểm tra quyết liệt, phát hiện thực phẩm nào có hàn the là tiêu hủy, lập biên bản xử phạt và thông báo rộng rãi trên báo, đài. Nhưng người dân cũng cần tự bảo vệ mình, chỉ chọn mua những sản phẩm được Sở Y tế công nhận không có hàn the, như giò chả thì của Vissan, Cầu Tre. 
. Một năm âm lịch đang khép lại với nhiều vụ việc liên quan đến VSATTP. Bước sang năm mới, người dân TP có quyền hy vọng một sự cải thiện về lĩnh vực này không? 
- Hoàn toàn có thể hy vọng, vì chúng tôi vừa đưa vào hoạt động Phòng Quản lý VSATTP, đơn vị đầu tiên của cả nước thuộc một sở y tế. Với phòng này, chúng tôi sẽ đưa ra được những quy định nhằm cải thiện tình trạng VSATTP, quy định về quản lý chất phụ gia thực phẩm, sắp xếp lại những khu vực mua bán thực phẩm trong chợ. Song song đó, sở cũng hoàn chỉnh lần cuối trước khi trình UBND về đề án mở rộng mạng lưới thanh tra VSATTP. Trong năm 2006, website của Sở Y tế cũng sẽ cải tiến rất nhiều, thông tin cập nhật những cơ sở sản xuất đạt chuẩn về VSATTP để người dân có thể tham khảo. Tôi tin là tình hình VSATTP sẽ thay đổi căn cơ hơn trong năm 2006. 
Nếu có đơn thư, sẽ giải quyết rốt ráo 
. Cuộc kiểm tra VSATTP đang diễn ra cho thấy kiểm đâu dính đó, ông có thể nói gì về điều này? 
- Bác sĩ Nguyễn Đức An, Chánh Thanh tra Sở Y tế: Cuộc kiểm tra lần này thực ra chỉ là kiểm tra những “điểm đen”. Tại siêu thị, chúng tôi cũng đã “định hướng”, chỉ nhắm đến những sản phẩm nghi ngờ nhiều nhất. Vì thế nếu kết quả tỉ lệ vi phạm có tăng cao thì cũng không phản ánh được tình hình VSATTP tại TP. Trong thực tế là những cơ sở làm tốt, những mặt hàng thực phẩm đạt chất lượng ở TP vẫn rất nhiều và những cơ sở vi phạm là không phổ biến. 
. Qua nhiều năm làm công tác này, ông có thể cho biết những thủ thuật nào mà nhà sản xuất thiếu lương tâm thường áp dụng để lừa dối người tiêu dùng? 
- Mánh phổ biến nhất là mập mờ, nghĩa là ghi trên nhãn mác có chất này chất kia nhưng lại không ghi hàm lượng cụ thể. Mánh thứ hai là ghi nhãn mác một đằng nhưng sản xuất một nẻo. Vừa qua, chúng tôi phát hiện nhiều sản phẩm ghi rõ “Bảo đảm không sử dụng đường hóa học, không có hàn the”, nhưng khi test nhanh thì vẫn có các chất này. Dịp Tết hiện nay, một mánh khác thường được áp dụng là bán những quà gói sẵn trong đó có những mặt hàng cận đát, quá đát, thậm chí là hư hỏng. Người mua thì để biếu, người nhận khi phát hiện thì không thể phàn nàn, do vậy chuyện lừa dối vẫn tiếp tục diễn ra. 
. Đang có dư luận cho rằng thanh tra chỉ làm việc cho xong chuyện, thậm chí là có tiêu cực trong kiểm tra VSATTP. Ông nghĩ sao về điều này? 
- Tôi cũng có nghe dư luận, nhưng cho đến nay Thanh tra Sở Y tế chưa nhận được đơn thư phản ánh về tiêu cực trong thanh, kiểm tra. Nếu có chúng tôi sẽ làm rốt ráo. Trong thực tế là ở một số quận, huyện, việc kiểm tra VSATTP vẫn chưa làm đến nơi đến chốn, tỉ lệ xử phạt còn thấp, cả nể. Chúng tôi đã có biện pháp chấn chỉnh. 
Bà Nguyễn Thị Tranh, Phó Tổng Giám đốc Saigon Co.op, phụ trách chuỗi siêu thị Co.opMart: 
Chúng tôi đang đầu tư thiết bị kiểm tra nhanh 
Trong khi chờ đợi kết quả kiểm tra chính thức những mặt hàng nghi ngờ có sử dụng hàn the, không sử dụng đường mía, Saigon Co.op đã ngưng kinh doanh mặt hàng đoàn kiểm tra nghi nhiễm hàn the, yêu cầu các nhà cung cấp kiểm tra lại toàn bộ chất lượng hàng hóa. Đồng thời, chúng tôi cũng tiến hành lấy mẫu các mặt hàng đang nghi ngờ đưa đi kiểm tra tại Trung tâm Dịch vụ và Phân tích thí nghiệm. Qua sự việc lần này, Saigon Co.op tăng cường đầu tư thiết bị kiểm tra nhanh 2 tiêu chuẩn hàn the, đường hóa học cho từng siêu thị. Chúng tôi đã liên hệ với Trung tâm Y tế dự phòng, nhờ trung tâm hỗ trợ đặt mua máy móc thiết bị của Đức. Trước mắt, Trung tâm Y tế dự phòng cho mượn 2 bộ thiết bị test nhanh hàn the, đường hóa học. Cuối tuần này, chúng tôi bắt đầu triển khai kiểm tra trên toàn hệ thống. 
Bà Nguyễn Ánh Hồng, Tổng Giám đốc Maximark: 
Ngưng bán sản phẩm nghi có hàn the, đường hóa học 
Sau khi đoàn thanh tra liên ngành VSATTP TPHCM kiểm tra siêu thị Maximark 3-2, nghi ngờ các mẫu nước nho ép, tắc ép, chanh dây, xirô dâu không có đường mía và 2 mẫu mì trứng dương tính với hàn the, chúng tôi đã ngưng bán trên toàn hệ thống và lấy mẫu đồng loạt các mặt hàng thực phẩm chế biến, nước uống... trong siêu thị đưa đi xét nghiệm tại Trung tâm Y tế dự phòng. Hiện chúng tôi đang chờ kết quả xét nghiệm cuối cùng. Nếu kết quả xét nghiệm cho thấy “có vấn đề”, chúng tôi sẽ lập tức ngưng hợp đồng. 
T. Nhân ghi 
Nhiều người tiêu dùng đã bỏ qua, không đi khiếu nại 
Theo Văn phòng Khiếu nại Người tiêu dùng phía Nam (VPKNNTDPN), chỉ chưa đầy 20 ngày đầu năm 2006, văn phòng đã tiếp nhận thêm 3 vụ khiếu nại liên quan đến chất lượng thực phẩm. Ông Nguyễn Nam Vinh, Chủ nhiệm VPKNNTDPN, cho rằng tỉ lệ số vụ khiếu nại liên quan đến thực phẩm tại văn phòng năm 2005 cao hơn năm trước khoảng 15%, nhưng thực tế còn nhiều người tiêu dùng đã bỏ qua, không đi khiếu nại. Hầu hết các đơn vị bị khiếu nại thường chỉ tìm cách thỏa thuận đền bù cho người tiêu dùng để... sự việc được êm xuôi. Tuy nhiên, họ cần phải quan tâm đến việc cải tiến dây chuyền sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm sau này để người tiêu dùng yên tâm. S. Nhung 

