 Trách nhiệm chủ yếu phải thuộc về chủ đầu tư Tại phiên họp chiều nay 8-6, các ĐB tiếp tục đặt những câu hỏi “khó” với Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải về dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất.
ĐB Nguyễn Tài Lương (Hà Nội) tiếp tục yêu cầu Bộ trưởng nêu rõ tổng thất thoát cho dự án Dung Quất là bao nhiêu? Vì lý do gì mà phải tiếp tục dự án, có phải “đâm lao thì phải theo lao”? ĐB Trần Công Thuật (Quảng Bình) hỏi, liệu nhà máy này có đúng là sẽ hoàn thành vào năm 2009 không? Nếu lại một lần nữa không đúng tiến độ thì trách nhiệm thuộc về ai? 
ĐB Phạm Quang Dự với tư cách Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Công ty Dầu khí VN nhận trách nhiệm về những sai sót mà báo cáo đã nêu. Ông Dự cho biết, bản dự án bị điều chỉnh nhiều lần đã làm cho đơn vị đầu tư lúng túng, thái độ thụ động ỷ lại Chính phủ đã khiến cho dự án luôn trong tình trạng trì trệ. Nguồn vốn vượt quá nhiều là do mặt bằng giá đã tăng lên đáng kể so với thời điểm tính toán năm 1997. Theo ông Dự, mặc dù chủ đầu tư đã thay đổi nhiều lần (hai đời chủ tịch hội đồng quản trị, ba đời tổng giám đốc) nhưng ông Dự cũng thừa nhận trách nhiệm của mình trong những sai sót trên. 
ĐB Hoàng Thanh Phú (Thái Nguyên) cho rằng cần xem xét lại trách nhiệm của QH trong việc cân đối nguồn vốn của dự án, QH thông qua chủ trương đầu tư khi đã thấy những rủi ro, trong quá trình thực hiện dự án, QH đã biết sai sót nhưng không kiên quyết giải quyết và trình Chính phủ. Tuy nhiên, trách nhiệm chủ yếu phải thuộc về chủ đầu tư, Tổng Công ty Dầu khí VN cần phải có kiểm điểm nghiêm túc. Để khắc phục hậu quả, chính phủ cần loại bỏ khoản đầu tư ngoài hàng rào nhà máy (trên 100 triệu USD) khỏi tổng mức đầu tư; cần thêm một dự án hóa dầu nữa để lấy lợi nhuận hoá dầu bù cho lọc dầu. 
ĐB Trần Xuân Hải (Gia Lai) đặt vấn đề: Có phải các bên thực hiện dự án chưa có sự thống nhất, không có sự đồng thuận? Báo cáo sơ sài mà vẫn được trình bày QH, ai chịu trách nhiệm? Liệu khi dự án xong thì còn nguồn dầu thô hay không? 
ĐB Trần Ngọc Trân (An Giang) cho rằng nguyên nhân chính của dự án Dung Quất là sự yếu kém của nhà đầu tư, đây là nguyên nhân chính gây ra thất thoát, lãng phí, kéo dài. Công tác quản lý không đúng tầm cho dù đã thấy những khó khăn của một công trình tầm cỡ quốc gia. Việc liên doanh với Nga có hai sai sót: Đối tác không am hiểu về ngành dầu khí và thực hiện sai luật đầu tư nước ngoài. Ông Trân đề nghị Chính phủ làm rõ trách nhiệm từng người, từng công đoạn. Thanh tra nhà nước cũng cần điều tra xem có tiêu cực hay không. 
ĐB Nguyễn Đình Lộc (TPHCM) cho rằng trách nhiệm phải rõ ràng, không nên lập lờ, không nên rút kinh nghiệm và nhận trách nhiệm là xong. Và, QH không nên thảo luận “chay” mà cần phải nêu ra được các giải pháp. Đồng ý với quan điểm này, ĐB Huỳnh Văn Chính (Đà Nẵng) cho rằng, nếu không có sự thống nhất cao thì dự án không thể đúng tiến độ. Chính phủ nên quyết tâm thực hiện dự án này, không nên tính toán mấy con số về vật chất và quy trách nhiệm lẫn nhau. “Lốp đã vá”ù rồi, cần giao nhiệm vụ quản lý nhà nước thế nào để triển khai dự án này nhanh hơn. 
Xác định vị vị trí của Dung Quất chưa hợp lý? 
ĐB Đặng Văn Thanh (Cần Thơ) cho rằng, QH nên nhận trách nhiệm trước cử tri. Ông đặt câu hỏi: Theo báo cáo tổng mức đầu tư vào Dung Quất là 2,529 tỉ USD, vậy việc ký kết dự án diễn ra trước hay sau khi phê duyệt mức đầu tư? Từ khi triển khai đến nay, chi phí thực tế cho việc quản lý dự án này là bao nhiêu? Hiện nay để tiếp tục thực hiện dự án, chúng ta phải vay vốn nước ngoài, đây có phải là phương án tối ưu nhất hay không? ĐB Hồ Thị Tuyết Vân (Quảng Nam) cho rằng việc dự án Dung Quất chậm trễ là không thể chấp nhận được. Sự chậm trễ này thuộc về ai, trách nhiệm của bộ trưởng đến đâu? Bộ trưởng có đảm bảo rằng đến năm 2009 nhà máy sẽ được hoàn thành? Bà Vân tha thiết đòi hỏi QH khẳng định sẽ tiếp tục thực hiện dự án này. 
ĐB Nguyễn Đức Dũng (Kon Tum) cho rằng ngoài những nguyên nhân đã nêu, còn có nguyên nhân định vị vị trí chưa hợp lý. Tại sao khi các nhà đầu tư nước ngoài phân tích, nếu đặt vị trí tại đây sẽ không đạt được hiệu quả như mong muốn, nhưng chúng ta không nghe và các nhà đầu tư đã rút. Nếu tính toán, thấy vị trí này không có lợi, nên chuyển phương án khác dù phải tốn hàng chục tỉ, vì nếu vận hành vài năm không có hiệu quả, chúng ta sẽ mất nhiều hơn. Nếu không đủ trình độ nghiên cứu vấn đề này thì nên thuê tư vấn nước ngoài. 
ĐB Nguyễn Thị Ánh Tuyết (Quảng Ngãi) 
Tuy nhiên, ĐB Nguyễn Thị Ánh Tuyết (Quảng Ngãi) lại cho rằng, xây dựng Dung Quất tại đây là một quyết định sáng suốt nhằm đưa mảnh đất này ra khỏi đói nghèo và thu hẹp khoảng cách chênh lệch của miền trung với các vùng đất khác. Bà Tuyết cho rằng không nên kéo dài dự án này làm mất niềm tin của nhân dân. Tương tự với ý kiến của bà Tuyết, ĐB Nguyễn Xuân Dương (Bình Định) đề nghị xem xét tính hiệu quả của dự án, nếu xác định dự án sẽ phá sản cần tính toán và quyết định lại. Nhưng xét thấy nhà máy này có hiệu quả, dù ít, cũng nên tiếp tục triển khai. Và nếu tiếp tục triển khai thì cần có giải pháp thống nhất, tập trung hơn. 
Hà Văn Thạch (Hà Tĩnh) cho rằng việc cần thiết là làm sao tìm được giải pháp tháo gỡ trước tình hình này. Phải huy động trí tuệ của các nhà khoa học, quản lý để trả lời câu hỏi nếu đi tiếp chúng ta có bị lún sâu hay không? 
Thiệt hại ở dự án Dung Quất cho đến nay chưa thể tính hết được 
Sau khi các câu hỏi của ĐB được nêu ra, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải đã trả lời chất vấn. 
Thứ nhất về phát triển công nghiệp chế biến. Thời gian qua ngành này đã tăng 16%, phát huy tiềm năng và lợi thế về thị trường và khả năng cạnh tranh. Tỷ lệ tuy tăng nhưng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển, trong đó tỉ lệ chế biến dầu khí bằng không. Sắp tới công nghiệp chế biến sẽ được đẩy mạnh. 
Thứ hai, về điện. Bộ sẽ giải quyết bất hợp lý về giá điện, giảm bù chéo trong biểu giá điện.“Tôi đã nhận khuyết điểm trước Chính Phủ vì đã gây bức xúc cho nhân dân về vấn đề điện thời gian qua”, ông Hải nói. Dù bất cứ lý do gì, để thiếu điện thì trách nhiệm vẫn thuộc về Bộ trưởng quản lý ngành. Ông Hải cũng nhận lỗi về việc không dự báo được tình hình thời tiết và sự tăng trưởng đột biến về phụ tải phía Bắc để ngành điện có thể kịp thời điều chỉnh, xử lý. 
Về Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. Ông Hải khẳng định chủ trương đầu tư Nhà máy Lọc dầu Dung Quất là rất đúng, hạn chế việc xuất dầu thô và nhập dầu đã được chế biến từ nước ngoài. Nhu cầu sử dụng các sản phẩm dầu tăng lên hàng năm vì vậy, xây dựng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất là một giải pháp chiến lược. 
Địa điểm xây dựng nhà máy lọc dầu đã được xem xét và ưu tiên xây dựng tại Dung Quất vì những điều kiện thuận lợi ở đây, đáp ứng được an ninh về năng lượng và phát triển kinh tế miền Trung. 
Hiệu qủa và mức đầu tư. Do sự biến động giá không lường được ở các mặt hàng năng lượng, sắt thép, nhân công… đã ảnh hưởng đến 58% tổng vốn đầu tư dự án. Hiệu quả đầu tư dự án thấp (chỉ khoảng 6%-7% tổng dự án). Tuy nhiên được chính phủ hỗ trợ nên khả năng trả hết nợ là 11 năm sau khi vận hành kể từ năm 2009. Ông Hải khẳng định, với hợp đồng đã ký, dự án sẽ đảm bảo đúng tiến độ tuy nhiên "diễn biến xảy ra trong thời gian tới thì không thể lường trước được", ông Hải nói. Về thiệt hại trong 7 năm qua ở dự án này, theo ông Hải hiện giờ chưa tính hết được. Riêng với việc xử lý sai phạm của Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam, Bộ trưởng Hải nói rằng chưa phát hiện ra yếu tố tham nhũng và thất thoát về xây dựng cơ bản. 

