 TP.HCM: Mua nhà tái định cư bằng tiền mặt Chung cư tái định cư An Phú, Q.2, TP.HCM dành cho người dân phải di dời giải tỏa thuộc dự án Thủ Thiêm Người dân mua nhà tái định cư thở phào nhẹ nhõm khi UBND TP.HCM vừa đồng ý không tính giá vàng mà trả bằng tiền. Trong khi đó, các trường hợp mua nhà thuộc nghị định 61/CP (nhà thuộc sở hữu nhà nước) vẫn phải trả góp bằng vàng.
Theo bà Trần Thị Ánh Nguyệt, phó giám đốc Sở Tài chính TP, giá nhà tái định cư sẽ được tính như sau: lấy giá bán theo hợp đồng cộng với lãi suất tiền gửi tiết kiệm không kỳ hạn của Ngân hàng Nhà nước. 
Việc trả góp tính theo phương thức phân kỳ với dư nợ giảm dần. Thời gian tính từ lúc ký hợp đồng đến khi trả xong tiền mua nhà. Nếu các lần trả góp trước, người dân trả bằng vàng, nay qui ra tiền đã trả dư so với số tiền qui định trong hợp đồng thì số tiền dư sẽ được tính cho những lần góp sau đó. 
Cũng theo Sở Tài chính, trong thời gian tới, các trường hợp tái định cư trên địa bàn TP đều được tính bằng tiền khi mua nhà trả góp mà không qui đổi bằng vàng như trước đây. 
Bà Nguyệt cho biết sở đang soạn hướng dẫn chi tiết qui định này. Ngay sau lễ (30-4 và 1-5), sở sẽ lấy ý kiến của quận huyện và các đơn vị liên quan. Dự kiến đến cuối tháng năm bắt đầu triển khai qui định. Tuy nhiên bà Nguyệt nói dù triển khai thời điểm nào thì mốc tính là khi ký hợp đồng mua nhà. Vì vậy người dân sẽ không bị thiệt thòi. 
Trường hợp đã thanh toán hết tiền mua nhà bằng vàng thì không áp dụng theo qui định này, không được hoàn tiền. Về nguyên tắc, qui định này chỉ áp dụng đối với người dân đúng diện tái định cư. Riêng trường hợp sang nhượng bằng giấy tay khi chưa trả góp xong tiền nhà, sở và các ngành liên quan sẽ bàn thêm hướng giải quyết. 
Theo một công ty quản lý nhà, người mua nhà theo nghị định 61 có hai dạng: trả một lần thì tính bằng tiền, trong khi trả góp thì qui bằng vàng. Tuy nhiên người mua nhà trả tiền một lần thường là nhà có giá trị nhỏ. 
Giá vàng tăng liên tục như vừa qua khiến số tiền thu từ việc bán nhà trả góp giảm mạnh. Còn theo Công ty Quản lý nhà quận 1, kế hoạch năm nay công ty sẽ hóa giá khoảng 3.000 căn nhà thuộc sở hữu nhà nước. Từ đầu năm đến nay đã hóa giá khoảng 800 căn. Số còn lại chưa biết có hóa giá hết không với mức giá vàng như hiện nay. 
Các công ty quản lý nhà cho rằng khi UBND TP ban hành giá đất mới, nhà hóa giá đã chựng lại một thời gian vì nếu tính theo giá mới nhiều người không mua nổi. Vừa qua, TP đồng ý áp dụng bảng giá cũ (qui định 05) đến hết năm 2006 để hóa giá nhà. Vì vậy nhiều người đã tranh thủ mua nhà và số hồ sơ tăng lên rất nhanh. Nhưng nếu tiếp tục tính bằng vàng, nhà hóa giá sẽ chựng lại, ảnh hưởng đến nguồn thu của TP. 
Theo Sở Tài chính TP, cùng với nhà tái định cư, vừa qua sở cũng đề xuất UBND TP qui bằng tiền khi bán nhà thuộc sở hữu nhà nước. Nhưng UBND TP chưa có ý kiến về vấn đề này vì thuộc thẩm quyền của Chính phủ. 
Theo các công ty kinh doanh địa ốc, lượng nhà thuộc sở hữu nhà nước hiện nay còn khá nhiều. Nếu qui ra bằng tiền sẽ đẩy nhanh tiến độ hóa giá và góp thêm quĩ nhà giao dịch vào thị trường địa ốc. 
Hà Nội: trình phương án điều chỉnh trước 10-5 
Chiều 1-5, ông Vũ Văn Hậu, giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường &amp; nhà đất Hà Nội, cho biết sở đang cùng các ban, ngành tổng hợp số liệu cụ thể và bàn phương án điều chỉnh mua bán nhà tái định cư trả chậm bằng vàng. Các đơn vị trực tiếp kinh doanh sẽ cho ý kiến về vấn đề thu hồi, phương hướng tháo gỡ dựa trên cơ sở đảm bảo để người dân không phải thiệt khi giá vàng tiếp tục tăng mạnh. Sau đó sẽ trình UBND thành phố phương án điều chỉnh cụ thể trước ngày 10-5. 
Hà Nội có gần 200 trường hợp mua nhà tái định cư trả chậm 10 năm. Lúc mua, tiền nợ qui ra vàng là 600.000-700.000 đồng/chỉ, nay vàng lên trên 1,2 triệu đồng. 
Theo qui định của thành phố, quá 10 năm (thời hạn trả chậm) chưa thanh toán xong, sẽ phạt tiền bằng 5% tổng số tiền mua nhà trả lần đầu, đồng thời chuyển sang hình thức cho thuê nhà thuộc sở hữu nhà nước theo giá kinh doanh. Cũng theo qui định này, số tiền còn lại sẽ được trừ dần vào tiền thuê nhà. 
Theo các hộ dân, qui định qui đổi tiền nợ ra vàng là vô lý: người nhận nhà tái định cư đáng ra phải được ưu đãi, cách tính này vô tình “gò” người dân đuổi theo giá vàng. 

