 Bộ GD-ĐT tổ chức thăm dò ý kiến về tuyển sinh ĐH, CĐ (NLĐ)- Ngày 21-1, Bộ GD-ĐT đã có văn bản đề nghị các sở GD-ĐT, các trường ĐH, CĐ và những người quan tâm đến công tác tuyển sinh góp ý kiến về tuyển sinh ĐH, CĐ 2005 và những năm tiếp theo.Tám nội dung được lấy ý kiến gồm: Một: Từ năm 2005, các trường CĐ không thi mà căn cứ kết quả thi ĐH để xét tuyển. Hai: Điểm sàn được công bố trước kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ. Ba: Năm 2005, kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ, các môn thi theo đề tự luận như năm 2004, kể cả môn ngoại ngữ. Bốn: Từ năm 2006, thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ. Năm: Từ năm 2007, thi trắc nghiệm các môn lý, hóa, sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ. Sáu: Từ năm 2008, thi trắc nghiệm môn toán, văn, sử, địa trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ (riêng môn văn, đề thi gồm 1 phần trắc nghiệm, 1 phần tự luận). Bảy: Từ năm 2008, kết hợp thi tốt nghiệp THPT với thi tuyển sinh ĐH, CĐ thành 1 kỳ thi quốc gia. Căn cứ vào kết quả thi chung, các sở GD-ĐT công nhận tốt nghiệp cho học sinh lớp 12, các trường ĐH, CĐ xét tuyển thí sinh vào trường. Tám: Thí sinh có nguyện vọng 1 học tại trường ĐH, CĐ không tổ chức thi vẫn phải nộp hồ sơ đăng ký dự thi vào 1 trường ĐH tổ chức thi có cùng khối thi. Mọi ý kiến đóng góp gửi vào địa chỉ ndtrung@moet.gov.vn hoặc http://diendan.edu.net.vn. 

