 Thường xuyên thông tin cho dân hoạt động của lãnh đạo (NLĐ)- Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ký quyết định ban hành Quy chế làm việc mẫu của UBND tỉnh, TP trực thuộc Trung ương nhằm đổi mới phương thức điều hành và hiện đại hóa công sở của hệ thống hành chính.
Quy chế quy định về nguyên tắc, chế độ trách nhiệm, lề lối làm việc, trình tự giải quyết công việc và quan hệ công tác của UBND cấp tỉnh. Theo đó, chủ tịch, các phó chủ tịch UBND tỉnh, TP phải tổ chức họp báo, thường xuyên thông tin cho các cơ quan thông tin đại chúng và nhân dân về tình hình hoạt động của UBND, chủ tịch, phó chủ tịch UBND tỉnh, TP và các chế độ, chính sách, văn bản mới ban hành. Đối với các văn bản quy phạm pháp luật của UBND, chủ tịch UBND tỉnh, TP đã ban hành; các văn bản của Nhà nước về chính sách, pháp luật mới; các văn bản hành chính, báo cáo, biểu mẫu... phải được đăng trên mạng tin học diện rộng của UBND tỉnh, TP. 

