 Đa số người nhiễm HIV/AIDS chưa được cộng đồng chấp nhận (NLĐ)- Ngày 26-12 tại Hà Nội, tại hội thảo “Tăng cường truyền thông qua báo chí về giảm kỳ thị phân biệt đối xử với người chung sống với HIV/AIDS”, bà Trần Bích Trà- Cục Phòng chống HIV/AIDS- cho biết tỉ lệ người nhiễm HIV/AIDS được cộng đồng chấp nhận chỉ khoảng 30% và chỉ có 2% tham gia vào các câu lạc bộ người nhiễm hoặc nhóm “Bạn giúp bạn”.
Theo bà Trà, nguyên nhân chính của sự phân biệt, kỳ thị là do tâm lý, thái độ đối với người nhiễm HIV/AIDS của xã hội, cộng đồng, cơ quan, đơn vị và gia đình còn rất nặng nề. Thêm vào đó, đa số người nhiễm HIV/AIDS do tiêm chích ma túy và mại dâm nên việc tái hòa nhập cộng đồng đối với họ rất khó khăn. Sự kỳ thị khiến người nhiễm HIV/AIDS bị cô lập, khó khăn trong việc tiếp cận các dịch vụ chăm sóc, tư vấn HIV/AIDS. Tính đến đầu tháng 11- 2005, cả nước có trên 103.000 người nhiễm HIV được phát hiện. 

