 Dịch cúm gia cầm còn diễn biến phức tạp (NLĐ) - Ngày 30-12, PGS-TS Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế, cho biết sau bệnh nhân viêm phổi do virus được phát hiện vào ngày 26-8 thì ngày 28-12 lại phát hiện thêm một ca nhiễm virus H5N1.
Như vậy, từ đầu năm 2004 đến nay, cả nước đã có 28 người bị nhiễm virus cúm A H5 và virus H5N1, trong đó 20 người đã tử vong. Theo ông Huấn, Tây Ninh là một trong những địa phương xảy ra dịch cúm gia cầm và cũng là vùng giáp biên giới và thường xuyên có hoạt động buôn bán, qua lại. Ông Huấn cảnh báo việc người dân ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long nuôi gia cầm lẻ tẻ trong từng hộ gia đình nên khi một vài con gà chết đã giết thịt ăn là nguy cơ rất lớn làm lây lan dịch bệnh ở người. Theo ông Huấn, ngoài việc thực hiện các phương pháp phòng dịch bệnh mà Bộ Y tế đã ban hành, người dân không nên ăn thịt gà chết, hạn chế tiếp xúc với nguồn bệnh và bảo đảm vệ sinh cá nhân hằng ngày... . Chi cục Thú y Tiền Giang cho biết, Trạm Thú y TP Mỹ Tho đã tiêu hủy 1.900 con gà gần hai tháng tuổi của ông Lê Hữu Hùng ở ấp Tân Tỉnh A, xã Tân Mỹ Chánh vào ngày 30-12. Theo ông Hùng, đàn gà đang khỏe mạnh và chỉ còn ba ngày nữa là xuất chuồng nhưng có dấu hiệu bị cúm gia cầm. 

