 Phú Yên: Cứu sống 19 ngư dân bị nạn trên biển (NLĐ) - Ngày 20-3, thiếu úy Nguyễn Ngọc Ry ở Trạm Kiểm soát biên phòng Đà Rằng – Phú Yên cho hay: 19 ngư dân trên hai tàu câu cá ngừ Phú Yên bị nạn khi bão số 1 đang hoạt động giữa biển khơi đã được cứu hộ an toàn.
Đó là tàu PY 2708-BTS bị phá nước ở vùng biển cách đất liền tỉnh Phú Yên khoảng 100 hải lý và tàu PY 91025-TS bị gãy cốt số, trôi tự do hai ngày trên vùng biển cách TP Đà Nẵng khoảng 200 hải lý. Cũng theo thiếu úy Ry, hiện nay, trạm đang ứng cứu chiếc tàu PY 9053 với 11 ngư dân đang gặp nạn trên vùng biển cách đất liền Phú Yên 100 hải lý kể từ ngày 18-3. 

