 Ngày Quốc tế Phụ nữ Ý nghĩa của ngày 8-3. Kể từ năm 1910, Đại hội Phụ nữ Quốc tế Xã hội chủ nghĩa họp tại thủ đô Đan Mạch đã quyết định lấy ngày 8-3 làm ngày Quốc tế Phụ nữ.
Đến năm 1977, Liên Hiệp Quốc chính thức công nhận 8-3 là ngày dành cho phụ nữ thế giới, với mục đích ghi nhận những đóng góp của nữ giới trong việc củng cố hòa bình và an ninh quốc tế và đồng thời nhấn mạnh rằng công cuộc bảo vệ hòa bình - phát triển xã hội cũng như tự do cơ bản và nhân quyền toàn vẹn đòi hỏi sự bình quyền, phát triển và tham gia tích cực của nữ giới. 
Còn đối với phụ nữ toàn cầu, ngày 8-3 mang rất nhiều ý nghĩa. Nó là dịp để chị em nữ giới nhìn lại những gì họ đạt được trong cuộc đấu tranh cho bình đẳng, hòa bình và phát triển. Đây cũng là cơ hội để nữ giới các nước đoàn kết, nối vòng tay lớn cùng nhau vươn tới những biến chuyển quan trọng. 
Ủy ban Về địa vị phụ nữ của Liên Hiệp Quốc. Ngày 8-3 năm nay được đánh dấu bằng kỳ họp cấp cao thường niên lần thứ 50 của Ủy ban Về địa vị phụ nữ, thuộc Liên Hiệp Quốc, nhóm tại trụ sở chính ở New York. Ủy ban Về địa vị phụ nữ là cơ quan đóng vai trò chủ chốt trong việc thực hiện chương trình hành động của hội nghị thế giới lần thứ tư về phụ nữ. Ủy ban có nhiệm kỳ 4 năm, hiện bao gồm 45 nước thành viên. Việt Nam là một trong số 11 quốc gia hội viên từ khu vực châu Á. 
Vẫn còn phân biệt đối xử. Ở Haiti và Syria, đàn ông vẫn có thể giết vợ mà không bị luật pháp trừng phạt với lý do gọi là “trả thù danh dự gia đình”. Phụ nữ Nhật sau khi ly dị nửa năm mới được phép tái hôn, trong khi các ông chồng thì không bị ràng buộc như vậy. 
Vùng phía Bắc Nigeria, luật pháp còn cho phép đàn ông đánh vợ với mục đích răn dạy, miễn là sự bạo hành này không gây tác hại trầm trọng. Còn ở Ấn Độ, Malaysia không có khung hình phạt cho việc người chồng ép buộc vợ quan hệ tình dục. 
Nhiều nước như Guatemala, Uruguay, Bolivia, Nicaragua, Panama và Venezuela không quy tội cưỡng hiếp nếu như người đàn ông đồng ý kết hôn với nạn nhân. 
Đó chỉ là một vài ví dụ trong nhiều thiệt thòi mà phụ nữ các nơi trên thế giới hiện nay vẫn còn phải cam chịu. Tổ chức Equality Now nói rằng việc xóa bỏ các luật phân biệt đối xử với phụ nữ chẳng gây tốn kém kinh phí gì, mà vấn đề nằm ở thiện chí của các quốc gia mà thôi. Vai trò của phụ nữ tại Việt Nam. Phụ nữ chiếm phân nửa dân số Việt Nam. Nhà nước từng công nhận rằng để xây dựng chủ nghĩa xã hội thì phải thật sự giải phóng phụ nữ và tôn trọng quyền lợi nữ giới. Điều 24 Hiến pháp nêu rõ phụ nữ có quyền bình đẳng với nam giới trong các lĩnh vực từ sinh hoạt chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội đến gia đình. Điều 3 cấm các ông chồng đánh đập, ngược đãi vợ. Còn điều 12 nhấn mạnh trong gia đình, vợ chồng đều bình đẳng về mọi mặt. 

