 Yêu cầu Đài Loan chấm dứt ngay hành động lấn chiếm tại Trường Sa (NLĐ)- Ngày 30-3, trả lời về phản ứng của VN đối với những hành động của Đài Loan ở bãi cạn Bàn Than, quần đảo Trường Sa, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng tuyên bố: Phía VN kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt ngay các hoạt động mở rộng lấn chiếm tại quần đảo Trường Sa, gây tình hình căng thẳng, đe dọa hòa bình ổn định và đi ngược lại xu thế chung của khu vực.
Phía Đài Loan phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về hậu quả do những hành động của mình gây ra. 
Trong thời gian gần đây, phía Đài Loan đã có những hành động không bình thường ở khu vực bãi cạn Bàn Than. Đặc biệt vào hồi 7 giờ sáng 23-3, Đài Loan đã cho một xuồng cao tốc đưa 8 người và vật dụng từ đảo Ba Bình (thuộc Đài Loan) ra bãi cạn Bàn Than, tiến hành đo đạc, cắm cọc. Vào hồi 13 giờ 15 phút cùng ngày, Đài Loan đã đổ 4 cột bê tông cao khoảng 2,5 m, tạo thành ô vuông cách nhau khoảng 3m, sau đó xuồng cao tốc quay về Ba Bình, để lại 8 người trên bãi cạn Bàn Than. Đến nay, Đài Loan đã hoàn thành việc xây dựng nhà cao chân và vẫn tiếp tục triển khai lực lượng xây dựng ở Bàn Than. . Đề cập đến tin liên quan cuộc điều trần tại Hạ viện Mỹ về quan hệ VN- Mỹ ngày 29-3-2006 và đề nghị của phía Mỹ đối với một số đối tượng phía Mỹ quan tâm, ông Lê Dũng cũng nêu rõ ở VN không có ai bị giam giữ vì lý do chính kiến, hoặc vì lý do tôn giáo, mà chỉ có những người vi phạm pháp luật được xử lý theo đúng các quy định của pháp luật. 

