 Xác định trách nhiệm, sớm có giải pháp triệt để! Hiện trường vụ lật tàu E1 vào ngày 12-3 Ảnh: M. Trung Theo kế hoạch, thực hiện chỉ thị của Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Thủ tướng Phan Văn Khải, hôm nay (21-3), Bộ GTVT sẽ cùng các cơ quan chức năng, đặc biệt là Tổng công ty Đường sắt VN... họp làm sáng tỏ nguyên nhân tai nạn tàu E1, xác định đúng trách nhiệm của từng cá nhân và tập thể để xử lý nghiêm minh.
Làm rõ trách nhiệm để xử lý là rất cần thiết song làm rõ nguyên nhân và xác định trách nhiệm để có biện pháp phòng ngừa, không để lặp lại thảm họa cũng là việc hết sức quan trọng và cần thiết. 
Nhật ký sau thảm họa và chất vấn của dư luận 
Ngày 12-3: Hồi 11 giờ 50 phút, đoàn tàu E1 xuất phát từ TP Hà Nội đi TPHCM, khi đến khu vực Lăng Cô (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế), thì bị trật bánh. Có 11 người chết và hàng trăm hành khách bị thương. Các nhân chứng của vụ tai nạn cho biết, tàu vào cua với tốc độ rất cao. 
Chỉ có thể rút ngắn tối đa là 34 giờ 
Với các điều kiện VN hiện nay, tàu Bắc-Nam có thể chạy nhanh nhất là bao nhiêu giờ? Liệu có thể chạy 30 giờ, 29 giờ, rồi 28 giờ như Tổng Công ty Đường sắt VN đang rục rịch tiến hành hay không? Trong khi chưa từng thấy Tổng Công ty Đường sắt VN công khai những khảo sát, nghiên cứu khoa học để khẳng định cơ sở cho phép chạy tàu nhanh nhất chỉ với 29 giờ thì nguyên giám đốc Công ty Tư vấn Đầu tư và Xây dựng đường sắt VN Nguyễn Sỹ Tứ đã đưa ra tính toán khoa học để khẳng định: 
Thời gian chạy tàu Bắc-Nam chỉ có thể rút tối đa xuống 34 giờ mới bảo đảm các điều kiện kỹ thuật cho phép. Theo ông Tứ, xét toàn diện các điều kiện hiện nay, tốc độ chạy tàu ở các đoạn khúc cua vốn có rất nhiều trên các tuyến đường sắt VN hiện nay có thể tính theo công thức V = 4.1 x Ô R với R là bán kính đường cong. Ông Tứ tính toán rằng, với các đoạn đường cua chỉ có R = 100 m thì vận tốc tối đa V = 40 km. Trong khi đó cần phải thấy rằng tốc độ thực tế chỉ bằng 80% vận tốc lý thuyết. Vì thế chỉ nên chạy tối đa 30 - 35 km ở những đoạn đường cua do cần phải dự phòng khi lái tàu vượt tốc độ thì vẫn trong mức an toàn cho phép. Thực tế, lịch chạy tàu cho phép tàu E1 chạy tới 40 km/giờ trong khúc cua xảy ra tai nạn ở khu vực Lăng Cô ngày 12-3. 
P.D Ngày 13-3: Chiếc “hộp đen”, cơ sở quan trọng để kết luận nguyên nhân trực tiếp gây đổ tàu, được lấy ra khỏi đầu máy buổi chiều và được đưa ngay ra Hà Nội để kiểm tra. Xuất hiện thông tin ban đầu rằng tai nạn là do chạy quá tốc độ cho phép. Theo biểu đồ chạy tàu, tốc độ tối đa cho phép chạy tàu qua khu vực Lăng Cô là 40 km/giờ do đường sắt ở đây dốc và có nhiều đường cua. 
Ngày 14-3: Báo NLĐ đặt vấn đề: Lời cáo chung cho đường tàu 29 giờ và nhắc lại những cảnh báo đăng tải trước đó trên Báo NLĐ. Cùng ngày, kết quả giải mã chiếc “hộp đen” tàu E1 bị tai nạn hồi 15 giờ cho thấy, tốc độ tàu chạy lúc xảy ra tai nạn là 69,9 km/giờ, quá 72% tốc độ tối đa cho phép. 
Ngày 15-3: Lúc 13 giờ 30 phút, Cơ quan Cảnh sát Điều tra tỉnh Thừa Thiên-Huế khởi tố bị can Bùi Thái Sơn, lái chính tàu E1 bị tai nạn, do vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt, theo điều 208 Bộ Luật Hình sự. 
Cũng trong chiều 15-3, Báo NLĐ đề cập “lỗ hổng chết người trong quản lý vận tải đường sắt”: Cục Đường sắt-cơ quan quản lý Nhà nước ngành đường sắt- không hề nhận được đề án rút ngắn hành trình chạy tàu Thống Nhất từ 30 giờ (tàu E) xuống 29 giờ (tàu SE), bất chấp thực tế là các đoàn tàu SE đã được đưa vào khai thác thương mại từ cuối năm 2004. 
Ngày 17-3: Bộ trưởng GTVT Đào Đình Bình khẳng định, với tư cách là cơ quan quản lý Nhà nước cao nhất đối với ngành đường sắt, bộ chưa nhận được đề án rút ngắn thời gian chạy tàu Thống Nhất xuống 29 giờ dù đã có công văn yêu cầu Tổng Công ty Đường sắt VN trình đề án. 
Dư luận cũng đặt câu hỏi: Khi đưa vào hoạt động, lễ lạc thông tin rầm rộ những đoàn tàu SE 29 giờ chạy dọc tuyến đường sắt dài hơn 1.700 km, lẽ nào lãnh đạo Bộ GTVT và Cục Đường sắt lại không hề hay biết?! 
Điều kiện VN chưa cho phép chạy tốc độ cao 
Trả lời Báo NLĐ về hạ tầng đường sắt đoạn xảy ra tai nạn tàu E1 ở Lăng Cô, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Đường sắt VN Nguyễn Hữu Bằng thừa nhận rằng nơi xảy ra tai nạn là cung đoạn nguy hiểm nhất của đường sắt Bắc-Nam. Theo ông Bằng, đây là đoạn đường mà “trước đây, người Pháp xây dựng như thế nào thì hiện nay vẫn như thế, chỉ có một số đoạn được thay thanh ray to hơn”. Theo ông Nguyễn Hữu Bằng, khu vực này có những đoạn có bán kính đường cong quá nhỏ mà hiện nay chỉ duy nhất đường sắt VN còn tồn tại. “Ở những cung đoạn này, lái tàu không chú ý rất dễ gây tai nạn”- ông Bằng nhìn nhận. 
Ông Nguyễn Sỹ Tứ, nguyên giám đốc Công ty Tư vấn Đầu tư và Xây dựng đường sắt VN, cùng chung nhìn nhận với ông Bằng khi cho biết “về cơ bản đường sắt ở nước ta hiện nay là do Pháp đầu tư từ cả trăm năm trước”, do vậy đã lạc hậu dù có một lần nâng cấp năm 1976. Tuy nhiên, ông Tứ không đồng tình với ông Bằng rằng cơ sở hạ tầng và các điều kiện kỹ thuật, vật chất của ngành đường sắt VN hiện nay cho phép chạy tàu tốc độ cao như Tổng Công ty Đường sắt tiến hành nhiều năm nay. 
GÓC NHÌN 
40 tỉ USD để đạt 24 giờ 
Kể từ khi chuyến thông tàu kỹ thuật Bắc-Nam ngày 21-12-1976 hay chuyến tàu hành khách Bắc-Nam đầu tiên khởi hành ngày 1-1-1977 đến nay, ngành đường sắt VN đã 7 lần rút ngắn thời gian chạy tàu. Từ đằng đẵng 72 giờ, thời gian chạy tàu Bắc-Nam rút xuống chỉ còn 29 giờ. Ngành đường sắt còn chuẩn bị để rút thời gian chạy tàu xuyên Việt xuống 28 giờ trong thời gian không xa. Thậm chí có người trong ngành còn ấp ủ rút xuống chỉ còn 24 giờ! 
Những ai từng lắc lư, thậm chí vạ vật trên tuyến tàu xuyên Việt đằng đẵng ba ngày ba đêm, mới thấy hết giá trị của những lần rút ngắn thời gian chạy tàu xuống 60, 48, 46, 44... rồi 29 giờ hiện nay. Thấy các chuyến tàu TGV của Pháp đạt đến tốc độ tối đa hơn 515 km/giờ, tốc độ hành trình 300 km/giờ hay tàu Shinkansen của Nhật Bản chạy 300 km/giờ... nhiều người VN chúng ta tự hỏi tại sao mình lại không có quyền mong muốn tàu Thống Nhất chạy từ Nam ra Bắc hay từ Bắc vào Nam chỉ mất 24 giờ, thậm chí chỉ dưới một ngày. Mong muốn đó chắc chắn đang được ngành đường sắt VN cố gắng hiện thực hóa. 
Dù rất muốn rút ngắn, rút ngắn hơn nữa, rút ngắn tối đa thời gian chạy tàu xuyên Việt, chúng ta cũng cần nhận ra rằng mong muốn phải dựa trên khả năng thực tế. Để có được những đoàn tàu TGV hay Shinkansen, Pháp và Nhật đã phải đầu tư vào đó hàng trăm tỉ USD. Hay để rút ngắn thời gian chạy tàu xuyên Việt, chúng ta cũng phải đầu tư rất nhiều cho ngành đường sắt. Theo tính toán, để có được đường sắt cao tốc, tốc độ 200-350 km/giờ, chúng ta cần đầu tư 20 triệu USD/km và đường sắt tốc độ cao, 160-200 km giờ, cần 15 triệu USD cho mỗi cây số đường. Nói cách khác, chúng ta cần có khoảng 40 tỉ USD để biến ước muốn đi tàu Bắc-Nam chỉ trong một ngày thành hiện thực. 
Là một quốc gia còn nghèo với GDP cả năm chỉ 40 tỉ USD, chúng ta còn rất lâu mới có thể xây dựng được tuyến đường sắt cao tốc. Nếu không có sự đầu tư nhảy vọt, chúng ta cần chấp nhận rằng rồi thời gian chạy tàu xuyên Việt cũng đến giới hạn cuối cùng, không thể rút ngắn. Bởi thời gian là cần thiết và có ý nghĩa nhưng an toàn và tính mạng của biết bao sinh mạng con người mới là điều có ý nghĩa trên hết. 
P. D 

