 Mở lại tuyến đường sắt TPHCM - Phan Thiết (NLĐ) - Công ty Vận tải hành khách Sài Gòn cho biết, đang phối hợp với UBND tỉnh Bình Thuận mở lại tuyến đường sắt từ TPHCM đi Phan Thiết do khách du lịch đến Bình Thuận đang tăng mạnh.
Tuyến đường sắt Sài Gòn - Phan Thiết được xây dựng từ lâu nhưng đã dừng khai thác do vắng khách. Khi được mở lại vào mùa hè năm nay, khách đi tàu lửa từ TPHCM đến Phan Thiết sẽ được chuyển tiếp bằng ô tô đến Mũi Né trên chặng đường 25 km. Hiện nay, Bộ GTVT đã phê duyệt dự án di dời ga Phan Thiết ra khỏi trung tâm TP và nâng cấp ga Mương Mán với tổng mức đầu tư hơn 60 tỉ đồng để đáp ứng nhu cầu vận tải đang gia tăng. 

