 4 triệu hộ nghèo chưa nhận được các dịch vụ tài chính (NLĐ)- Tại Hội nghị tài chính quy mô nhỏ, diễn ra ở Hà Nội từ ngày 3 đến 5-8, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy cho biết, sau hơn 10 năm triển khai, chương trình tín dụng của các tổ chức tài chính quy mô nhỏ chỉ mới tiếp cận khoảng 350.000 hộ nghèo trong cả nước, chiếm gần 8% tổng số hộ nghèo.
Hiện vẫn còn khoảng 4 triệu hộ, trong đó có các hộ nghèo ở vùng đặc biệt khó khăn thiếu cơ hội tiếp cận với dịch vụ tài chính. Hiện Ngân hàng Nhà nước đang đẩy nhanh tiến độ để sớm ban hành thông tư hướng dẫn Nghị định 28/CP của Chính phủ, tạo hành lang pháp lý thuận lợi thúc đẩy việc cho vay giảm đói nghèo, phấn đấu nâng số hộ nghèo được nhận các dịch vụ tài chính của các tổ chức tài chính quy mô nhỏ lên 2,5 triệu hộ, chiếm hơn 50% tổng số hộ nghèo theo chuẩn mới. 

