 Thêm 2 tỉnh Thanh Hóa, Bình Định công bố dịch cúm gia cầm TPHCM: Sau ngày 6-2 sẽ tịch thu vịt, ngan, ngỗng, chim phóng sinh 
(NLĐ)– Theo tin từ Cục Thú y, đến ngày 4-2, đã có thêm 25 điểm phát dịch ở 19 xã, 15 huyện của 8 tỉnh là Long An, Bến Tre, Bạc Liêu, Đồng Tháp, An Giang, Hà Giang, Thái Bình và Hải Dương, với số gia cầm chết, tiêu hủy là trên 32.400 con. 
Thanh Hóa cũng chính thức công bố có ổ dịch trên địa bàn vào ngày 31-1 tại 4 hộ nuôi gà ở xã Thọ Vực, huyện Triệu Sơn và xã Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa từ đàn gà 228 con và đàn vịt 409 con, trong đó 33 con gà và 230 con vịt đã chết, có kết quả xét nghiệm dương tính với virus H5. Bình Định cũng chính thức công bố có ổ dịch trên địa bàn với 31.000 gia cầm chết, tiêu hủy. Như vậy, tính đến thời điểm này, cả nước đã có 36 tỉnh, TP có ổ dịch cúm gia cầm, tăng 2 tỉnh (Thanh Hóa, Bình Định) so với ngày hôm qua (4-2), với 1,25 triệu gia cầm chết và tiêu hủy. 
Cũng theo Cục Thú y, trong thời gian từ 14 đến 25 ngày có 4 tỉnh không phát thêm ổ dịch mới là: Hà Nam, Bình Phước, Cà Mau và Ninh Thuận. Ngoài ra, tỉnh có số ổ dịch lớn nhất là Long An đã có 29 xã thuộc 12 huyện không phát thêm dịch từ 10 ngày đến 24 ngày. . Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thiện Nhân vừa có công văn chỉ đạo khẩn cấp về phòng chống dịch cúm gia cầm. Theo đó chủ tịch UBND các quận - huyện chịu trách nhiệm chỉ đạo, hỗ trợ các công ty được TP phân công thu mua nhanh số vịt, gà thuộc diện phải giết mổ; đồng thời, tổ chức tiêu hủy toàn bộ đàn vịt còn lại để chủ động ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm từ thủy cầm sang gia cầm và người...; và phải bảo đảm sau ngày 6-2, trên địa bàn TP không còn nuôi vịt, ngan, ngỗng, chim phóng sinh (trừ cơ sở giống tại quận 9 do cơ quan thú y giám sát). Từ ngày 7-2 đến hết tháng 12-2005, nếu vịt, ngan, ngỗng, chim phóng sinh vẫn xuất hiện tại địa bàn thì phải tịch thu, xử lý tiêu hủy nhưng không hỗ trợ kinh phí. Đối với các hộ chăn nuôi ở các quận nội thành phải chủ động giết thịt và tiêu dùng trong gia đình hoặc đưa đi nuôi ở các quận ven và ngoại thành, có đăng ký với cơ quan thú y. Kể từ sau ngày 6-2, sẽ chấm dứt việc chăn nuôi gia cầm (kể cả gà đá) tại các quận nội thành, nếu phát hiện sẽ bị tịch thu, tiêu hủy và không hỗ trợ kinh phí. 

