 Đưa ra 6 giải pháp lớn phát triển kinh tế - xã hội 5 năm tới (NLĐ)- Sáng 26-4, tại Văn phòng Chính phủ, Chính phủ đã họp phiên thường kỳ tháng 4-2006 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phan Văn Khải và các Phó Thủ tướng: Nguyễn Tấn Dũng, Vũ Khoan, Phạm Gia Khiêm.
Trong ngày họp đầu tiên của phiên họp kéo dài 3 ngày này, các thành viên Chính phủ đã thảo luận về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2006 - 2010 do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc trình bày. Theo chinhphu.vn, Bộ trưởng Võ Hồng Phúc đã trình bày, đánh giá về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2001 - 2005), nêu bật những thành tựu chủ yếu, phân tích rõ những tồn tại yếu kém, nhất là đã chỉ rõ những nguyên nhân của những tồn tại, yếu kém đó. Bộ trưởng đã đưa ra 6 giải pháp lớn về phát triển kinh tế - xã hội trong 5 năm tới. Tiếp đến, một số bộ trưởng đã phát biểu bổ sung, làm rõ thêm những nội dung mà bản báo cáo của Bộ trưởng Võ Hồng Phúc đã đề cập. 

