 Giải tỏa gấp khiến 100 hộ dân, 1.500 công nhân gặp khó khăn (NLĐ)- Trong những ngày cuối tháng 9, 100 hộ dân, với hơn 500 nhân khẩu ở ấp Cầu Tre, xã Lợi Bình Nhơn, thị xã Tân An (Long An) điêu đứng vì lệnh giải tỏa ban ra quá gấp.
Theo những hộ bị giải tỏa, ngày 25-8, UBND thị xã Tân An cho biết khu vực trên thuộc nút giao thông quan trọng của đường siêu tốc TPHCM - Cần Thơ nên phải giải tỏa khẩn cấp. Theo đó, tháng 9 là tháng kê biên, áp giá đền bù, tháng 10 người dân tự di dời, tháng 11 là thời hạn chót bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công. Theo ông Lê Kim Phượng, đại diện cho các hộ bị giải tỏa, tất cả đều bị giải tỏa trắng, nhưng với thời gian ngắn ngủi như thế thì không thể xây xong nhà để ở. Trong khi đó, chính quyền địa phương cũng không chuẩn bị nơi tái định cư; giá đền bù chỉ bằng 1/3 giá bán nền ở các khu dân cư hiện có trên địa bàn. Công ty Chế biến Hạt điều xuất khẩu Tân An cũng kêu trời vì không biết di dời các phân xưởng sản xuất và 1.500 công nhân đi đâu. Nếu giải tỏa trong lúc này, phải đình chỉ sản xuất, vi phạm các hợp đồng kinh tế với đối tác. Chỉ riêng 3 thị trường Mỹ, Úc, Hà Lan hợp đồng xuất khẩu đã lên đến 15 triệu USD. 

