 Chính phủ không né tránh bất cứ việc gì Đại biểu Nguyễn Minh Thuyết (Lạng sơn) chất vấn thành viên Chính phủ. Ảnh: TTXVN Lần đầu tiên trả lời chất vấn trực tiếp của đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tại Hội trường Ba Đình, ngày 26-11, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng đã nhận được nhiều câu hỏi về những vấn đề bức xúc nhất hiện nay như tham nhũng, trách nhiệm của Chính phủ, thành tích tăng trưởng 8,5% năm 2005...
Ngăn chặn và đẩy lùi nạn tham nhũng 
Mở đầu phiên chất vấn trực tiếp Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng, ĐB Đỗ Trọng Ngoạn (Bắc Giang) đi thẳng vào một trong những vấn đề nóng nhất - tham nhũng-với một loạt câu hỏi: “Quyết tâm thể hiện ở lộ trình hành động chống tham nhũng, lãng phí của Chính phủ? Thủ tướng và các Phó Thủ tướng có làm được nhiệm vụ “tổng tư lệnh”, “tư lệnh” trên mặt trận đấu tranh chống tham nhũng hay không, vì không ít cử tri cho rằng vừa đá bóng vừa thổi còi?”. 
Con số tăng trưởng 8,5% trong năm nay là hoàn toàn thực tế và được tính theo đúng các chuẩn mực quốc tế 
Nêu những gì mà Chính phủ đã làm để đấu tranh chống lại tham nhũng, quan liêu nhưng Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng thẳng thắn thừa nhận: “Tham nhũng chưa bị đẩy lùi, tham nhũng còn rất nghiêm trọng”. Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng dành tới gần 10 phút để trình bày 8 giải pháp mà theo lời ông là “Chính phủ đã, đang và sẽ tiếp tục làm” để ngăn chặn và đẩy lùi tệ nạn tham nhũng, từ hoàn thiện cơ chế chính sách, xây dựng đội ngũ cán bộ - công chức trong sạch, nâng cao hiệu quả quy hoạch, quản lý của Nhà nước, đổi mới và sắp xếp lại doanh nghiệp Nhà nước, cải cách tiền lương... cho đến khuyến khích mọi người dân phát hiện, tố cáo tham nhũng, lãng phí của cán bộ - công chức. Phó Thủ tướng cam kết trước QH: “Chính phủ sẽ làm hết chức trách, hết sức của mình trong cuộc đấu tranh chống tham nhũng”. 
Trả lời chất vấn: “Chưa đẩy lùi được tham nhũng phải chăng còn thiếu hành động cụ thể “đủ đô”, xử lý chưa nghiêm, nể nang, né tránh...?” của ĐB tỉnh Bắc Giang, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng quả quyết: “Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ không né tránh một việc gì”. 
Có mắc bệnh thành tích? Chưa thực sự tin tưởng vào con số tăng trưởng 8,4% của 11 tháng đầu năm 2005 do đây là tốc độ “tăng vọt” so với mức tăng trưởng chỉ hơn 7% những năm qua cũng như mức tăng trưởng này vượt xa dự báo của các tổ chức quốc tế, ĐB Nguyễn Minh Thuyết (Lạng Sơn) chất vấn: “Con số tăng trưởng kinh tế 8,5% năm nay có phải là “bệnh thành tích” của Chính phủ?”. Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: Đó là con số khoa học, có cơ sở thực tế và hoàn toàn không có con số ảo và cũng không có bệnh thành tích vào việc tính toán tăng trưởng này. Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng dẫn ra những số liệu và cách tính toán cho thấy con số tăng trưởng dự báo 8,5% trong năm nay là hoàn toàn thực tế và được tính theo đúng các chuẩn mực quốc tế. Phó Thủ tướng cam kết nếu ĐB yêu cầu sẽ cung cấp chi tiết từng khoản, từ lương thực, chăn nuôi, thủy sản... đến các lĩnh vực trong công nghiệp như điện, xi măng hay dịch vụ để chứng minh 8,5% là con số tăng trưởng thực tế của nền kinh tế. 

