 Triển lãm thành tựu 30 năm tỉnh Phú Yên (NLĐ) - Chiều 31-3, triển lãm thành tựu kinh tế - xã hội – an ninh quốc phòng 30 năm tỉnh Phú Yên và hội chợ thương mại Chào TP Tuy Hòa đã khai mạc tại Nhà Văn hóa Lao động (TP Tuy Hòa). Đây là chương trình hội chợ, triển lãm có quy mô lớn nhất từ trước đến nay ở Phú Yên.
Gần 300 gian hàng, trong đó có 157 gian triển lãm thành tựu của các cơ quan ban ngành trong tỉnh, 10 gian của Liên minh Các HTX Phú Yên quảng bá các làng nghề, trên 100 gian thương mại của 53 doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh cùng 10 gian của các sở thương mại tỉnh, thành bạn là Đà Nẵng, Quảng Nam, Lâm Đồng, Đắk Lắk và TPHCM. Tại hội chợ lần này sẽ có hội thảo “Xây dựng thương hiệu và các giải pháp xúc tiến thương mại – du lịch, xúc tiến đầu tư”. Tối 31-3, Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam phối hợp với Hội Liên hiệp Văn học – Nghệ thuật Phú Yên đã khai mạc triển lãm ảnh nghệ thuật khu vực Nam miền Trung – Tây Nguyên lần thứ X tại TP Tuy Hòa. Triển lãm quy tụ 154 tác phẩm của 67 tác giả từ 9 tỉnh, TP: Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Gia Lai, Đắk Lắk và Đắk Nông. 

