 Sức hấp dẫn lớn nhất của VN là nguồn nhân lực (NLĐ)- Ngày 28-2 Liên đoàn Các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản (Keidanren) đã có các cuộc hội kiến với Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Thủ tướng Phan Văn Khải và Bộ trưởng Bộ Kế hoạch - Đầu tư Võ Hồng Phúc nhân chuyến thăm VN.Phát biểu tại một cuộc họp báo cùng ngày, Chủ tịch Keidaren, ông Okuda Hiroshi, nhấn mạnh môi trường đầu tư của VN đã được cải thiện tốt đẹp trong 2 năm qua. Ông Okuda cho rằng trong 20 năm nghiên cứu môi trường kinh tế của VN, ông nhận thấy mặc dù cơ sở hạ tầng của VN còn nghèo nàn nhưng nguồn nhân lực vẫn là mãnh lực hấp dẫn nhất đối với các nhà đầu tư Nhật, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ cao. Ông Okuda hy vọng Hiệp định Tự do thương mại giữa hai nước sớm được ký kết, đồng thời Sáng kiến chung Nhật –Việt sẽ tạo cơ sở xây dựng môi trường đầu tư tốt lành cho Nhật tại VN. 

