 Cháy lớn, 2 công nhân chết và 4 bị thương Hiện trường vụ cháy (NLĐ)- Hồi 14 giờ ngày 3-5, một vụ cháy đã xảy ra tại Xí nghiệp Giày Liên Đoàn, địa chỉ số 156/7 Lê Đình Cẩn, phường Tân Tạo, quận Bình Tân- TPHCM làm 2 công nhân thiệt mạng, 4 công nhân bị thương.
Theo những người chứng kiến, sau một tiếng nổ phát ra từ khu vực sơn hấp đế giày có diện tích khoảng 500 m 2 , ngọn lửa bốc lên và bắt cháy dữ dội. Lực lượng cảnh sát PCCC đã huy động 11 xe chữa cháy ứng cứu nhưng phải mất hơn 1 giờ sau ngọn lửa mới được dập tắt. Khi xảy ra vụ cháy, có 18 công nhân đang làm việc. Nguyên nhân vụ cháy chưa được xác định. Ngay khi vụ cháy xảy ra, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Đua đã xuống hiện trường chỉ đạo khắc phục hậu quả. 

