 Ăn và chơi 8-3 Nhiều “thượng đế” thích tìm đến không gian làng quê và bài trí tiệc dân dã của Khu DL Bình Quới 2 Để cạnh tranh, các nhà kinh doanh ẩm thực đang muốn biến đêm 8-3 trở thành một dạ tiệc. Không chỉ thưởng thức món ăn ngon, không gian thư giãn, đêm 8-3 ở nhiều nhà hàng còn là một sân chơi sôi động.
Nhiều “thượng đế” thích tìm đến không gian làng quê và bài trí tiệc dân dã của Khu DL Bình Quới 2. 
Có lẽ dư âm những show trình diễn của “Yan can cook” trên các đài truyền hình rất ấn tượng, nên không hẹn mà gặp, dịp 8-3 năm nay, nhiều nhà hàng đồng loạt tung ra các chương trình buffet kết hợp “mời thực khách cùng trổ tài nấu ăn”. 
Chương trình “Khi đàn ông vào bếp” của nhà hàng Gió Nội khá hấp dẫn, ngoài giới thiệu một thực đơn buffet gần 40 món ngày lễ, đầu bếp Gió Nội sẽ hướng dẫn “cánh mày râu” nấu một số món ăn đơn giản và mời người phụ nữ của mình nếm thử. Trước khi ra về, khách còn được tặng những bức ảnh kỷ niệm đêm học nấu ăn khó quên này. 
Một chương trình tương tự “Men can cook” cũng diễn ra tại khách sạn Bông Sen. Bên cạnh “buffet gánh” truyền thống, ở đây có thêm phần hướng dẫn thực khách nam làm 2 món bánh đơn giản. 
Khách sạn Majestic và Kim Đô lại có sáng kiến khác: tiệc buffet 8-3 cũng đồng thời là đêm trình diễn và dạy nấu ăn cho tất cả mọi người. Bạn có thể học nấu món bò sốt cam hay cá chẽm sốt rượu vang với bếp trưởng của Kim Đô. 
Tại khách sạn Rex, đêm 8-3 trở thành một lễ hội ẩm thực giữa không gian lãng mạn của Vườn Thượng Uyển. Hoa hồng, nến, ban nhạc Philippines và những bài tình ca bất hủ. Khách sạn Metropole lại hướng vào chủ đề buffet dinh dưỡng, trình làng 35 món ăn đặc biệt, trên nền nhạc trẻ sôi động. Hướng vào tâm lý phụ nữ, tiệc 8-3 ở Metropole đầy hoa hồng và rút thăm trúng thưởng dây quấn nóng – một dụng cụ phổ biến của quý bà để giảm… vòng bụng! 
Khách sạn Quê Hương 1 công bố sẽ trình làng bộ sưu tập 35 món ăn Âu-Á dành riêng cho tiệc 8-3, nhà hàng ở đây phục vụ cả tiệc trưa lẫn tiệc tối, với đơn giá rất “mềm”. Khách sạn Đệ Nhất lại chọn hình thức tổ chức cuộc thi và trao giải “Người viết lời cảm nhận hay nhất” dành cho cánh mày râu bày tỏ tình cảm với “một nửa” của mình. 
Nhưng nếu thích không gian sân vườn lãng mạn bên bờ sông Sài Gòn, bạn có thể tìm đến tiệc 8-3 tại nhà hàng Bình Quới 1, Bình Quới 2, Tân Cảng, Văn Thánh. Năm nay, nhà hàng Bình Quới 2 đầu tư tiệc 8-3 khá quy mô, nào hoa hồng, khung cảnh thiên nhiên lãng mạn bên hồ, dàn nhạc hòa tấu ngoài trời, thực đơn 40 món barbecue (thịt nướng), hải sản… nhưng giá chỉ 89.000đ/khách. Bình Quới 1 vẫn là bộ sưu tập “Khẩn hoang Nam bộ” với không gian làng quê, trò chơi dân gian… • Giá tham khảo : Nhà hàng Quê Hương 1 (167 Hai Bà Trưng, ĐT: 8294227) buffet trưa 8-3: 79.000đ/khách, buffet tối 159.000đ/khách. Nhà hàng Gió Nội (265 Phạm Ngũ Lão, Q1, ĐT: 8364556), 158.000đ/khách. Nhà hàng Metropole (148 Trần Hưng Đạo, Q1, ĐT: 9201939) 199.000đ/khách. Nhà hàng Rex (ĐT: 8292185) 239.000đ/khách. Nhà hàng Kim Đô (ĐT: 8225914) 190.000đ/khách. Nhà hàng Bình Quới 1 (ĐT: 8983018), nhà hàng Bình Quới 2 (ĐT: 5566021) 89.000đ/khách. Nhà hàng Majestic 399.000đ/khách. 

