 Lời kêu gọi của Ủy ban MTTQ VN Đồng bào TPHCM thân mến, 
Trong những ngày vừa qua, thông qua phương tiện thông tin đại chúng, đồng bào cả nước vô cùng bàng hoàng và đau xót trước thảm họa động đất và sóng thần đã tàn phá các nước Nam Á và Đông Nam Á, vào ngày 26-12-2004. 
Số người bị thiệt mạng và mất tích đã vượt qua con số 100.000 người, số người bị thương đã lên tới trên 510.000 người, chưa kể nhà cửa, tài sản của nhân dân các nước này đã bị tàn phá nặng nề. Và trong những ngày tới, nếu không được cứu trợ, chăm sóc y tế kịp thời, có khả năng sẽ bị dịch bệnh và thiệt hại lớn hơn nữa. 
Đây là thảm họa to lớn của nhân dân thế giới trong năm 2004. 
Hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban MTTQ VN, Ủy ban Trung ương MTTQ VN TPHCM kêu gọi đồng bào TP, với tấm lòng nhân ái vốn có của nhân dân VN, trong thời gian sớm nhất, đóng góp bằng khả năng của mình (bằng hiện kim) để góp phần xoa dịu nỗi đau của nhân dân các nước bị thiệt hại, đáp lại tấm lòng của nhân dân thế giới đã ủng hộ nhân dân ta trong những lúc khó khăn trước đây. 
Đồng bào có thể gửi trực tiếp đến Ủy ban MTTQ VN TPHCM, số 55 Mạc Đĩnh Chi, quận 1, hoặc thông qua Ủy ban MTTQ các quận, huyện, các tổ chức, đoàn thể mà mình tham gia. 
Xin trân trọng cảm ơn đồng bào TP. 
TPHCM, ngày 31-12-2004
TM. Ủy ban MTTQ VN TPHCM TRẦN THÀNH LONG 

