 Xem xét ngay những vướng mắc về cơ sở vật chất Ông Nguyễn Văn Minh (phải), Phó Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TPHCM, kiểm tra kho ô xy của Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình (NLĐ) - Ngày 4-8, Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TPHCM đã làm việc với lãnh đạo Bệnh viện (BV) Chấn thương Chỉnh hình về công tác xây dựng cơ sở vật chất và trang thiết bị của BV.
Tại cuộc họp, ban lãnh đạo BV tỏ ra khá bức xúc khi kho chứa ô xy nằm trong khuôn viên BV, cạnh Khoa Hồi sức cấp cứu vì tai nạn từ kho ô xy có thể xảy ra bất cứ lúc nào và tính mạng của tất cả nhân viên y tế cũng như bệnh nhân đang treo lơ lửng. Ông Nguyễn Văn Minh, Phó Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP, cho rằng Sở Y tế đã không khẩn trương di dời kho chứa ô xy dù việc này đã được đặt ra cách đây 2 năm. 
Bên cạnh vấn đề về kho chứa ô xy, bác sĩ Trần Thanh Mỹ, Giám đốc BV Chấn thương Chỉnh hình, cho biết cơ sở vật chất của BV hiện nay quá xuống cấp vì được xây dựng từ năm 1971, đến nay chưa có lần sửa chữa nào. Nhiều phòng bị dột, trong đó có phòng bệnh nhân nằm, phòng mổ. Khuôn viên BV quá nhỏ không đủ sức chứa lượng bệnh nhân đến đây khám và điều trị. Nhu cầu đặt ra là cần xây dựng BV mới nhằm đáp ứng nhu cầu phục vụ cho người dân và mục tiêu đến năm 2015 là phải hoàn tất. Thế nhưng, hiện nay việc chọn đất xây dựng BV vẫn chưa được quyết định, dự án xây dựng BV tại Trung tâm Y tế Kỹ thuật cao cũng gặp khó khăn trong vấn đề đền bù cho Nhà máy Rượu Bình Tây. Vì vậy, trước mắt BV Chấn thương Chỉnh hình đang tiến hành dự án chống dột, chống thấm với kinh phí khoảng 5 tỉ đồng. Ông Nguyễn Thành Rum, Trưởng Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP, cho biết sau cuộc họp ông sẽ đề nghị UBND TP tháo gỡ ngay những khó khăn về cơ sở vật chất và trang thiết bị của BV Chấn thương Chỉnh hình, vì đây là BV đầu ngành của TPHCM. 

