 Vinashin nhận thêm nhiều đơn đặt hàng của chủ tàu nước ngoài (NLĐ) Tổng Công ty Công nghiệp Tàu thủy VN (Vinashin) cho biết các chủ tàu nước ngoài đang tiếp tục đặt hàng Vinashin đóng mới các loại tàu có trọng tải từ 3.700 tấn đến 32.000 tấn và các loại tàu chở dầu, tàu chở container đa chức năng.
Với những hợp đồng đã ký kết và thực hiện ngay trong năm nay, Vinashin đã có doanh số xuất khẩu bằng khoảng 10% tổng doanh thu. Chỉ tiêu kế hoạch của tổng công ty năm 2005 là tổng sản lượng 10.066 tỉ đồng, doanh thu 7.501 tỉ đồng. Năm 2004, Vinashin đã bắt đầu vận động theo mô hình tập đoàn kinh tế, trong đó tổng công ty giữ vai trò điều phối vĩ mô và hình thành các cụm công ty. Các cụm công ty này do các công ty lớn làm đầu tàu và các công ty nhỏ vệ tinh hoạt động kinh doanh đa phương thức. Vinashin cũng tăng cường đầu tư nâng cấp các nhà máy đóng tàu có năng lực đóng tàu tải trọng tải lớn 70.000 tấn và các loại tàu chở dầu từ 100.000 đến 200.000 tấn. 

