 98 tỷ đồng chống hạn, cứu đói các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên Thủ tướng Chính phủ đã quyết định trích 98 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2005 hỗ trợ kinh phí và lương thực cho các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên để chống hạn, cứu đói và khắc phục hậu quả do hạn hán gây ra.
Thủ tướng cho phép trích 98 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2005 hỗ trợ cho các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên để xử lý một số việc cấp bách nhằm bảo đảm nước ăn cho người, nước uống cho gia súc; hỗ trợ chăn nuôi; sản xuất; phòng, chống dịch bệnh và khắc phục hậu quả do hạn hán gây ra. Các tỉnh được phân bổ số kinh phí trên gồm: Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Lâm Đồng, Kon Tum, Gia Lai, Đăk Lăk và Đăk Nông. Ngoài ra, Chính phủ cũng cho phép xuất không thu tiền 15.000 tấn gạo từ nguồn dự trữ quốc gia để hỗ trợ cho các địa phương thực hiện việc cứu đói. 

