 Thi lớp 10: Nên hay không? Ông Đào Duy Sinh Để việc xét tuyển lớp 10 khoa học hơn, hợp lý hơn, không căng thẳng, tốn kém cho xã hội, từ số báo này Báo Người Lao Động mở diễn đàn “Góp ý tuyển sinh lớp 10”.
Các ý kiến đóng góp của bạn đọc xin gởi về: 127 Võ Văn Tần, Q.3 - TPHCM, ngoài bì thư ghi “Góp ý tuyển sinh lớp 10”, e-mail: khoagiao@nld.com.vn. 
Ông ĐÀO DUY SINH, Phó Hiệu trưởng Trường THCS Ngô Chí Quốc, Q. Thủ Đức, TPHCM: 
Nên kết hợp với kiểm tra học kỳ 2 
Không nên tổ chức thi tuyển vào lớp 10 bằng một kỳ thi riêng mà nên kết hợp vào thi học kỳ 2. Kỳ thi này một mặt vừa bảo đảm những học sinh có học lực trung bình có đủ điểm để xét tốt nghiệp, mặt khác vừa có tính phân hóa học sinh. Điểm số của kỳ thi học kỳ 2 và kết quả 4 năm THCS là cơ sở để xét tuyển vào lớp 10. 
Ông ĐÀO NGỌC QUANG, giáo viên Trường Lưu trữ Trung ương III: 
Không có cớ nào thi tuyển lớp 10 
Kỳ thi tốt nghiệp THCS được Bộ GD-ĐT chính thức bỏ từ năm học 2005-2006 nhằm giảm áp lực về thi cử cho học sinh thì không có cớ nào lại bắt học sinh phải thi tuyển vào lớp 10. Nếu Sở GD-ĐT buộc học sinh phải thi tuyển vào lớp 10 thì chẳng khác nào học sinh phải thi tốt nghiệp. 
Bà LÊ TUYẾT CHINH, khu phố 8, P. Hiệp Bình Chánh, Q. Thủ Đức, TPHCM: 
Dạy thêm, học thêm sẽ tràn lan 
Nếu Sở GD-ĐT tổ chức cho học sinh thi tuyển vào lớp 10 thì áp lực trong kỳ thi này còn căng thẳng hơn thi tốt nghiệp THCS. Học thêm, dạy thêm và những tiêu cực của nó không những không ngăn chặn được mà còn diễn ra tràn lan hơn. 
3 mặt được, 2 băn khoăn 
Theo tờ trình của Sở GD-ĐT TPHCM gởi UBND TPHCM về việc tuyển sinh vào lớp đầu cấp năm học 2006-2007, học sinh (HS) tốt nghiệp THCS sẽ được xét tuyển và thi tuyển vào lớp 10. Ba huyện sẽ xét tuyển là Bình Chánh, Củ Chi và Cần Giờ. Những HS trên địa bàn xét tuyển vẫn có thể thi tuyển vào các trường THPT trên các địa bàn có thi tuyển nhưng sẽ không còn được tham gia xét tuyển vào trường THPT trên địa bàn của mình nữa. HS các khu vực còn lại sẽ thi tuyển với ba môn ngữ văn, toán (hệ số 2) và ngoại ngữ, ngày thi là 24 và 25-5-2006. 
Nhiều phụ huynh và giáo viên đề xuất lấy kết quả học kỳ 2 năm lớp 9 và kết quả bốn năm THCS làm cơ sở xét tuyển lớp 10, không cần phải tổ chức một kỳ tuyển sinh khác vừa căng thẳng vừa tốn kém. 
Việc xét tuyển theo phương án trên có mấy mặt được: HS có ý thức cao hơn trong việc học đều các môn, tránh tình trạng học lệch, học tủ để chỉ đối phó với thi lớp 10. Dẹp được “phong trào” luyện thi lớp 10 đang “nóng” lên từng ngày, gây tâm ý lo âu, căng thẳng không cần thiết. Củng cố thêm quyết định bỏ thi tốt nghiệp THCS của Quốc hội là đúng đắn, giảm bớt áp lực thi cử và tốn kém cho xã hội. Về mấy băn khoăn: Việc lấy kết quả thi học kỳ 2 lớp 9 làm cơ sở xét tuyển lớp 10 làm phát sinh một số băn khoăn: Bệnh thành tích sẽ hoành hành, kết quả kọc kỳ 2 không còn khách quan. Đây là điều không đáng quan ngại nếu như có sự chỉ đạo, giám sát chặt chẽ chất lượng dạy, học và thi, chấm thi nghiêm ngặt trong suốt năm học cuối cấp cũng như từng năm học của ngành giáo dục các địa phương. Đây là công việc phải làm thường xuyên để từng bước nâng cao chất lượng giáo dục và cũng là để phản ánh trình độ quản lý của ngành giáo dục sở tại. Chất lượng dạy và học giữa các trường THCS không đồng đều nên khó căn cứ điểm số để xét tuyển: Để khắc phục tình trạng này, đề nghị Sở GD-ĐT thống nhất ra đề thi học kỳ 2 chung cho các trường cũng như đáp án, thang điểm từng đề thi. 

