 Đối phó, khắc phục hậu quả mưa lũ: Nhiều nơi còn chủ quan (NLĐ)- Đó là nhận định của ông Lê Huy Ngọ, Trưởng Ban Chỉ đạo Phòng chống lụt bão Trung ương, trong hội nghị rút kinh nghiệm công tác chỉ đạo đối phó và khắc phục hậu quả mưa lũ ở miền Trung và Tây Nguyên diễn ra ngày 24-12 tại Hà Nội.
Theo ông, một số nơi còn chủ quan, chưa thực hiện nghiêm túc phương án “4 tại chỗ”, công tác phối hợp còn lỏng lẻo nên xử lý không kịp thời. Nhiều trường hợp chết người là do những yếu kém trên. Theo báo cáo chưa đầy đủ, 2 đợt mưa lũ từ ngày 4 đến 22-12 tại miền Trung và Tây Nguyên đã có 70 người chết, 2 mất tích; 368 nhà bị sập, 478 căn hư hỏng nặng; thiệt hại về hoa màu, thủy sản... rất lớn. 
. Ngày 25-12, tình trạng ùn tắc ô tô ở hai đầu đèo Cả đã được giải quyết xong, tình hình giao thông đã được cải thiện đáng kể. Tuy nhiên, hiện vẫn chỉ cho phép xe cộ lưu thông một chiều với thời lượng 10 phút/đợt. Dự kiến, sớm nhất là giữa tuần này, lưu thông qua đèo Cả mới trở lại bình thường. . Theo báo cáo mới nhất của Sở NN-PTNT Phú Yên, tỉnh này đã có 4.070 con trâu, bò chết do mưa lũ và trời rét đậm. Đa số trâu, bò chết đều thuộc các huyện miền núi, trong đó huyện Sông Hinh nhiều nhất với 2.600 con. Trong khi đó ở Quảng Trị, rét đậm đã làm gần 100 con trâu, bò tại các huyện Vĩnh Linh, Gio Linh, Cam Lộ, Đakrông và Hướng Hóa bị chết. 

