 Thi HS giỏi thực hành thí nghiệm lớp 8 (NLĐ- Tại Trường THCS Lý Thường Kiệt, Phòng Giáo dục quận Tân Bình - TPHCM vừa tổ chức thi học sinh (HS) giỏi thực hành thí nghiệm lớp 8. 
66 HS lớp 8 ở 11 trường THCS trên địa bàn quận đã tham gia thi ở 3 môn: vật lý, hóa, sinh học. HS phải làm bài thi trắc nghiệm 30 câu hỏi, sau đó thực hiện bài thực hành trong thời gian 45 phút. Bà Hồ Thị Túy Mai, tổ trưởng tổ chuyên môn, Phòng Giáo dục quận Tân Bình, cho biết mục đích kỳ thi nhằm giúp HS nắm vững kiến thức về lý thuyết đồng thời rèn luyện kỹ năng vận dụng vào thực hành, thí nghiệm. Đây là năm thứ 2 phòng Giáo dục quận Tân Bình tổ chức kỳ thi này ở bậc THCS. 

