 Những người trẻ sống đẹp Ngày Chủ nhật xanh của các thành viên CLB Sống đẹp Sống có ích, tình nguyện vì cộng đồng là một nét đẹp trong lối sống của học sinh - sinh viên ngày nay. 
Dự án “Nâng cao năng lực và giáo dục kỹ năng cho học sinh, sinh viên” với chủ đề hướng đến sự chia sẻ cho cộng đồng, sau gần 1 năm phát động đã và đang nhân rộng những gương điển hình sống đẹp. 
Mới sáng chủ nhật, Nga- cô em họ tôi, hiện là sinh viên năm nhất Trường ĐH Kiến trúc TPHCM, năn nỉ mấy anh em tôi cùng đi hiến máu nhân đạo. Nga làm cả nhà tôi ngạc nhiên vì từ bé đến giờ nó vốn rất sợ kim tiêm và thường khóc rất nhiều khi bị mẹ bắt đi chích ngừa. “Có gì đâu, em đang là thành viên Câu lạc bộ (CLB) Sống đẹp của trường. Tham gia hiến máu nhân đạo, dành những ngày nghỉ làm ngày thứ bảy tình nguyện, chủ nhật xanh... là những hoạt động thường xuyên của tụi em trong CLB” - Nga hớn hở khoe. 
Sống đẹp - từ những việc nhỏ 
“Tôi thấy mình đâu có làm cái gì nhiều đâu...”. Khi nghe mấy anh em trong Ban Quản lý dự án Sống đẹp TPHCM báo cho biết mình là một trong những gương sống đẹp tiêu biểu của TP, Trần Huệ Hùng, đội viên thanh niên tiêu biểu ở phường 14, quận 5 - TPHCM, chỉ biết gãi đầu bối rối nói thế. Từng là một thanh niên quậy phá, Hùng bỗng tuyên bố tu tâm, chí thú làm ăn khiến không ít người hàng xóm của anh ngạc nhiên. Nói là làm. Mỗi ngày Hùng cứ chọn cho mình một công việc có ích để thực hiện. Chính Hùng đã bắt giữ hàng chục kẻ cướp giật, tàng trữ ma túy, cờ bạc... trên địa bàn phường. Mỗi ngày trong bộ dạng của một người chạy Honda ôm, Hùng lân la đến các địa bàn nóng của quận 5, quận 6 giáp ranh tìm hiểu và hỗ trợ công an truy bắt tội phạm. “Sống đẹp có nghĩa là sống lương thiện và làm việc tốt, bắt đầu từ những việc nhỏ nhất”- Hùng trả lời như vậy với giọng tự tin. 
Trong những ngày đi thực hiện bài viết này, tôi đã được nghe rất nhiều câu chuyện của các bạn học sinh - sinh viên ở các CLB Sống đẹp trên địa bàn TP. Đó là một Trần Minh Thuận, sinh viên năm 4 Khoa Công trình Trường ĐH GTVT TPHCM, thuyết phục mẹ cùng đi hiến máu nhân đạo hơn 15 lần. Là cô bạn “còm” Phan Thị Thanh Thúy, sinh viên Trường ĐH Mở - Bán công TP, dũng cảm hiến máu (mỗi lần 200 ml) hơn 12 lần. Hay Lê Văn Chương, sinh viên năm 4 Khoa Máy Tàu thủy ĐH GTVT, lọc cọc hơn 10 lần đạp xe đến trung tâm xin được hiến máu nhân đạo nhưng vì tim đập nhanh quá nên cứ bị từ chối... Những ngày nghỉ của các bạn này luôn đầy ắp tiếng cười và được họ dành hết cho các chương trình xã hội: ra quân dọn dẹp vệ sinh các cống rãnh, chăm sóc những cụ già neo đơn, trẻ em bất hạnh tại các mái ấm, nhà mở đến hàng ngàn việc nho nhỏ tốt đẹp khác mà họ dành cho cộng đồng. 
Nuôi dưỡng ước mơ 
Một ngày của Lương Tấn Hằng, Trưởng đoàn lân sư rồng Hằng Anh Đường, luôn bận rộn với những kế hoạch, chương trình biểu diễn và... trông coi những nhân viên “đặc biệt” của mình. Ở Hằng Anh Đường, Hằng vừa là thầy vừa là anh của hàng trăm đứa trẻ có hoàn cảnh khốn khó, cơ nhỡ được anh cưu mang. Không chỉ giúp chúng trở thành người tốt, anh còn tìm mọi cách để bọn trẻ được đến trường. “Các em bây giờ chính là ký ức tuổi thơ vất vả ngày trước của tôi, tôi chỉ muốn các em là cánh diều nâng ước mơ bay cao”. Hằng tâm sự. 
Năm năm Chiến dịch Mùa hè xanh hoạt động là 5 năm, nhà sư Nguyễn Viết Chính, ĐH Luật TPHCM, không vắng bóng lần nào. Ngày nghỉ, sư Nguyễn Viết Chính lại tìm đến với những đứa trẻ đường phố tại các công viên, lề đường, làm tình nguyện viên cho dự án Tương lai của Hội Bảo trợ trẻ em đường phố, giúp các em tự bảo vệ mình... Nói tiếng Anh trôi chảy, từng đại diện cho sinh viên trong trường tham dự nhiều hội thảo quan trọng trong nước và quốc tế, vị sư trẻ vẫn rất nhiệt tình trong công việc xã hội. “Đó cũng chính là đạo của cuộc đời” - giọng ông từ tốn. Cũng như sư Chính, hai thầy giáo trẻ Lâm Khắc Vương, Trần Đắc Phi Hùng, sinh viên năm thứ 3 Khoa Quản lý đất đai và Bất động sản Trường ĐH Nông Lâm TPHCM, cũng chỉ vì những đôi mắt đen lay láy của các đứa trẻ em Khmer thất học, sớm vào đời ám ảnh mà đứng ra mở lớp dạy chữ cho chúng. Ban ngày, thầy đến trường, trò đi lượm ve chai. Tối đến, bên căn phòng nho nhỏ mượn được của địa phương, thầy trò lại say mê đánh vần bên trang vở. 
Không thiếu những người biết sống Anh Trần Bá Cường, Trưởng Ban Quản lý dự án Sống đẹp TPHCM, cho biết đây không chỉ là một phong trào, mà thật sự là một mô hình, sân chơi để các bạn trẻ định hướng cho mình một kỹ năng sống. Tiêu chí Sống đẹp với nội dung cụ thể: “Hướng tới sự chia sẻ trong cộng đồng” sẽ là kim chỉ nam để bạn trẻ cống hiến nhiều hơn. Anh Cường luôn tin rằng, cuộc sống không bao giờ thiếu những người biết sống và luôn hướng mình tới một cuộc sống ý nghĩa, tích cực hơn với cộng đồng. 

