 Chúng ta còn mắc nợ các nạn nhân da cam VN Cuộc đấu tranh đòi công lý của các nạn nhân chất da cam/dioxin VN đã nhận được sự quan tâm và ủng hộ sâu sắc của cộng đồng quốc tế.
Đúng vào ngày Tòa án Liên bang Mỹ ở quận Brooklyn (New York) bắt đầu phiên tranh tụng đầu tiên của vụ kiện 37 công ty hóa chất Mỹ của các nạn nhân chất da cam/dioxin VN, ngày 28-2, tờ nhật báo lớn nhất New Zealand là New Zealand Herald (Diễn đàn New Zealand) đã đăng bài viết của của bà Sue Kedgley, nghị sĩ Đảng Xanh, Phó Chủ tịch Ủy ban Y tế Quốc hội nước này, sau chuyến thăm các nạn nhân chất da cam/dioxin tại VN nhân dịp diễn ra Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF-13) vừa qua. 
Nữ nghị sĩ Kedgley mở đầu bài viết: “Tháng trước tôi thăm một làng ở VN. Những điều tôi nhìn thấy thật là một thảm kịch. Ở đó có những đứa trẻ bị dị tật nghiêm trọng. Một số vừa mù, vừa điếc. Một số đầu to, chân tay bị cong hoặc không chân, không tay. Phần lớn những trẻ em này phải gánh chịu dị tật nặng nề về tinh thần và thể xác. Tất cả là do chất độc da cam. Ở VN còn có những gia đình tất cả năm con ở thế hệ thứ ba cũng bị dị tật do chất độc da cam. Những điều tôi chứng kiến đã phơi bày sự dối trá của đường lối chính thức thường được lặp đi lặp lại trong các cuộc điều trần tại Ủy ban Y tế hồi năm ngoái, khi phần lớn các quan chức tham gia điều tra đều cho rằng không đủ bằng chứng để kết luận chất độc da cam có thể tác hại đến sức khỏe của nhiều thế hệ”. 
Sau khi ghi nhận những bệnh do chất độc da cam/dioxin gây ra đối với các cựu binh New Zealand từng tham chiến ở VN trước đây như rạn đốt sống, bệnh hàm ếch, ung thư tuyến thượng thận, tự tử gia tăng..., bà Kedgley cho rằng hậu quả mà chất độc da cam/dioxin gây ra đối với người VN còn nặng nề hơn nhiều. Nghị sĩ Kedgley nêu rõ: “Mặc dù người VN làm tất cả để gác lại quá khứ chiến tranh nhưng hàng ngàn nạn nhân chất độc da cam vẫn hàng ngày hàng giờ gợi lại quá khứ khủng khiếp của cuộc chiến tranh. Tác hại chất độc da cam còn là gánh nặng đối với Chính phủ VN... Là kẻ đã rải 40 triệu lít chất độc da cam trên toàn VN, gây tác hại tới 3,8 triệu người VN, nhưng Mỹ không hề giúp đỡ chữa trị hoặc bồi thường cho nạn nhân. Chính phủ Mỹ không chịu thừa nhận bất cứ trách nhiệm pháp lý và tinh thần nào đối với các tội ác của họ ở VN. Bốn năm trước đây khi Tổng thống Bill Clinton thăm VN, Chính phủ VN đã kêu gọi Mỹ có trách nhiệm tẩy độc các căn cứ quân sự cũ và giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam. Đến nay không hề có đáp ứng nào. Với cương vị một nghị sĩ New Zealand, bà Kedgley cho rằng New Zealand dù không trực tiếp tham gia, nhưng đã cùng tham chiến với người Mỹ ở VN, nên cần có trách nhiệm tinh thần giúp nhân dân VN và các nạn nhân chất độc da cam trong vụ kiện tại Mỹ. Bà Kedgley nhấn mạnh: “Chúng ta còn nợ điều đó với những nạn nhân như những trẻ em bị dị tật mà tôi từng chứng kiến, còn nợ phải giúp họ giành được bồi thường và giúp những cái họ cần”. 

