 LĐLĐ TPHCM: Thăm, tặng quà CNLĐ ngành điện, nước, vệ sinh – môi trường Ông Lê Thế Sỹ (bìa trái), Trưởng trạm Thủ Đức Công ty Truyền tải Điện 4 giới thiệu hệ thống quản lý lưới điện bằng hệ thống máy vitính với đoàn LĐLĐ TPHCM (NLĐ)- Chiều 8-2 (30 Tết Ất Dậu), đoàn LĐLĐ TPHCM do Chủ tịch Nguyễn Huy Cận dẫn đầu đã đi thăm, tặng quà, chúc tết các CNLĐ đang làm việc tại Công ty Truyền tải Điện 4, Nhà máy Nước Thủ Đức, Xí nghiệp vận chuyển rác số 2 của Công ty Môi trường – Đô thị TP.
Ông Nguyễn Thành Lân, Giám đốc Công ty Truyền tải điện 4, cho biết, tập thể lao động tại công ty hiện quản lý, vận hành hơn 3.900 km đường dây bảo đảm cung cấp điện cho 19 tỉnh, thành phía Nam, với tổng công suất khoảng 9.000 MVA. Hiện Công ty đang sử dụng công nghệ tích hợp (hiện đại nhất Việt Nam) có thể cập nhật liên tục tình trạng các thiết bị trên hệ thống máy vi tính. Năm 2004, bình quân thu nhập của 2.050 cán bộ, công nhân của công ty đạt mức 2,7 triệu đồng/người/tháng. Ngoài ra, Công ty còn hỗ trợ kinh phí để người lao động trong đơn vị có thể tự nâng cao trình độ học vấn, tay nghề. 
Tại Nhà máy Nước Thủ Đức, ông Nguyễn Phước Giao, Phó Giám đốc nhà máy, cho biết, mỗi ngày đơn vị cung cấp khoảng 750.000 m3 nước sạch cho nhân dân TP. Năm 2004, nhờ có nhiều biện pháp đồng bộ, tỉ lệ thất thoát nước trên địa bàn TPHCM đã giảm từ hơn 40% xuống còn 32%, có nơi chỉ còn 22%. 
Ông Trần Thanh Hải, Phó Chủ tịch LĐLĐ TPHCM, Tổng Biên tập Báo Người Lao Động tặng báo xuân cho đại diện CNLĐ Nhà máy Nước Thủ Đức 
Theo ông Nguyễn Văn Mỡn, Phó Giám đốc Công ty Môi trường – Đô thị TPHCM, cho biết, trung bình 3 ngày vừa qua, mỗi ngày CNLĐ trong công ty vận chuyển hơn 7.000 tấn rác đến các địa điểm xử lý (giảm hơn 1.000 tấn so với cùng kỳ Tết Giáp Thân). Năm nay, do có sự đầu tư của TP, toàn ngành có hơn 2.000 thiết bị chuyên thu gom, vận chuyển rác, nhờ đó, lượng rác được nhanh chóng đưa ra khỏi địa bàn trung tâm TP. Một số chợ đầu mối, chợ hoa xuân đã được thu gom rác xong từ 11giờ trưa. Do ảnh hưởng của dịch cúm gia cầm, công ty đã tiêu hủy gần 170 tấn gia cầm, tăng hơn 60 tấn so với năm trước. Công ty đã có chế độ chăm lo đặc biệt cho các CNLĐ trong những ngày cao điểm với chế độ ăn 100.000 đồng/người/ngày. Theo ông Mỡn, với tốc độ xử lý rác như hiện nay, 80% CNLĐ của công ty có thể đón giao thừa cùng gia đình. Công ty đã bố trí hơn 1.400 lao động dọn dẹp rác sau giao thừa, bảo đảm vệ sinh sạch đẹp cho nhân dân TP đón tết. Thay mặt cho tổ chức CĐ TP, Chủ tịch Nguyễn Huy Cận biểu dương tập thể lao động các ngành trên đã có nhiều cố gắng phục vụ nhân dân TP đón tết cổ truyền của dân tộc. Chủ tịch Nguyễn Huy Cận cũng ân cần thăm hỏi, chúc Tết đồng thời động viên các CNLĐ đang trực tiếp làm việc trong các ngày cao điểm cung cấp ổn định nguồn điện, nước và bảo đảm vệ sinh môi trường cho nhân dân TP. 

