 Chuyển giao dự án cầu đường Bình Triệu 2 cho chủ đầu tư mới (NLĐ)- Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Đua vừa làm việc với các đơn vị liên quan về việc thu hồi và đầu tư xây dựng giai đoạn 2 đối với dự án xây dựng cầu đường Bình Triệu 2.Theo đó, TP chỉ đạo khẩn trương hoàn tất việc ký kết thỏa thuận với chủ đầu tư cũ (Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 5). Chấp thuận cho Công ty Cổ phần Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP tự ứng trước kinh phí hoàn tất điều chỉnh hồ sơ thiết kế, báo cáo đầu tư giai đoạn 2. Giao Sở Kế hoạch-Đầu tư thẩm định chặt chẽ hồ sơ điều chỉnh, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời, giao Sở Quy hoạch - Kiến trúc cấp phép, hướng dẫn việc di dời, sửa chữa nhà ở, trụ sở đúng quy chuẩn kiến trúc xây dựng.

