 Gặp khó khăn về công tác giải tỏa Đoàn đại biểu Ban Kinh tế ngân sách TPHCM giám sát việc thi công hầm Thủ Thiêm phía bờ quận 2 sáng 24-2. Ảnh: B. TRUNG (NLĐ)- Ngày 24-2, Ban Kinh tế Ngân sách TPHCM đã có buổi làm việc với Ban Quản lý dự án đại lộ Đông Tây và môi trường nước TP (QLDAĐLĐT) về tiến độ thực hiện công trình.
Báo cáo với đoàn, ông Huỳnh Ngọc Sĩ, Giám đốc Ban QLDAĐLĐT, cho biết công trình đang gặp khó khăn trong việc đền bù giải tỏa nhà dân và di dời công trình kỹ thuật hạ tầng. Theo đó, gần 250 mặt bằng thuộc các quận 1, 5, 6 vẫn chưa được thu hồi vì quận lập thủ tục sửa chữa mặt tiền chậm, phải chờ quyết định tháo dỡ đồng bộ. Ông Sĩ kiến nghị thành phố tập trung chỉ đạo các quận, huyện, sở ngành liên quan trợ giúp Ban QLDAĐLĐT giải quyết nhanh chóng dựa trên chính sách đền bù giải tỏa chung của toàn thành phố. Hiện công trình đang thi công bể đúc lấp kênh Bến Nghé, tháo dỡ cầu Khánh Hội và làm đường tạm để chuẩn bị phân luồng nút giao thông xa lộ Hà Nội. Ông Nguyễn Minh Hoàng, Trưởng Ban Kinh tế Ngân sách, đã tiếp thu những kiến nghị của ban và yêu cầu Ban QLDA ĐLĐT cần xây dựng thêm nhiều giải pháp để việc thi công không ảnh hưởng đến cuộc sống sinh hoạt của người dân. 

