 Xây dựng dự án thành lập các cơ sở đào tạo ĐH trình độ quốc tế (NLĐ)- Đó là một trong 5 dự án sẽ thực hiện năm 2005 của Hội đồng ĐH TPHCM, đã thông qua trong cuộc họp ngày 20-1. Bốn dự án còn lại là: Xây dựng chiến lược quy hoạch phát triển nguồn nhân lực cho TP; xây dựng mạng thông tin liên kết các trường ĐH, CĐ; nghiên cứu cơ chế phối hợp giữa TP và các viện nghiên cứu, trường ĐH về đầu tư, sử dụng đội ngũ, cơ sở kỹ thuật nghiên cứu khoa học; báo cáo chuyên đề liên kết đào tạo và nghiên cứu khoa học trong và ngoài nước.
Cũng tại cuộc họp, dự thảo đề án quy hoạch vị trí đất đai cho các trường ĐH, CĐ và xây dựng ký túc xá trên địa bàn TPHCM đến năm 2020 đã được Viện Quy hoạch Xây dựng, Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP báo cáo với tổng số đất cần bổ sung cho các trường và ký túc xá là 1.030 ha. Tuy nhiên, theo các trường, nếu tính đúng tính đủ và lâu dài thì nhu cầu còn lớn hơn nhiều. Dự kiến đến tháng 9-2005, đề án sẽ được trình duyệt để sớm thực hiện. Hội đồng ĐH TPHCM được thành lập tháng 5-2003, hiện có 45 thành viên là hiệu trưởng các trường ĐH, CĐ. 

