 Mít tinh kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Đảng Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Thành ủy TP Hà Nội, đang ôn lại lịch sử vẻ vang của Đảng Ảnh: TTXVN (NLĐ) - Sáng 2-2-2006, Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ TP Hà Nội đã tổ chức mít tinh trọng thể kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3.2.1930 - 3.2.2006).
Đến dự có Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt; các đồng chí lão thành cách mạng, lãnh đạo cao cấp của Đảng, Nhà nước và hơn 1.000 đại biểu các tầng lớp nhân dân, lực lượng vũ trang nhân dân thủ đô. 
Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy Hà Nội, đã ôn lại những chặng đường lịch sử vẻ vang của Đảng và nhấn mạnh: Sau 20 năm đổi mới, đất nước ta đã ra khỏi khủng hoảng kinh tế - xã hội. Kinh tế tăng trưởng nhanh; cơ sở vật chất, kỹ thuật được tăng cường; đời sống nhân dân được cải thiện; hệ thống chính trị và khối đại đoàn kết dân tộc được củng cố; chính trị - xã hội ổn định; vị thế nước ta trên trường quốc tế không ngừng được nâng cao. Tổng sản phẩm GDP năm 2005 tăng hơn 5 lần, thu nhập bình quân của người dân năm 2005 tăng hơn 5 lần so với 1985. Năm 2005, cả nước thu hút được 5.800 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn gần 50 tỉ USD... Những thành tựu to lớn nói trên chứng tỏ đường lối đổi mới của Đảng là đúng đắn, sáng tạo; con đường đi lên của nước ta là phù hợp với thực tiễn Việt Nam. Cùng với cả nước, kinh tế thủ đô phát triển nhanh và khá toàn diện; hầu hết các chỉ tiêu kinh tế - xã hội đều đạt và vượt kế hoạch. Tại lễ mít tinh, đồng chí Nguyễn Quốc Triệu, Phó Bí thư Thành ủy - Chủ tịch UBND TP, đã phát động thi đua thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Hà Nội lần thứ XIV, hướng tới Đại hội Toàn quốc lần thứ X của Đảng, tập trung vào các nhiệm vụ: đổi mới mạnh mẽ trong điều hành thực hiện kế hoạch; tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư; xây dựng bộ máy hành chính thực sự vì dân; tạo bước đột phá trong phát triển văn hóa, GD-ĐT, khoa học công nghệ, nâng cao chất lượng nguồn lực; giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phục vụ Hội nghị APEC mà Trung ương Đảng, Chính phủ giao phó. 

