 Giúp trẻ vượt qua nỗi sợ hãi Trong độ tuổi từ 5 - 7, trẻ em có thể có rất nhiều nỗi sợ: Sợ bệnh tật, bóng tối, các nhân vật trong chuyện cổ tích, các con vật... Nếu cha mẹ nhận thấy con mình sợ cái gì đó, họ không nên làm những việc sau:
- Cười nhạo hoặc đùa cợt về những nỗi sợ của trẻ. 
- Nói với trẻ rằng đừng sợ cái gì đó và rằng bố mẹ không sợ, bởi vậy con cũng cần phải dũng cảm - những lời đó không có tác dụng đối với đứa trẻ. 
- Phớt lờ nỗi sợ. 
- Thường xuyên nói về những bệnh nặng và về chuyện ai đó chết; về việc bất hạnh có thể xảy ra với đứa trẻ. 
- Hoảng sợ khi trẻ ốm. 
- Cách ly đứa trẻ với thế giới xung quanh, bao bọc đứa trẻ, hạn chế sự tự chủ của trẻ. 
- Cho phép trẻ xem liên tục tất cả mọi thứ trên truyền hình, đặc biệt là phim kinh dị. 
- Cho trẻ đi dự đám tang. 
Và nên: 
- Tạo không khí thuận lợi để trẻ có thể kể ra những lo lắng. 
- Mở rộng mối quan tâm và sự giao tiếp của trẻ: trẻ càng có nhiều say mê nhận biết thế giới, chúng càng ít bị ám ảnh bởi những nỗi sợ của mình. 
Cũng đừng quên rằng trẻ em hay bắt chước cha mẹ và hoàn toàn có thể bị "lây nhiễm" những nỗi lo sợ của người lớn như: sợ chó, bệnh tật... Liệu pháp kể chuyện cổ tích và vẽ tranh giúp loại bỏ nỗi sợ hãi ở trẻ. Hãy để trẻ vẽ ra nỗi sợ hãi của mình, còn sau đó hãy cùng trẻ đốt đi bức vẽ đó, bằng cách đó trẻ dường như nhận được sự bình yên và cảm thấy an lòng. 

