 Xuất hiện kháng thể cúm trên đàn gà thử nghiệm vắc-xin (NLĐ) - Viện Thú y vừa cho biết, sau 21 ngày (từ 27-2 đến 19-3) tiến hành thử nghiệm vắc-xin trên đàn gà ở huyện Chương Mỹ, Hà Tây đã xuất hiện kháng thể ở một số con gà tiêm thử vắc-xin.6.000 con gà được tiêm phòng đều hoàn toàn khỏe mạnh, không có triệu chứng dịch bệnh. Theo Phó Viện trưởng Lê Văn Tạo, hiện tại vẫn chưa xác định được liệu giá của kháng thể cúm, nếu mức độ liệu giá cao sẽ bảo vệ được đàn gà trước dịch bệnh. Sắp tới, Viện Thú y sẽ tổ chức mạng lưới thú y để quản lý và mở rộng mạng lưới tiêm phòng tại các địa phương chăn nuôi nhiều gia cầm.

