 Tai nạn giao thông ở Kon Tum làm 30 người chết Một vụ tai nạn ô-tô xảy ra sáng nay (21-4) ở huyện Đác Rlây, tỉnh Kon Tum, làm 30 người chết, ba người bị thương nặng. Tin ban đầu của Công an tỉnh Kon Tum cho biết, chiếc xe ô-tô khách biển kiểm soát 29N-6472 của Hà Nội, chở đoàn Cựu chiến binh phường Kim Liên, quận Đống Đa (Hà Nội) đi thăm lại chiến trường thời kỳ chống Mỹ chở 33 người chạy trên tuyến đường Hồ Chí Minh qua Quảng Nam đi Kon Tum đã xảy ra tai nạn.
Vào lúc 7 giờ 30 phút, khi xe chạy đến đoạn thuộc địa phận xã Đác Ma, huyện Đác Rlây (Kon Tum) cách thị trấn Đác Rlây khoảng 18km, xe lao xuống vực sâu 50m, làm 30 người chết, ba người bị thương nặng. 
Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, công an tỉnh Kon Tum phối hợp với chính quyền địa phương, các lực lượng chức năng tổ chức cứu hộ, cứu nạn, đưa người đi cấp cứu tại bệnh viện. 
Đưa nạn nhân lên 

