 Trực tuyến tại Trường THPT Hồ Thị Kỷ, Cà Mau Còn hơn 10 ngày nữa là hết hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi vào các trường ĐH, CĐ năm 2006. Chương trình “Đưa trường học đến thí sinh” năm 2006 của Báo Người Lao Động vẫn tiếp tục đồng hành cùng các thí sinh bằng đợt tư vấn thứ 6 vào lúc 18 giờ ngày 30-3 tại Trường THPT Hồ Thị Kỷ - Cà Mau. 
Chương trình được Đài Phát thanh Truyền hình Cà Mau thu hình và phát lại cho các thí sinh không có điều kiện đến nghe trực tiếp. Cùng lúc, Báo Người Lao Động tổ chức tường thuật trực tuyến tại địa chỉ: www.nld.com.vn. Bạn đọc cả nước có thể đặt câu hỏi đề được ban tư vấn giải đáp ngay. 
Học sinh nhận tài liệu tuyển sinh của các trường ĐH Là tỉnh tận cùng đất nước, học sinh tại đây rất thiếu thốn thông tin. Mới 17 giờ, sân trường Trường THPT Hồ Thị Kỷ đã đầy ắp học sinh chờ đón chương trình. Đây là những học sinh lớp 12 của các trường THPT chuyên Phan Ngọc Hiển, THPT Hồ Thị Kỷ, THPT Bán công Cà Mau, THPT Bán công Nguyễn Việt Khai, THPT Dân tộc Nội trú Cà Mau… Chương trình tư vấn tuyển sinh của Báo Người Lao Động ngoài việc đem đến cho học sinh những thông tin bổ ích về kỳ thi ĐH, CĐ 2006 còn tư vấn cho các em lực chọn ngành học vừa sức theo sở thích. 
Tham gia chương trình tư vấn đợt 6 có TS Lê Thị Thanh Mai, chuyên viên Ban Đào tạo ĐH Quốc gia TPHCM; thạc sĩ Trần Thanh Phong, Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM; TS Nguyễn Văn Đương, Phó Phòng Đào tạo ĐH Kinh tế TPHCM; Ông Nguyễn Đức Phấn, Phó hiệu trưởng ĐH Công nghiệp TPHCM, thạc sĩ Phạm Thị Phương Trang, chuyên viên Phòng Đào tạo ĐH Bán công Marketing. Và dĩ nhiên chương trình không thể thiếu các chuyên viên tư vấn đến từ các trường ĐH của vùng đồng bằng sông Cửu Long như: ĐH Cần Thơ, ĐH An Giang, ĐH DL Cửu Long.… 
Gần 18 giờ, sân trường Trường THPT Hồ Thị Kỷ đã đầy ắp học sinh với những tiếng cười nói vui vẻ chờ mong chương trình bắt đầu. 
Ngay lúc này, trên mạng điện tử của Báo Người Lao Động đã nhận được rất nhiều câu hỏi của các học sinh quan tâm ở các tỉnh thành trong cả nước. Các câu hỏi này đang được chuyển đến Ban Tư vấn để trả lời cho các bạn cùng lúc với việc trả lời tại chỗ. 
18 giờ, buổi tư vấn được khai mạc với phần dẫn chương trình duyên dáng của phóng viên Báo Người Lao Động: Trà My. 
Tham dự buổi tư vấn cón có: Ông Thái Văn Long, Giám đốc Sở GD-ĐT Cà Mau; Ông Lê Quang Hảo, Trưởng Phòng Giáo dục chuyên nghiệp Sở GD-ĐT Cà Mau. 
Đại diện đơn vị tài trợ có Ông Phạm Văn Liệt, Giám đốc Ngân hàng Á Châu – Chi nhánh Cà Mau. 
Dịp này, Ngân hàng Á Châu – Chi nhánh Cà Mau đã gởi tặng Sở GD-ĐT Cà Mau hơn 1.000 cuốn Cẩm nang tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2006 của Báo Người Lao Động. 
Mở đầu chương trình tư vấn, thạc sĩ Trần Thanh Phong, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TPHCM giới thiệu những nét chung nhất mà thí sinh cần lưu ý trong tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2006. 
Mặc dù trời tối nhưng nhiều em học sinh vẫn chép đầy đủ những lời dặn dò của thạc sĩ Trần Thanh Phong. Đó là: Bỏ chế độ điểm thưởng vào kết quả tuyển sinh đối với học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi; bổ sung thêm diện đối tượng ưu tiên: con của người hoạt động cách mạng trước Tổng Khởi nghĩa 19-8-1945 (đối tượng 3, nhóm ưu tiên 1), con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học (đối tượng 6); điều chỉnh phiếu đăng ký dự thi, vẫn với 16 mục nhưng có chuyển đổi với hướng dẫn chặt chẽ hơn. Mục 3, chỉ những thí sinh có nguyện vọng 1 học tại trường ĐH, CĐ không thi tuyển hoặc hệ CĐ của trường ĐH mới ghi. Mục này không phải là mục để ghi nguyện vọng 2. 
Phần các em học sinh chờ đợi nhất đã đến. Sau phần phát biểu về những điểm mới trong tuyển sinh năm 2006 của thạc sĩ Trần Thanh Phong, M.C Trà My đã chuyển sang phần học sinh trực tiếp hỏi các chuyên viên tư vấn về việc chọn ngành, trường dự thi… Ngay sau câu hỏi “Em nào xung phong có câu hỏi đầu tiên với ban tư vấn?” của M.C Trà My, hàng trăm cánh tay từ khắp sân trường giơ lên xin được hỏi… 
Cho em hoi nganh che bien lam san cua ĐH Nong Lam TPHCM hoc ve nhung gi ,ra truong co de xin viec khong ,va ce the lam viec o dau ? Thai Cong Kinh (TPHCM) 
Thạc sĩ Trần Thanh Phong , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM , trả lời: Ngành chế biến lâm sản đào tạo kỹ sư có chuyên môn sâu thuộc 2 chuyên ngành kỹ nghệ gỗ và thiết kế đồ gỗ cho trang trí nội thất, có hiểu biết về sử dụng, bảo quản, chế biến các mặt hàng lâm sản. 
Kỹ sư ngành này có thể làm việc trong các lĩnh vực sử dụng, bảo quản, chế biến các mặt hàng lâm sản tại các xí nghiệp như: Xí nghiệp, công ty chế biến gỗ, gỗ mỹ nghệ, công ty keo dán gỗ, công ty trang trí nội thất,… Hiện nay nhu cầu tuyển dụng kỹ sư chế biến lâm sản rất lớn, mức lương khởi điểm từ 1,5 - 2 triệu đồng/tháng vẫn không tuyển đủ. 
Cho em hỏi trường Đại Học Kinh Tế TPHCM có đào tạo liên thông từ cao đẳng lên đại học không ? Nếu có thì ngành gì ? Nguyễn Thanh Duy (Đại Lộc Quảng Nam) 
TS Nguyễn Văn Đương , Phó Phòng Đào tạo ĐH Kinh tế TPHCM , trả lời: Trường ĐH Kinh tế có đào tạo liên thông từ cao đẳng lên đại học dành cho sinh viên đã tốt nghiệp hệ cao đẳng từ các trường khối kinh tế và quản trị kinh doanh. Thời gian học 1,5 năm. Ngành đào tạo: Kế toán, quản trị kinh doanh tổng hợp, tài chính doanh nghiệp, tài chính nhà nước, thương mại… 
Xin cho em hoi truong DH Can Tho nam nay co tuyen sinh nganh SP Phap van ( he DH) hay khong? Neu em khong du diem chuan vao he DH cua truong nhung du diem vao CD thi sau nay em co duoc hoc lien thong len DH hay khong? Le Ha Du (An Giang) 
Phạm Văn Hiền , phòng giáo vụ ĐH Cần Thơ , trả lời: Năm 2006, ĐH Cần Thơ vẫn tuyển sinh ngành Sư phạm Pháp văn, chỉ tiêu 50. Hiện nay, liên thông từ CĐ lên ĐH ngành này trường chưa mở. 
Em ở Đà Lạt, thuộc khu vực 1, khi thi vào trường ĐH Bách khoa có dược cộng điểm khu vực không ? Nguyễn Thanh Trúc (12-Nguyễn Viết Xuân- Đà Lạt) 
TS Lê Thị Thanh Mai , chuyên viên Ban Đào tạo ĐH Quốc gia TPHCM , trả lời: Được. 
Một thí sinh có thể thi tối đa bao nhiêu trường . Thí dụ như: Thi 2 trường đại học + Thi 1 trường THCN + nộp đơn xét tuyển vào một trường THCN. Trường hợp trên có được chấp nhận không ? Nguyen Duc Hoa (23/3 Nguyen Van Lac P 21 QBT) 
Thạc sĩ Trần Thanh Phong , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM , trả lời: Trường hợp em có thể thi 2 trường ĐH em chọn nếu 2 kì thi nằm ở 2 đợt thi khác nhau. 
Em nop giay dang ki du thi trong khi chua co chung minh nhan dan vay em co duoc du thi ĐH – CĐ khong ? Neu duoc em can co nhung dieu kien gi? Nguyen Thi Giang (144/1c Bis Dien Bien Phu F:25 Q:Binh Thanh TPHCM) 
Thạc sĩ Trần Thanh Phong , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM , trả lời: Em chưa có giấy chứng minh nhân dân vẫn nộp hồ sơ thi một cách bình thường. 
Em muốn biết ngành Tài chính -Tín Dụng và Tài Chính-Ngân Hàng có gì khác nhau ? Nếu muốn làm ở ngân hàng thì em nên chọn ngành nào trong hai ngành trên ? Có phải học phí của Trường ĐH BÁN CÔNG và DÂN LẬP cao hơn rất nhiêu so với Trường CÔNG LẬP. To Minh Phuong (30/33,Truong Sa, F17.Q.Binh Thạnh TPHCM) 
Thạc sĩ Phạm Thị Phương Trang , chuyên viên Phòng Đào tạo ĐH Bán công Marketing , trả lời: Học phí trường ĐH Bán công và dân lập thường cao gấp đôi so với trường công lập. Học phí đang áp dụng tại ĐH Bán công Marketing là 3.5 triệu 
Em có nguyện vọng thi vào các khối quân sự, vậy em sẽ nộp hồ sơ vào trường nào, thi khối gì ? Thủ tục vào các trường quân đội sẽ làm như thế nào? Dương Minh Tuấn (Lớp 12 trường THPT Hồ Thị Kỷ) 
Thạc sĩ Trần Thanh Phong , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM , trả lời: Em liên hệ với Ban chỉ huy quân sự. Các trường khối Quân sự gồm các trường: Học viên quân sự (Đa khoa), Học viên khoa học quân sự, học viện kỹ thuật quân sự. 
Em muon thi vao khoa Cong nghiep o to , cong nghe nhiet lanh thi truong nao dao tao va noi dung dao tao nhung gi , khi ra truong thi lam o nhung noi nao ? Khi lam ho so dang ky du thi moi khoi mot thi sinh duoc lam may ho so thi vao cac truong cho nguyen vong 1? Pham Thi Thanh Thuy (12/5 Bui Vien - Q1 TPHCM) 
Thạc sĩ Trần Thanh Phong , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM , trả lời: Ngành công nghệ kỹ thuật ô tô đào tạo kĩ sư có trình độ thiết kế và kỹ năng thực hành về công nghệ sản xuất phụ tùng, phụ kiện và lắp ráp ô tô, khai thác sử dụng, kiểm định và dịch vụ kỹ thuật ô tô, đồng thời có năng lực quản lý điều hành sản xuất, kinh doanh và lập các dự án liên quan đến ngành. Tốt nghiệp có thể làm việc tại các nhà máy sản xuất phụ tùng, phụ kiện và lắp ráp ô tô, các cơ sở sửa chữa, trạm đăng kiểm,… 
Hiện nay có các trường ĐH nào đào tạo về ngành chế tạo vật liệu mới ? Phạm Hải Nam (Lớp 12H trường THPT Hồ Thị Kỷ). 
TS Lê Thị Thanh Mai , chuyên viên Ban Đào tạo ĐH Quốc gia TPHCM , trả lời: Em có thể học 1 trong 2 ngành sau: ĐH Quốc gia TPHCM có trường ĐH Khoa học Tự nhiên có ngành Khoa học Vật liệu, ĐH Bách Khoa có ngành Công nghệ vật liệu. 
Em được biết ngành địa chất của trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM tuyển cả 2 khối A và B,nhưng em không hiểu cả hai khối nếu trúng tuyển thì đều học chung sau này căn cứ vào nguyện vọng và kết quả học tâp mới phân ngành hay là đã trúng tuyển theo khối nào thì sau này chỉ được học theo ngành có liên quan đến khối thi đã trúng tuyển ạ ? Hữu Đức (Cần Thơ) 
TS Lê Thị Thanh Mai , chuyên viên Ban Đào tạo ĐH Quốc gia TPHCM , trả lời: Thi tuyển 2 khối nhưng khi trúng tuyển các sinh viên đều học cùng 1 chương trình. Việc lựa chọn chuyên ngành tuỳ thuộc vào nguyện vọng và kết quả học tập của các năm ở ĐH của sinh viên. 
Em duoc biet truong dai hoc cong nghiep co he cao dang chi xet tuyen thi em phai dang ky nhu the nao? Quoc Dung 
Ông Nguyễn Đức Phấn , Phó hiệu trưởng ĐH Công nghiệp TPHCM , trả lời: Nếu em có nguyện vọng 1 học hệ CĐ tại trường ĐH Công nghiệp TPHCM thì trong hồ sơ đăng kí dự thi ở mục 2, em ghi mã trường và khối muốn dự thi, mục 3 ghi đầy đủ các thông tin về mã trường, mã khối, mã ngành Cao Đẳng muốn học. Ví dụ: Dự thị tại trường ĐH Công Nghiệp ngành CNTT hệ CĐ. 
Em thuoc doi dien thi sinh tu do , ho khau o Ha Tinh. Hien em dang tam tru tai Ha Noi. Vi o day xin dau xac nhan thuong tru ( hoac tam tru )cua xa phuong phai co so ho khau o Ha Noi moi cho dau . Neu em ve que ( Ha Tinh ) mua ho so va xin dau xac nhan cua xa phuong thi co the nop ho so thi dai hoc o Ha Noi hoac o truong duoc khong ? Nguyen Nhu Nguyen (Ha Noi) 
TS Lê Thị Thanh Mai , chuyên viên Ban Đào tạo ĐH Quốc gia TPHCM , trả lời: Miễn là hồ sơ có dấu xác nhận là em có thể nộp bật cứ trường nào. 
Học về Marketing có phải là học về quảng cáo và học tiếp thị không ? Nguyễn Thị Hà Vân (Lớp 12B trường THPT Chuyên Phan Nhọc Hiển) 
Thạc sĩ Phạm Thị Phương Trang , chuyên viên Phòng Đào tạo ĐH Bán công Marketing , trả lời: Học về Marketing sẽ học cơ bản về nghiệp vụ Marketing, hành vi, nghiên cứu Marketing, quản trị Marketing phân phối thương hiệu,… tạo cho sinh viên có khả năng phân tích hoạch định, tổ chức điều hành hoạt động marketing trong các doanh nghiệp. 
Khi tốt nghiệp sinh viên có thể làm việc tại các phòng kinh doanh, phòng marketing của các đơn vị sản xuất thương mại, dịch vụ nghiên cứu phát triển thương hiệu, định giá quảng cáo hoặc lập các chương trình khuyến mãi, dịch vụ khách hàng. 
Ngành quản trị du lich - khách sạn đòi hỏi chiều cao hay cân nặng đối với thí sinh như thế nào? Truong Vinh Thuy Phuong ( TPHCM) 
TS Nguyễn Văn Đương , Phó Phòng Đào tạo ĐH Kinh tế TPHCM , trả lời: Ngành này không quy định chiều cao, cân nặng nhưng nếu có ngoại hình thì có lợi thế khi đi làm. 
Ngành quản trị du lich - khách sạn đòi hỏi chiều cao hay cân nặng đối với thí sinh như thế nào? Truong Vinh Thuy Phuong ( TPHCM) 
TS Nguyễn Văn Đương , Phó Phòng Đào tạo ĐH Kinh tế TPHCM , trả lời: Ngành này không quy định chiều cao, cân nặng nhưng nếu có ngoại hình thì có lợi thế khi đi làm. 
Xin cho biết ĐH Kinh Tế có nhận tuyển thẳng học sinh đạt giải học sinh giỏi anh văn cấp quốc gia ? Ly Hai Dang (Thu Dau Mot - Binh Duong) 
TS Nguyễn Văn Đương , Phó Phòng Đào tạo ĐH Kinh tế TPHCM , trả lời: Những môn thi học sinh giỏi đoạt giải phải phù hợp với môn tuyển sinh của trường (Toán, Lý, Hoá) thì mới được xét tuyển thẳng. 
Điểm chuẩn của trường ĐHSP TPHCM &amp;ĐHSP Cần Thơ là bao nhiêu (pvhon_2005@yahoo.com.vn) 
Thạc sĩ Trần Thanh Phong , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM , trả lời: Em vô webiste của Bộ GD-ĐT www.edu.net.vn xem điểm chuẩn của các trường. 
Em muốn hỏi ngành Công Nghệ Hóa Học của ĐH Công Nghiệp có khác ngành hóa dầu của hệ cao đẳng cũa trường. nếu em học nghành hoá dầu ở hệ cao đẳng thì khi học liên thông lên ĐH thì học ngành CN hóa học có được không? Quốc Dũng ( 12a1 THPT Ngô Quyền) 
Ông Nguyễn Đức Phấn , Phó hiệu trưởng ĐH Công nghiệp TPHCM , trả lời: Ngành CN Hoá học bao gồm các chuyên ngành vô cơ, hữu cơ, hóc dầu, khi học bậc ĐH em sẽ học tất cả các chuyên ngành như trên. CN Hoá dầu bậc ĐH là ngành hẹp của ngành CN Hoá. Em có thể dự thi liên thông ĐH lên CN Hoá. 
Em muốn học về lĩnh vực thi trường chứng khoán. Em phải học trường nào? ngành gì ? Điểm chuẩn của trường này năm trước bao nhiêu ? Nếu tốt nghiệp trường này, em có thể xin việc làm ở đâu ? Trần Mỹ Trâm (Lớp 12C trường THPT Chuyên Phan Ngọc Hiển) 
Thạc sĩ Trần Thanh Phong , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM , trả lời: Em muốn làm việc trong lĩnh vực thị trường chứng khoán em nên học chuyên ngành ngân hàng. Ngành ngân hàng được đào tạo ở các trường: ĐH Kinh tế TPHCM, ĐH Ngân hàng TPHCM và một số trường ĐH khác đạo tạo khối kinh tế. Khi tốt nghiệp em có thể làm việc tại Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Công thương, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, các ngân hàng cổ phần, các tổ chức tín dụng và cả các doanh nghiệp có quan hệ với ngân hàng, các sàn giao dịch chứng khoán. 
Em là 1 học sinh trung bình nhưng chịu học và không thông minh lắm. Em có thể học ngành nào và trường nào ? Hà Bé Ngoan (Học sinh lớp 12A5 trường THPT Bán công Nguyễn Việt Khái) 
TS Lê Thị Thanh Mai, chuyên viên Ban Đào tạo ĐH Quốc gia TPHCM, trả lời: Em có thể tính thử các điểm thi theo khối thi, điểm chuẩn năm trước, chọn ngành phù hợp có thể kết hợp với sở thích nghề nghiệp. Em có thể thử ước đoán kết quả thi và trắc nghiệm sở thích tại website hướng nghiệp http://www.tut.edu.vn/huongnghiep/ Chương trình kết thúc lúc 20 giờ. Ban tổ chức đã nhận được hơn 2.000 câu hỏi của các em học sinh hỏi trực tiếp tại sân trường, qua giấy và qua mạng điện tử của báo. Do thời gian có hạn, các câu hỏi của bạn đọc sẽ được tiếp tục trả lời trên báo giấy và báo mạng. Mời bạn đọc đón xem. 

