 Lãnh đạo Đảng và Nhà nước tiếp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Lãnh đạo Đảng và Nhà nước tiếp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc (NLĐ)- Ngày 16-1, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Thủ tướng Phan Văn Khải đã tiếp thân mật Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Kim Won Ki đang ở thăm hữu nghị chính thức nước ta. 
Theo TTXVN, các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước ta đã bày tỏ vui mừng vì mối quan hệ và sự hợp tác hữu nghị nhiều mặt giữa VN và Hàn Quốc phát triển nhanh chóng trong những năm qua và tin tưởng rằng mối quan hệ này sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp trong thời gian tới. Các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước ta cảm ơn Quốc hội và nhân dân Hàn Quốc đã tích cực ủng hộ công cuộc đổi mới ở VN, ủng hộ VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO)... 
Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Kim Won Ki đánh giá cao những thành tựu mà VN đạt được trong công cuộc đổi mới đất nước. Ông khẳng định, tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ nhiều mặt với VN luôn là mong muốn của Quốc hội và nhân dân Hàn Quốc. Việc Quốc hội hai nước ký thỏa thuận hợp tác là một trong những bước cụ thể hóa mong muốn đó. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc tin tưởng rằng mối quan hệ nhiều mặt giữa hai nước sẽ phát triển nhanh chóng hơn trong thời gian tới. . Sáng qua, 16-1, tại thủ đô Jakarta (Indonesia), hội nghị lần thứ 14 Diễn đàn Nghị viện các nước châu Á-Thái Bình Dương (APPF-14) do Quốc hội Indonesia đăng cai tổ chức đã khai mạc. Tham dự hội nghị, Chủ tịch Quốc hội VN Nguyễn Văn An trong bài phát biểu của mình đã nhấn mạnh: Tình hình quốc tế hiện nay vẫn còn nhiều biến động bất trắc, khó lường, nhưng xu thế hòa bình vẫn là nét nổi trội trong quan hệ quốc tế. Với đà phát triển nhanh chóng của quá trình toàn cầu hóa, một loạt vấn đề mới nảy sinh phải có sự tham gia tích cực hơn của nghị viện các quốc gia và quan hệ quốc tế... 

