 Hai bên cần xây dựng các chương trình, dự án cụ thể (NLĐ) - Ngày 8-5, tại TP Christchuch, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm chính thức New Zealand, Thủ tướng Phan Văn Khải đã đến thăm Trường Đại học Tổng hợp Lincoln và nghe các giáo sư của trường trình bày đề tài nghiên cứu chống ô nhiễm, bảo vệ đất bằng phương pháp vi sinh và phát triển du lịch bền vững; thăm Xí nghiệp Sửa chữa động cơ máy bay dân dụng và Trung tâm Nam Cực.
Nhân dịp này, Phó Thị trưởng TP Christchuch David Cox đã đến chào Thủ tướng. Thay mặt chính quyền và nhân dân TP, ông David Cox bày tỏ niềm vinh dự được đón Thủ tướng và đoàn đại biểu Chính phủ VN đến thăm TP, đánh giá cao những thành tựu đạt được của VN trong công cuộc đổi mới và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác giữa TP Christchuch với các tỉnh, TP của VN. 
Thủ tướng Phan Văn Khải nêu rõ VN và New Zealand vốn có quan hệ hợp tác từ nhiều năm. Thủ tướng hoan nghênh chủ trương tăng cường hợp tác giữa TP Christchuch với các địa phương của VN và cho rằng hai bên cần xây dựng các chương trình, dự án cụ thể để mối quan hệ ngày càng thiết thực và đi vào chiều sâu. Theo TTXVN, ngày 9-5, lễ đón chính thức Thủ tướng Phan Văn Khải được tổ chức trọng thể tại thủ đô Wellington. Trước đó, ngày 7-5, Thủ tướng và đoàn đại biểu Chính phủ đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Úc. 

