 99 triệu USD cải thiện hệ thống thủy lợi miền Trung (NLĐ)- Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) vừa thông qua khoản vay ưu đãi trị giá 74,3 triệu USD giúp VN triển khai dự án cải thiện cơ sở hạ tầng và năng lực hệ thống thủy lợi ở miền Trung.Chính phủ VN góp vốn đối ứng trị giá 24,7 triệu USD trong dự án này. Dự án tổng thể này có các dự án nhỏ ở mỗi tỉnh Bình Định, Quảng Ngãi, Thừa Thiên-Huế, Quảng Trị, Quảng Bình và Thanh Hóa. Các dự án nhỏ sẽ giúp cải thiện hệ thống thủy lợi; nâng cấp, sửa chữa hệ thống tưới tiêu đã bị hư hỏng do thiên tai; tăng cường năng lực điều hành hệ thống thủy lợi... Dự án hoàn thành vào tháng 12-2011 sẽ giúp tăng cường khả năng tưới tiêu cho 57.000 ha đất canh tác nông nghiệp, nâng cao đời sống của khoảng 400.000 dân.

