 Cán bộ vay “nhầm” vốn ưu đãi của dân nghèo (NLĐ) - Ngày 6-12, Hội Nông dân xã Sơn Phước (huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên) đã tổ chức xin lỗi công khai một số hộ nông dân vì đã giải ngân vốn quỹ xóa đói giảm nghèo (XĐGN) không đúng đối tượng.
Ngày 17-5-2002, UBND tỉnh Phú Yên có quyết định giao Hội Nông dân huyện Sơn Hòa thực hiện dự án vay quỹ XĐGN cho 17 hộ nghèo ở Sơn Phước (được chứng nhận) vay ưu đãi với tổng vốn là 50 triệu đồng. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện dự án này, các cán bộ của Hội Nông dân xã đã lập danh sách có đến 13/17 hộ không thuộc đối tượng được vay, trong đó có một số hộ cán bộ, đảng viên. Sau khi có khiếu nại từ phía nhân dân, huyện Sơn Hòa và Hội Nông dân Phú Yên đã chỉ đạo xử lý sai sót này và thu hồi vốn lại để cho vay đúng đối tượng, buộc Hội Nông dân xã Sơn Phước phải công khai xin lỗi trước dân. 

