 Món quà tặng mẹ Sau khi mải mê chơi bóng đá với các bạn, cậu bé trở về nhà và chợt nhớ hôm nay là Ngày Quốc tế Phụ nữ, mà mình vẫn chưa mua quà cho mẹ. Cậu vội vã mặc quần áo đi ra phố. 
Cậu bé bước vào siêu thị, nơi mọi người đang vội vã mua sắm vì đã gần đến giờ đóng cửa. Trong khi cậu đang loay hoay tìm kiếm thì một người đàn ông đến nói với cậu bằng một giọng buồn bã, rằng ông đã làm rơi ở đâu đó một cái ví bằng da màu nâu. Trước khi cậu bé có thể nói điều gì, người đàn ông đã đặt vào tay cậu một danh thiếp và nói: 
- Hãy gọi điện thoại cho tôi nếu cháu tình cờ thấy được cái ví của tôi. 
Cậu bé gật đầu: 
- Vâng, cháu sẽ làm điều đó. 
Cậu bé đến gian hàng bán đồ cổ và tìm thấy một cái đĩa bằng sứ. Đây chính là một món quà tuyệt vời đối với mẹ cậu, vì bà rất thích đồ cổ. Cậu bé vui mừng cầm cái đĩa lên và đem nó đến quầy thu tiền. Trong khi người bán hàng gói món quà, cậu đưa tay vào túi lấy tiền và nhận ra cái túi trống không. Khi rời nhà vì quá vội, cậu đã để quên tiền ở nhà. Chỉ còn vài phút nữa cửa hàng sẽ đóng cửa, trong khi cậu phải mất ít nhất là 20 phút để về nhà lấy tiền và trở lại đây. Cậu bé chạy khắp siêu thị, hy vọng gặp được một người quen nào đó có thể cho cậu mượn tiền, nhưng mọi người hoàn toàn xa lạ với cậu. Sau cùng cậu chán nản ngồi xuống một băng ghế, buồn rầu nghĩ rằng Ngày Quốc tế Phụ nữ năm nay, mình sẽ không có một món quà nào cho mẹ. Khi chuẩn bị ra về, cậu nhìn thấy một sợi dây giày đã bị sút ra, cậu cúi xuống cột lại dây giày và bỗng nhìn thấy một cái ví màu nâu nằm khuất bên chân băng ghế. Cậu mở ví ra và đọc tên trên thẻ lái xe. Đúng là cùng tên trên danh thiếp người đàn ông đã đưa cho cậu. Trong ví ngoài giấy tờ còn có một số tiền. Cậu chạy đến trạm điện thoại gần nhất và gọi cho người đàn ông. Ông này cho biết vẫn còn ở trong siêu thị. Khi gặp cậu bé, người đàn ông tỏ ra rất xúc động khi ông kiểm tra lại giấy tờ và tiền bạc vẫn còn nguyên. 
- Tôi không ngờ được gặp một cậu bé đã trả lại cho tôi toàn bộ số tiền, khi cậu ta có thể lấy nó mà không ai biết. 
Người đàn ông đề nghị tặng cậu một số tiền như một lời cảm ơn thiết thực. Số tiền này nhiều hơn giá của cái đĩa cổ, nhưng cậu bé dứt khoát từ chối và sau cùng với sự khẩn khoản của người đàn ông, cậu nhận của ông ta một cây bút máy như một món quà kỷ niệm. 
Buổi tối hôm đó, cậu bé tặng mẹ cây bút máy, xin lỗi bà về món quà đơn sơ và kể cho bà nghe câu chuyện xảy ra vào buổi chiều trong siêu thị. Bà mẹ ngồi yên lặng, vẻ xúc động hiện trên gương mặt. Khi cậu dứt lời, bà đứng dậy ôm con vào lòng và nói: - Hôm nay là ngày vui nhất của mẹ. Con biết không, con đã tặng mẹ một món quà vô giá. Đó là sự trưởng thành và lòng tự trọng của con. Mẹ cảm ơn con. Mẹ cảm ơn con nhiều lắm... 

