 Đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới Hội nghị khẳng định chủ đề Đại hội X của Đảng là “nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh của toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa đất nước ra khỏi tình trạng kém phát triển” 
Sau 8 ngày làm việc, sáng 18-1, Hội nghị lần thứ 13 Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã bế mạc. Phát biểu bế mạc, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh nêu rõ: Hội nghị lần thứ 13 thể hiện sự nhất trí cao của Ban Chấp hành Trung ương về tất cả các vấn đề được đưa ra thảo luận và quyết định; đồng thời biểu thị quyết tâm cao của Trung ương cũng như của toàn Đảng nhằm thực hiện tốt nhất công tác chuẩn bị về mọi mặt để Đại hội toàn quốc lần thứ X của Đảng tiến hành thuận lợi và thành công tốt đẹp. 
Khẳng định chủ đề Đại hội X là “nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh của toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển”, Tổng Bí thư chỉ rõ, trước hết cần nêu cao quyết tâm hoàn thành càng sớm càng tốt nhiệm vụ đã đề ra trong Chiến lược phát triển kinh tế- xã hội 10 năm (2001-2010), tập trung nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng. Trong đó, năng lực lãnh đạo của Đảng phải được thể hiện một cách toàn diện, từ hoạch định đường lối, chủ trương, chính sách đến tổ chức và chỉ đạo thực hiện; năng lực kiểm tra, giám sát toàn bộ công việc của Đảng... Đối với nhiệm vụ nâng cao sức chiến đấu của Đảng, phải có đủ bản lĩnh và dũng khí đấu tranh với những hiện tượng tiêu cực trong Đảng, trong xã hội và trong chính bản thân mỗi người; khắc phục tình trạng né tránh, đùn đẩy trách nhiệm, tê liệt sức chiến đấu. 
Tại hội nghị lần này, Ban Chấp hành Trung ương đã dành nhiều thời gian để xem xét và bàn công tác nhân sự; cân nhắc cẩn trọng, cụ thể về nhân sự để chuẩn bị cho Hội nghị Trung ương lần sau giới thiệu những đảng viên xứng đáng, đủ tiêu chuẩn đức, tài, được nhân dân tin cậy để Đại hội X xem xét, quyết định. Đề cập công việc từ nay đến Đại hội X, Tổng Bí thư cho biết, Bộ Chính trị sẽ chỉ đạo chỉnh lý và hoàn thiện các dự thảo văn kiện trình đại hội và công bố lấy ý kiến rộng rãi của nhân dân. Nhân dịp Tết Bính Tuất sắp đến, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh gởi lời chúc mừng năm mới dồi dào sức khỏe, thành đạt, hạnh phúc tới toàn thể cán bộ, đảng viên, đồng bào và chiến sĩ cả nước cùng kiều bào ở nước ngoài. 

