 Thi 8 môn/2 ngày (NLĐ)- Sở GD-ĐT Hà Nội vừa ban hành một lịch thi “kỳ lạ” cho học sinh lớp 12 thí điểm chương trình phân ban với 8 môn thi trong hai ngày.
Cụ thể, thứ sáu ngày 30-12: sáng: văn, lý; chiều: hóa, sử; thứ bảy, ngày 31-12: sáng: toán, địa; chiều: sinh, tiếng Anh. Lịch thi này có thể nói là chưa từng có từ trước tới nay. Hầu hết học sinh khối 12 tại 5 trường đang thực hiện thí điểm phân ban ở Hà Nội (các trường THPT Trần Phú, Phan Đình Phùng, Nguyễn Gia Thiều, Đông Đô, Nguyễn Tất Thành) đều có chung tâm trạng lo lắng khi phải thực hiện một lịch thi nghẹt thở như vậy. Được biết, trong những đợt thi trước đây, các môn thi của học sinh thí điểm phân ban được xếp rải rác trong vòng 1 đến 2 tuần, việc ra đề do Bộ GD-ĐT đảm nhiệm. Theo kế hoạch ban đầu, năm nay, việc ra đề thi được giao cho các trường, nhưng sau đó bộ lại có văn bản yêu cầu các sở ra đề chung cho các trường thí điểm trên địa bàn, từ đó dẫn đến tình trạng sở, trường cùng bị động. 

