 Người học hay cái máy? Thi xong môn chủ nghĩa xã hội khoa học, cả lớp tôi ai cũng vui vẻ vì đề ra dễ và ai cũng tin chắc mình đạt điểm cao. Trong không khí vui vẻ của bạn bè, tôi cố phấn khởi cùng chúng bạn nhưng sao không thể được.
Trong tôi cảm thấy tiêng tiếc, vì học xong môn lý luận này, bản thân mình và các bạn không đọng lại được gì. Chúng tôi sẽ qua hết, thậm chí nhiều người sẽ được những điểm số cao ngất, nhưng như thế có ý nghĩa gì đối với hành trình tích lũy tri thức, bản lĩnh chính trị cho bản thân? 
Chủ nghĩa xã hội khoa học là một trong những môn trong hệ thống của triết học Mac-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh. Những môn trong hệ thống này nhằm mục đích trang bị cho người học tri thức về thế giới quan và nhân sinh quan theo quan điểm của Mac-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh, giúp người học có khả năng lý luận, bản lĩnh chính trị vững vàng. Yêu cầu đầu tiên của người dạy là phải, trang bị cho người học khả năng lý luận, tập cho người học có đầu óc tư duy phân tích. Vậy mà suốt quá trình học, chúng tôi được truyền đạt một chiều, theo phương thức đọc - chép. Đến khi kết thúc môn thì thầy cho đề cương ôn tập với những câu hỏi và căn dặn chúng tôi không cần viết dài dòng, chỉ cần ghi ngắn gọn, những gạch đầu dòng như thầy đã trình bày. 
Thật vậy, khi thầy cô giám thị đọc đề thi thì không khác gì một chữ trong những câu hỏi thầy đã cho ôn, khi ra đề, ai cũng khúc khích cười vì không những giống mà còn ngắn nữa. 
Ai cũng vui khi có điểm cao môn này, riêng tôi không muốn làm bài thi vì thi môn lý luận mà không có chút lập luận, lý luận gì nhằm giúp người học nâng cao khả năng tư duy. Đừng biến chúng tôi thành cái máy. 

