 Nâng chất lượng tham mưu của các văn phòng Trung ương Đảng, Nhà nước Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đến dự và nói chuyện tại cuộc họp mặt cán bộ, nhân viên 4 văn phòng - Ảnh: TTXVN (NLĐ)- Nhân dịp đầu năm mới 2006, chiều 25-1, tại Trụ sở Trung ương Đảng đã diễn ra buổi gặp mặt thân mật của cán bộ, nhân viên 4 văn phòng gồm:
Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước và Văn phòng Chính phủ. Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và đồng chí Phan Diễn, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, đã đến dự. Theo TTXVN, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh nhiệt liệt biểu dương những thành tích và đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ của 4 văn phòng, đã tham mưu, giúp các đồng chí lãnh đạo, các cơ quan của Đảng, Nhà nước hoàn thành nhiệm vụ mà nhân dân giao phó. Tổng Bí thư yêu cầu cán bộ, nhân viên thuộc 4 văn phòng cần đổi mới hơn nữa phương thức làm việc, phối hợp nhịp nhàng, bám sát chức năng, nhiệm vụ của từng văn phòng để nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tham mưu, phục vụ, góp phần đưa nước ta sớm thoát khỏi tình trạng kém phát triển để đến năm 2020 trở thành nước công nghiệp hiện đại. 

