 Chủ tịch QH Nguyễn Văn An dự Hội nghị Liên minh Nghị viện Thế giới (NLĐ) - Nhận lời mời của Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU), ngày 5-9, Đoàn Đại biểu Quốc hội (QH) nước ta do Chủ tịch QH Nguyễn Văn An dẫn đầu, đã rời Hà Nội đi dự hội nghị toàn thế giới lần thứ 2 những người đứng đầu cơ quan lập pháp các nước do IPU tổ chức tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York (Hoa Kỳ) từ ngày 6 đến 9-9.
Tham gia đoàn có các Ủy viên Ủy ban Thường vụ QH: Vũ Mão, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của QH; Bùi Ngọc Thanh, Chủ nhiệm Văn phòng QH và một số đại biểu QH. 
Theo TTXVN, tại phiên họp toàn thể, Chủ tịch QH Nguyễn Văn An sẽ phát biểu tham luận về chủ đề “Dân chủ Nghị viện: Khuôn khổ tiêu chí và thực tiễn ở các quốc gia”. Chủ tịch cũng sẽ có các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc song phương với Chủ tịch QH một số nước. Mục tiêu chung của Hội nghị Thượng đỉnh IPU lần này là gửi đến Liên Hiệp Quốc ở mức độ cao nhất những đánh giá toàn diện về sự đóng góp của nghị viện các nước trên thế giới trong việc tăng cường hơn nữa hệ thống đa phương và thúc đẩy hòa bình, an ninh, dân chủ, nhân quyền và sự phát triển theo đúng các cam kết quốc tế đã thỏa thuận. Kết quả của hội nghị sẽ được chuyển trực tiếp tới Hội nghị Thượng đỉnh các nguyên thủ quốc gia diễn ra cùng địa điểm từ ngày 14 đến 19-9. 

