 Khó giữ lao động! Vấn đề nhân lực cho phát triển kinh tế ở các tỉnh ĐBSCL đang là chuyện thời sự. Một chủ doanh nghiệp dệt may ở Vĩnh Long nói rằng, họ đăng thông tin tuyển dụng lao động trên báo, trên đài truyền hình địa phương cả tháng trời; thậm chí cử người “thường trực” ở các trung tâm giới thiệu việc làm nhưng vẫn không tuyển được đủ số lượng.
Một doanh nghiệp khác ở TP Cần Thơ than thở: “Công ty tuyển công nhân chỉ dám lấy trình độ học vấn từ lớp 2 trở lên, bao ăn ở trong thời gian học việc, trả lương tối thiểu bằng lương Nhà nước quy định (350.000 đồng/tháng) nhưng vẫn không có người đăng ký”. Nhiều doanh nghiệp ở ĐBSCL còn cho biết, trong khi tuyển nhân sự để mở rộng sản xuất không được thì họ lại đối mặt với một vấn đề nan giải hơn nhiều: Hàng loạt công nhân, cán bộ kỹ thuật của công ty sau một thời gian làm việc cứng cáp tay nghề đã không ngần ngại “chia tay” với chủ cũ để đi theo lời mời gọi của các ông chủ mới ở TPHCM, Bình Dương, Đồng Nai... Về phía người lao động thì sao? Nhiều công nhân lành nghề ở một công ty may xuất khẩu khá nổi tiếng ở miền Tây, tâm sự: “Không phải chúng tôi không muốn gắn bó với công ty nhưng lương không đủ sống thì làm sao?”. Họ cho biết, sau 4 năm làm việc quần quật mỗi ngày 12 - 14 giờ, lại phải làm tăng ca mỗi khi có hàng gấp mà tổng tiền lương hằng tháng chỉ có 600.000 đồng - 800.000 đồng thì không thể nào đủ trang trải chuyện cơm áo, nhà trọ. Vì vậy, khi các doanh nghiệp ở TPHCM, Bình Dương, Đồng Nai thông báo tuyển dụng lao động với mức lương tối thiểu 1,2 triệu đồng thì họ... quay gót ra đi là điều dễ hiểu. Giới chủ doanh nghiệp ĐBSCL thì biện minh: Lương trả theo đúng quy định của Nhà nước và đúng công sức của người lao động bỏ ra. Thế nhưng, nhiều cán bộ thuộc các cơ quan có liên quan đến nguồn nhân lực ĐBSCL đều thừa nhận tác nhân gây “chảy máu” lao động từ miền Tây về TPHCM và miền Đông Nam Bộ chính là tiền lương. Hiệu trưởng một trường dạy nghề lớn ở TP Cần Thơ góp ý: Đã đến lúc các doanh nghiệp ở ĐBSCL cần chủ động xem xét lại vấn đề tiền lương và các chế độ đãi ngộ đối với người lao động. Như thế mới có thể giữ chân họ được. 

