 Nhiều thí sinh làm bài thiếu nghiêm túc (NLĐ)- Ngày 1-3, Bộ GD-ĐT đã báo cáo kết quả cuộc thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ được tổ chức trên toàn quốc ngày 14-1 vừa qua. 
Theo đánh giá của Bộ GD-ĐT, tại kỳ thi này học sinh thường mắc những lỗi như: không ghi hoặc không tô, tô sai số báo danh và mã đề thi; không điền đầy đủ vào những phần được yêu cầu trong phiếu trả lời trắc nghiệm. Đặc biệt, nhiều thí sinh làm bài thiếu nghiêm túc hoặc vì quá kém (chỉ tô một phương án trả lời A hoặc B cho tất cả các câu trắc nghiệm). Một số địa phương do quan niệm đây là kỳ thi thử nên công tác cách ly, sao in đề còn chưa nghiêm túc. Có những hội đồng coi thi không có người trực trong giờ thi... 

