 Công trình cầu Chợ Cầu vi phạm an toàn đường thủy (NLĐ)-Công trình cầu Chợ Cầu (nối liền quận 12 và Gò Vấp - TPHCM) nổi tiếng thi công kiểu “rùa bò” bấy lâu nay thì mới đây lại tiếp tục để xảy ra sai phạm và bị CSGT đường thủy TP phạt vi phạm hành chính.Theo CSGT đường thủy, đây là cây cầu bắc qua sông và tại khu vực này luôn có thuyền qua lại nhưng trong quá trình xây dựng, đơn vị thi công không thực hiện phương án bảo đảm an toàn giao thông thủy, gây nguy hiểm đến tính mạng người dân. Khu Đường sông TP cũng đã có văn bản cảnh báo và yêu cầu chủ đầu tư bảo đảm an toàn giao thông trước khi tháo dỡ cầu cũ. Thế nhưng, chủ đầu tư thì lại cho rằng việc tổ chức tháo dỡ không ảnh hưởng giao thông thủy và trong hồ sơ thiết kế kỹ thuật thi công - dự toán ban đầu, đơn vị cũng không chấp nhận khoản kinh phí thực hiện phương án an toàn giao thông thủy.

