 Cháy lớn tại một doanh nghiệp sản xuất bật lửa gas ở Bình Dương Vào hồi 19 giờ 30 phút ngày 17/2/2005, tại công ty TNHH Textion Plastic Lighter, doanh nghiệp 100% vốn đầu tư của Đài Loan, chuyên sản xuất bật lửa gas xuất khẩu đã xảy ra một vụ cháy lớn. Ngọn lửa bùng phát tại một phân xưởng sản xuất.
Cách đó hàng cây số, người dân thị xã Thủ Dầu Một vẫn nhìn thấy ngọn lửa bốc lên cuồn cuộn, tạo ra một cột khói khổng lồ. 
Ngọn lửa phủ kín trên khu vực có diện tích hơn 2.000m2; gây nổ nhiều bình gas nhỏ chứa trong xưởng được dùng để nạp vào bật lửa; làm đổ những bức tường ngăn, gây nguy hiểm cho công tác chữa cháy. Lực lượng phòng cháy chữa cháy tỉnh Bình Dương đã huy động toàn bộ lực lượng gồm 9 xe chữa cháy, trong đó có một xe có khả năng phun nước cực mạnh với tầm xa 1,5 km và một số xe tiếp nước của công ty Becamex. Gần 100 chiến sĩ cảnh sát PCCC cộng với lực lượng công an tỉnh, đội cảnh sát giao thông, cảnh sát 113 phong tỏa hiện trường để tập trung cho công tác cứu hỏa. 
Thượng tá Lê Anh Việt, phòng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Bình Dương cho biết: Do công ty này đang còn hai bồn gas khá lớn, mỗi bồn chứa khoảng 10 khối gas nên để tránh sự lây lan của ngọn lửa sang kho bên cạnh cũng chứa gas và nguyên liệu nhựa, lực lượng PCCC tập trung kiềm chế ngọn lửa, không để lây lan sang khu vực nguy hiểm này. Mãi tới gần 22 giờ ngày 17/2, đám cháy mới cơ bản được phong tỏa, tuy nhiên, phân xưởng sản xuất đã bị thiêu rụi hoàn toàn. 
Được biết, Công ty Textion Plastic Lighter sau thời gian nghỉ Tết Ất Dậu đã trở lại làm việc vào ngày mồng 7 Tết và có hơn 100 công nhân đi làm. Rất may, trong ngày 17/2, công nhân đã được về sớm, không làm tăng ca như mọi khi nên không gây thiệt hại về người.Nguyên nhân của vụ cháy đang được điều tra làm rõ. 

