 Đấu giá đất huyện ngoại thành ế ẩm (NLĐ) - Phó Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất Hà Nội (TNMT-NĐ) Trịnh Kiên Đĩnh cho hay, tính đến hết tháng 4-2006, toàn TP đã tổ chức đấu giá tại 4 dự án với 1,23 ha đất, tổng số tiền thu được là 217,3 tỉ đồng.Tuy nhiên, theo ông Đĩnh, nhiều dự án tại các huyện ngoại thành như dự án Liên Hà (Đông Anh), dự án Bát Tràng (Gia Lâm), Phù Linh (Sóc Sơn)... đều rất ế ẩm. Thậm chí, một vài dự án đã được TP cho phép giảm giá sàn đấu giá nhưng vẫn không thu hút được người dân tham gia. Theo Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Lê Quý Đôn, ngoài việc thị trường nhà đất đóng băng, còn có nguyên nhân chủ quan từ các chính sách dẫn đến tình trạng ế ẩm thị trường bất động sản.

