 Nơi tốt nhất để sống? Zurich là thành phố có chất lượng cuộc sống tốt nhất năm 2006, trong khi liên tiếp 3 năm liền Baghdad đứng cuối bảng - theo khảo sát đánh giá hằng năm của Công ty Về Nguồn nhân lực Mercer.
Geneva và Vancouver nắm giữ hai vị trí ngay sau Zurich, trong khi Bangui của Cộng hòa Trung Phi và Brazzaville của Cộng hòa Congo xếp sát kề với Baghdad. 
Chicago là một trong những thành phố vượt hạng nhanh nhất từ vị thứ 52 trong năm 2005 lên 41 năm nay khi xét về tỉ lệ tội phạm, trong khi Cairo lại là thành phố rớt hạng nhanh nhất, từ 131 năm ngoái xuống 215. Khảo sát thường niên của Công ty Mercer dựa trên 39 nhân tố về chất lượng cuộc sống, từ ổn định trị an cho đến hệ thống giáo dục, học đường, quán sá, nhà hàng và môi trường... cả nội thành cũng như vùng phụ cận. 

