 Phơi lúa trên quốc lộ! Mấy ngày gần đây người điều khiển phương tiện lưu thông trên Quốc lộ 1A qua địa phận các huyện Tam Bình, Bình Minh của tỉnh Vĩnh Long lại nơm nớp lo sợ trước một vấn nạn cũ rích:
Nạn chiếm dụng lòng đường để phơi lúa. Theo đó, nông dân hai bên đường tha hồ mang lúa ra phơi kín phần 2 làn đường dành cho khách bộ hành và xe gắn máy. Báo hại hàng ngàn phương tiện giao thông lớn nhỏ phải chen chúc, giành giật với nhau từng khoảng trống hiếm hoi trên 2 làn đường dành riêng cho ô tô để lưu thông. Những người chiếm quốc lộ để phơi lúa còn điềm nhiên cào, xúc, đảo lúa như đang ở… trong sân nhà, làm người đi đường vừa điều khiển xe vừa phải xanh mặt lo tránh những bác nông dân “vô tư” để không xảy ra tai nạn đáng tiếc. Lạ một điều là, trên đoạn quốc lộ dài chừng 20 km chạy qua địa phận 2 huyện này mỗi năm 3 vụ thu hoạch nông dân đều tái chiếm dụng quốc lộ để phơi lúa. Hỏi thăm mấy bác nông dân, họ lại ca bài ca muôn thuở: “Nghèo, không có tiền làm sân phơi nên đành phải mang lúa ra phơi trên quốc lộ”. Càng lạ lùng hơn, cũng trên đoạn đường này hầu như ngày nào cũng có nhiều lượt cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông công chánh xuôi ngược tuần tra để xử lý xe cộ vi phạm nhưng chẳng thấy ai ngó ngàng gì đến cảnh phơi lúa tràn lan trên quốc lộ. Có lẽ, các cơ quan hữu quan của tỉnh Vĩnh Long cũng “thông cảm” với cái nghèo của nông dân nên làm ngơ cho họ lấy quốc lộ làm sân phơi lúa?! Nhiều người lưu thông trên đoạn đường khổ ải này không giấu bực dọc phải lời ta thán: “Chẳng lẽ cái chuyện “nhỏ như con thỏ” là vận động nông dân làm dịch vụ lò sấy, sân phơi để dẹp tận gốc nạn lấn chiếm quốc lộ phơi lúa mà bao nhiêu năm nay chính quyền địa phương vẫn làm không nổi ?”. 

