 Khô hạn đe dọa cả 3 miền Sông Hồng chảy qua Hà Nội (đoạn dưới chân cầu Chương Dương) cạn trơ đáy Sông Hồng đoạn qua Hà Nội khô trơ đáy. ở bờ Nam (nội thành Hà Nội), dòng sông chỉ bằng con rãnh, nước đen ngòm; bờ Bắc (quận Long Biên) thì khá hơn, đủ cho tàu, bè nhỏ qua lại. 
Sông Hồng chỉ còn 2 mét 
Cho đến chiều tối 11-1, mực nước sông Hồng qua thủ đô vẫn không tăng lên so với ngày hôm trước, chỉ dừng lại ở mốc 2 mét. Ông Nguyễn Văn Khải, sống ở xóm bãi Phúc Tân gần hết đời người bằng nghề chài lưới trên bến sông này, cho biết đây đã là năm thứ 3, kể từ mùa khô đầu năm 2004, sông Hồng đoạn chảy qua Hà Nội cạn kiệt như vậy. 
Ông Phạm Xuân Sử, Cục trưởng Cục Thủy lợi, nhận định mực nước sông Hồng sẽ khó thay đổi trong thời gian tới nếu không tăng cường xả hồ Hòa Bình; mực nước 2 mét hiện nay thấp hơn trung bình hằng năm khoảng 1 mét. Nguyên nhân của tình trạng này là do nạn chặt phá rừng đầu nguồn từ nhiều năm nay làm hạn chế khả năng sinh thủy. Bên cạnh đó, các con sông của đồng bằng sông Hồng năm nay lượng nước về rất ít. Theo ông Sử, từ nhiều năm nay, do ngân sách có hạn, nhiều con sông, kênh lớn của đồng bằng sông Hồng không được nạo vét thường xuyên, làm các dòng sông ngày càng hẹp. Trong khi đó, để giữ nước sản xuất điện cho mùa khô, hồ Hòa Bình, Thác Bà (Yên Bái) không thể xả nước nhiều. 
ĐBSCL, miền Đông Nam Bộ cũng sẽ thiếu nước 
Ông Sử cho hay nước tại các sông ở ĐBSCL đang xuống chậm, dự báo trong một-hai tháng tới sẽ kiệt. Thậm chí một số vùng sẽ thiếu nước do sản xuất thiếu quy hoạch. Đến tháng 3-4 tới, tại ĐBSCL, nước mặn sẽ xâm lấn các con sông. Ở miền Trung, mùa mưa kết thúc muộn nhưng nếu người dân mở rộng diện tích canh tác thì sẽ có nguy cơ thiếu nước. Đối với miền Đông Nam Bộ, tình hình có khá hơn do hồ Dầu Tiếng còn đầy. Tuy vậy, ông Sử cho rằng tuyệt đối không được chủ quan. Nếu xả nhanh nước hồ Dầu Tiếng thì trong 2 tháng tới không còn nước để xả và sẽ xảy ra tình trạng nước mặn lấn sông Sài Gòn. Trước tình hình trên, ngày 13-1 tới, Bộ NN-PTNT sẽ họp với các ngành liên quan tìm biện pháp khắc phục. Trước mắt, Bộ NN-PTNT đã bàn với Tổng Công ty Điện lực VN, đến 20-1 trở đi phải giữ mực nước sông Hồng (đoạn qua Hà Nội) ở mức 2,3 mét để bảo đảm nước tưới cho các cánh đồng lúa. Tuy nhiên, theo các chuyên gia khí tượng thủy văn và thủy lợi, biện pháp tốt nhất hiện nay là triệt để tiết kiệm và sử dụng nước hợp lý trên cả 3 miền, nếu không nạn khô hạn trầm trọng sẽ tái diễn. 

