 TP HCM: Mưa trái mùa gây ngập, kẹt xe nghiêm trọng Chiều 21-1, một trận mưa lớn đã bất ngờ đổ xuống khu vực phía tây thành phố, gây ngập nặng trên nhiều trục giao thông tại các quận Bình Tân, 5, 6, 11...
Do đúng vào giờ cao điểm, nước ngập sâu tới 30 - 50cm nên trục đường Hùng Vương bị kẹt xe nghiêm trọng, suốt đoạn dài từ vòng xoay Phú Lâm đến đường Ba Tháng Hai; xe gắn máy và ô tô bị chết máy nằm la liệt. Theo thạc sĩ Lê Thị Xuân Lan (Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ), đây là cơn mưa trái mùa do ảnh hưởng của không khí lạnh ở phía bắc và gió đông đưa mây từ biển vào đất liền gây mưa. Dự báo mưa trái mùa như vậy có thể còn tiếp tục xảy ra trong vài ngày tới. Trong khi đó, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp tục chịu ảnh hưởng của không khí lạnh, trời rét. Sau 5-6 ngày nữa thời tiết sẽ ấm dần lên. 

