 Thi công liên tục, không khởi công để “lấy ngày” (NLĐ)-Ngày 27-2, UBND TPHCM đã có buổi làm việc về tiến độ của một số dự án giao thông và hạ tầng kỹ thuật đô thị trọng điểm trên địa bàn TP.
Theo báo cáo của Sở GTCC, hiện nay hầu hết các dự án trọng điểm đều bị chậm, khó khăn do vướng đền bù giải tỏa (với 896 hộ dân của 5 dự án chưa chịu di dời, bàn giao mặt bằng), thực địa và giá cả vật tư tăng... Ngoài ra, còn nguyên nhân nữa là các dự án này thường xuyên bị điều chỉnh nội dung thiết kế, dự toán, thay đổi nhà thầu.., dẫn đến thiệt hại về kinh tế rất lớn như dự án cầu Thủ Thiêm (thiệt hại mỗi tháng hơn 1 tỉ đồng), dự án cầu Phú Mỹ (tăng thêm 10 triệu USD)... Sở GTCC kiến nghị TP đẩy nhanh công tác giải quyết các vướng mắc về chính sách đền bù, tái định cư, di dời các công trình kỹ thuật ngầm... Ông Lê Thanh Hải, Chủ tịch UBND TP, ghi nhận những phản ánh này và hứa trong thời gian tới TP sẽ tập trung tháo gỡ những vướng mắc nêu trên. Ông Lê Thanh Hải chỉ đạo kể từ nay trở đi, khi tiến hành khởi công bất cứ một công trình nào thì phải thi công liên tục, không khởi công để “lấy ngày” như lâu nay. 

