 Hứa giúp một nông dân “ngăn sông” Bến Hải (NLĐ)- Như Báo Người Lao Động số ra ngày 1-1-2006 phản ánh, nông dân Trần Công Chức ở xã Vĩnh Sơn, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị đã xin cơ quan chức năng tỉnh này ngăn đập tràn ở thượng nguồn sông Bến Hải để dẫn nước ngọt về tưới cho trên 1.500 ha lúa ở 3 xã Vĩnh Lâm, Vĩnh Sơn và Vĩnh Thủy bị khô hạn hằng năm.
Sau khi báo đăng, có rất nhiều ý kiến từ các cơ quan chuyên môn ở Trung ương đồng thuận, khuyến khích việc làm của anh Trần Công Chức. Mới đây, ông Phạm Xuân Sử, Vụ trưởng Vụ Thủy lợi Bộ NN-PTNT, cho biết: “Chúng ta nên khuyến khích anh Trần Công Chức thực hiện dự án ngăn sông Bến Hải lấy nước ngọt tưới cho ruộng hạn. Riêng cơ quan của tôi sẵn sàng giúp đỡ và gửi chuyên gia vào Quảng Trị giúp anh Trần Công Chức”. Tiến sĩ Lê Hữu Phúc- Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị - bày tỏ sự ủng hộ sáng kiến làm đập tràn trên sông Bến Hải của anh Trần Công Chức. Ông Phúc nhận xét đây là một ý tưởng độc đáo của một nông dân. 

