 Đã có tàu Thống Nhất giá rẻ Theo kế hoạch của ngành đường sắt, hôm nay 26-9, các đôi tàu Thống Nhất giá rẻ (TPHCM – Hà Nội) mang ký hiệu TN1/2, TN3/4, TN5/6 chính thức đưa vào phục vụ hành khách, các đoàn tàu mang ký hiệu từ S3 đến S8 sẽ chấm dứt hoạt động).
Các đoàn tàu mang ký hiệu TN có giá vé rẻ hơn các đoàn tàu ký hiệu S tương tự trước đây từ 8% - 10%. 
Cụ thể toa ngồi cứng TPHCM – Hà Nội giá 350.000 đồng/vé (trước đây 380.000 đồng/vé). Các đoàn tàu mang ký hiệu TN sẽ kéo 11 toa, trong đó có 8 toa ghế ngồi cứng và 1 toa giường nằm, thời gian chạy tàu từ TPHCM đến Hà Nội là 40 giờ 25 phút. Mỗi ngày sẽ có 3 chuyến tàu xuất phát tại ga Sài Gòn. Cụ thể: tàu TN2 xuất phát lúc 19 giờ 50; TN4 xuất phát lúc 15 giờ 50; TN6 xuất phát lúc 13 giờ 30. Hành khách đi trên tàu sẽ được phục vụ ăn uống và bảo hiểm như các chuyến tàu S trước đây. 

