 Xe lao xuống vực, 32 người tử nạn Hiện trường vụ tai nạn với hình ảnh chiếc xe rơi xuống vực sâu Xe trượt dài, tông ngã các cọc tiêu, biển báo giao thông rồi lao xuống vực sâu 60 mét. Đa số nạn nhân là cựu chiến binh. Khoảng 8 giờ 30 ngày 21-4, tại khu vực đèo Lò Xo trên đường Hồ Chí Minh thuộc xã Đắk Man, huyện Đắk Glei, tỉnh Kon Tum đã xảy ra tai nạn giao thông nghiêm trọng.
Theo tin ban đầu, xe ca mang biển số 29M-6472 của Công ty Du lịch Hồng Hà, chở đoàn cựu chiến binh (CCB) quận Đống Đa (Hà Nội) 35 người gồm cựu chiến binh và gia đình CCB, cán bộ hội phụ nữ phường Kim Liên, quận Đống Đa, TP Hà Nội (có 14 người là nữ, có những người là vợ chồng đi trên xe; hầu hết các cựu chiến binh đều có độ tuổi từ 60 - 70, người cao tuổi nhất là 81 tuổi), 2 phụ xe và 1 lái xe, tham quan đường Trường Sơn, khi qua đoạn cua của đèo Lò Xo tài xế không ôm hết cua làm xe rơi xuống vực sâu 
60 mét. Hậu quả, 32 người chết tại chỗ (trong đó có tài xế). Ba người bị thương trong đó có hai người là ông Cao Đức Nguyên và Đỗ Đình Vạn, tin ban đầu cho biết đã qua cơn nguy kịch. 
Theo lời kể của trung úy RơMan Tuấn, Đội Cảnh sát giao thông huyện Phước Sơn (Quảng Nam): lúc 10 giờ cùng ngày, Cảnh sát giao thông huyện Phước Sơn nhận được tin báo có vụ tai nạn nghiêm trọng trên đèo Lò Xo thuộc địa phận tỉnh Kon Tum, nơi giáp ranh với tỉnh Quảng Nam, trung úy Tuấn cùng một số chiến sĩ công an của huyện Phước Sơn ra ngay hiện trường. Do địa hình hiểm trở, những người cứu nạn phải bện dây thừng thành thang dây leo xuống nơi chiếc xe gặp nạn. Chiếc xe có lẽ chạy với tốc độ nhanh nên cắm đầu xuống vực, tất cả xác người đều dồn lên phía đầu xe. Những người bị thương đã được kịp thời đưa lên mặt đường để cấp cứu. Một chiếc xe cẩu của Kon Tum được điều đến hiện trường để cẩu chiếc xe gặp nạn lên khỏi mặt đất và đưa xác các nạn nhân ra khỏi xe. Theo trung úy Tuấn: “Đầu chiếc xe găm thẳng đứng xuống hố và bẹp dúm”. Công việc đưa xác các nạn nhân lên mặt đường cũng rất khó khăn: Phải dùng áo mưa bọc từng người, rồi đưa từng thi thể một theo thang dây lên mặt đường. Đến 15 giờ cùng ngày mới đưa được tất cả thi thể nạn nhân lên mặt đường. Được biết, đoàn cựu chiến binh đi từ Hà Nội vào, đêm trước khi xảy ra tai nạn đã ngủ đêm tại thị trấn Khâm Đức, huyện Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam. Đoàn ăn sáng tại đây và xuất phát trước 7 giờ sáng. 
Tại Đà Nẵng, ngay sau khi nhận được tin báo, 15 giờ ngày 21-4, lãnh đạo Quân khu 5 đã điều 3 chiếc xe lên đón thi thể những nạn nhân của vụ tai nạn giao thông về Đà Nẵng, đồng thời liên lạc với các thân nhân người bị nạn. Được biết thi thể của các nạn nhân sẽ đưa vào bảo quản tại phòng lạnh của nhà tang lễ Bệnh viện C17 thuộc Quân khu 5, Bệnh viện C Đà Nẵng và Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng trong đêm 21-4. Trong ngày, Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình đã có mặt tại hiện trường, cùng lãnh đạo UBND tỉnh Kon Tum chỉ đạo giải quyết hậu quả vụ tai nạn.
Công điện của Thủ tướng Chính phủ 
Cử ngay đoàn công tác vào Kon Tum khắc phục hậu quả 
Ngày 21-4, Thủ tướng Chính phủ đã gửi công điện khẩn đến bộ trưởng các Bộ Công an, Giao thông Vận tải, LĐ-TB-XH, chủ tịch UBND TP Hà Nội và tỉnh Kon Tum về vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng vừa xảy ra tại tỉnh Kon Tum. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu: 1. UBND tỉnh Kon Tum chỉ đạo các cơ quan chức năng tập trung lực lượng, phương tiện tốt nhất bảo đảm công tác cứu hộ, cứu nạn, chữa trị tốt nhất cho người bị thương. 2. UBND TP Hà Nội, Bộ LĐ-TB-XH, Bộ Giao thông Vận tải, Hội Cựu chiến binh Việt Nam cử ngay đoàn công tác vào tỉnh Kon Tum để phối hợp với UBND tỉnh Kon Tum khắc phục hậu quả vụ tai nạn trên. 3. Bộ Công an chỉ đạo công tác điều tra, xử lý vụ tai nạn trên. 4. Thủ tướng Chính phủ chia buồn sâu sắc sự mất mát đau thương đối với Hội Cựu Chiến binh Việt Nam và gia đình thân nhân các cựu chiến binh bị nạn trên. 

