 Quảng Bình: Bệnh nhân đầu tiên nhiễm H5N1 (NLĐ)- Đó là bệnh nhân Hoàng Trọng D. (5 tuổi), ở huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình. Theo tin từ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân D. ngày 18-3 đã khẳng định đây là trường hợp thứ 26 nhiễm virus H5N1 trong đợt dịch cúm gia cầm này.Bệnh nhân D. vào điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế ngày 12-3 trong tình trạng sốt, khó thở, chụp X-quang cho thấy hình ảnh viêm phổi lan tỏa 2 bên. Hiện bệnh nhân vẫn phải thở máy. Được biết, cách đây hơn 3 tuần, bệnh nhân cùng gia đình có ăn thịt gia cầm bị bệnh. 

