 Gây phiền hà cho dân thì tồn tại để làm gì (NLĐ) - Chiều 5-8, các đại biểu Quốc hội (ĐBQH) chuyên trách đã thảo luận, góp ý Dự án Luật Nhà ở. Vấn đề dư luận đang bức xúc là cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (QSDĐ) và giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà (QSHN) đã được các ĐB đặc biệt quan tâm.
Phó Chủ tịch QH Nguyễn Văn Yểu khẳng định: Việc cấp giấy chứng nhận QSHN và QSDĐ phải theo tinh thần tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân. 
Phó Chủ tịch phân tích thiệt hơn để các ĐB lựa chọn: Cấp một giấy chứng nhận chung về nhà ở, đất ở sẽ tạo thuận lợi cho người dân nhưng lại khó khăn cho Nhà nước. Ngược lại, cấp 2 giấy chứng nhận riêng về nhà ở, đất ở tạo thuận lợi trong quản lý cho Nhà nước. Do vậy, Nhà nước cần phải chọn phương án tạo thuận lợi nhất cho người dân. Với lý do nhà ở phải gắn với đất, đa số ý kiến đồng ý với phương án nhà ở và đất ở cùng cấp chung trong một giấy là giấy chứng nhận QSHN và QSDĐ. 
Không khí hội nghị ĐBQH chuyên trách thực sự “nóng” khi Chủ tịch QH Nguyễn Văn An đưa ra những phản biện đối với Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Hồng Quân-người thay mặt Chính phủ trình Dự án Luật Nhà ở. Chủ tịch Nguyễn Văn An: “Khi Chính phủ bàn về Luật Đất đai 2003, ý kiến của bộ trưởng thế nào?”. Bộ trưởng Nguyễn Hồng Quân: “Chúng tôi vẫn kiên trì phải giữ giấy hồng (giấy chứng nhận QSHN- PV)... Thế nhưng công việc qua đi, rồi QH quyết, thành ra Điều 48 của Luật Đất đai bây giờ mới như vậy (gây phiền hà cho người dân-PV)... “Sao phát hiện thấy bất hợp lý mà không trình ngay với QH để sửa điều luật đó? Tại sao bây giờ lại vin vào luật? Chúng tôi không đổ lỗi cho ai cả nhưng nếu thấy sai thì phải trình với QH sửa chứ?” - Chủ tịch Nguyễn Văn An cắt lời. 
Bộ trưởng Nguyễn Hồng Quân (thanh minh): “Chủ tịch nói điều đó rất đúng nhưng cách thức tổ chức của chúng ta...”. Chủ tịch Nguyễn Văn An tiếp tục cắt lời: “Sao lại đổ cho cách thức tổ chức? Bộ trưởng thấy bất hợp lý thì có công văn gửi Chính phủ và gửi QH thì QH sẽ sửa ngay... Bất cứ ai soạn thảo với tư cách bộ trưởng cũng phải có trách nhiệm như thế, chứ không thể cắm đầu vào làm để gây phiền hà cho dân. Các đồng chí ăn cơm của dân, đi xe của dân mà làm phiền hà cho dân thì không hiểu các đồng chí làm cái gì, tồn tại để làm gì?”. 

