 9,4 tỉ đồng xây dựng hệ thống nước tự chảy (NLĐ) - Từ nguồn ngân sách Trung ương và địa phương, công trình cấp nước từ Suối Lạnh đến trung tâm huyện Bác Ái và khu tái định cư xã Phước Thắng, đã được khởi công vào cuối tháng 11-2005.
Theo kế hoạch, đến đầu tháng 3-2006 sẽ hoàn thành đưa vào sử dụng, phục vụ nhu cầu nước sinh hoạt cho trên 30.000 đồng bào dân tộc Raglai ở huyện miền núi Bác Ái. Công trình gồm các hạng mục đập tràn, ống dẫn nước tự chảy kéo dài 13 km... với kinh phí đầu tư 9,4 tỉ đồng. . Theo tin từ Sở GTVT tỉnh, tuyến đường giao thông từ thôn Ninh Bình, huyện Ninh Sơn đến xã Phước Bình, huyện Bác Ái, có tổng chiều dài 21 km, được Nhà nước đầu tư kinh phí 46 tỉ đồng, để nâng cấp, láng nhựa sẽ hoàn tất vào trung tuần tháng 3-2006, tạo điều kiện thuận lợi cho đồng bào dân tộc Raglai ở các xã vùng sâu, vùng xa của 2 huyện miền núi này đi lại dễ dàng. 

