 Hà Nội khởi công xây dựng đường Kim Liên-Ô Chợ Dừa Dự án xây dựng đường vành đai 1, đoạn Kim Liên- Ô Chợ Dừa đã được UBND thành phố Hà Nội khởi công sáng 11-10.
Đến dự lễ khởi công có ông Nguyễn Quốc Triệu, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội; ngài Karasawa, Trưởng đại diện Ngân hàng hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC) tại Việt Nam; đại điện các cơ quan chức năng của Hà Nội và nhân dân hai phường Phương Liên và Nam Đồng.
Dự án đường Kim Liên-Ô Chợ Dừa thuộc dự án phát triển cơ sở hạ tầng giao thông đô thị Hà Nội giai đoạn 1. Các hạng mục chính của dự án bao gồm: xây dựng đường dài 1.085m ( từ ngã ba Phạm Ngọc Thạch-Đào Duy Anh đến đường Nguyễn Lương Bằng), rộng 50m với bốn làn xe, vỉa hè mỗi bên rộng 7,5m, lắp đặt hệ thống thoát nước, cấp nước, chiếu sáng, tuy-nen kỹ thuật. 
Tổng mức đầu tư xây dựng tuyến đường này là 773 tỷ đồng, trong đó giá trị xây lắp là 100 tỷ đồng là vốn vay ODA của Chính phủ Nhật Bản thông qua JBIC, chi phí giải phóng mặt bằng được đầu tư bằng vốn trong nước. 
Việc xây dựng tuyến đường nhằm từng bước hoàn chỉnh tuyến đường vành đai 1 theo quy hoạch, giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông giữa hai khu vực đông và tây thành phố, góp phần cải thiện môi trường khu vực và hình thành tuyến phố mới. 
Để thi công tuyến đường này cần giải phóng mặt bằng 1.200 hộ dân của hai phường Phương Liên và Nam Đồng (quận Đống Đa). Cho đến nay, chủ đầu tư đã cơ bản hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng đợt một và đợt hai gồm 400 hộ dân. Tại lễ khởi công, đơn vị thi công là Tổng Công ty xây dựng Trường Sơn (Bộ Quốc phòng) đã cam kết thi công đúng tiến độ trong vòng 12 tháng, hoàn thành công trình vào tháng 10-2006. 

