 Bình Định: Tai nạn chìm tàu, 4 ngư dân mất tích Ngày 9-3, trong khi đang đánh cá ngừ đại dương ở tọa độ 17 độ 34 phút vĩ Bắc và 114 độ 40 phút kinh Đông, tàu đánh cá của chủ tàu Bùi Thanh Hoàng, ở xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn (Bình Định), đã bị một tàu khác đâm và bị chìm. 
Một số tàu đánh cá gần đó đã kịp thời cứu được 5 người, nhưng hiện còn 4 người mất tích. Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định đã thông báo tới Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn và Bộ đội Biên phòng đề nghị giúp đỡ tìm kiếm những người mất tích. Tỉnh cũng chỉ đạo các đơn vị chức năng của huyện Hoài Nhơn điều tra để xử lý chiếc tàu đã gây tai nạn, đồng thời tổ chức thăm hỏi động viên các gia đình có người thân đang bị mất tích. 

