 Hơn 4 tỷ đồng xây dựng trường THCS chất lượng cao ở Bến Tre Ông bà Huppertz (thứ 2, thứ 3 bên trái) và đại diện UBND tỉnh Bến Tre tại lễ động thổ xây dựng trường Ngày 25-1, tại xã Lương Hòa, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre đã diễn ra lễ động thổ xây dựng trường THCS chất lượng cao với số vốn đầu tư hơn 4 tỷ đồng được tài trợ bởi tổ chức Tương lai cuộc sống (CHLB Đức). 
Thông qua sự giúp đỡ của điều phối viên tiến sĩ Nguyễn Tế Thế, ông Gerd Huppertz, chủ tịch sáng lập tổ chức đồng thời là chủ bút một tờ báo lớn ở Đức đã cùng phu nhân trong nhiều năm qua đã nhận đỡ đầu và nuôi dưỡng 6 học sinh hoàn cảnh đặc biệt khó khăn cũng như trao 4 suất học bổng, mỗi suất trị giá 15 triệu đồng cho các học sinh nghèo hiếu học. Với diện tích xây dựng hơn 7.000m 2 ngôi trường dự kiến sẽ bao gồm 4 khu nhà khang trang với đầy đủ tiện nghi theo tiêu chuẩn Đức và là nơi học tập, sinh hoạt vui chơi của 240 học sinh địa phương từ đầu năm học 2007-2008. 

