 Đường Hồ Chí Minh có thể đi tránh đoạn qua tỉnh Hòa Bình (NLĐ)- Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh vừa đề xuất phương án cắt tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn đi qua tỉnh Hòa Bình “nhập” vào Quốc lộ 21B vì không giải phóng được mặt bằng. Hiện nay, đoạn đường Hồ Chí Minh đi qua Hòa Bình vẫn còn 16 vị trí không giải phóng được với tổng chiều dài gần 7 km thuộc các huyện Kim Bôi, Lạc Thủy và Yên Thủy. Theo đề xuất nêu trên, nếu trong khoảng một tuần nữa không được bàn giao mặt bằng thì đơn vị thi công sẽ phải cắt tuyến đi theo Quốc lộ 21B, đoạn từ Chợ Bến – Cầu Sỏi dài 13 km để bảo đảm kịp tiến độ thông xe. 

