 Nhiều trung tâm đào tạo có yếu tố nước ngoài chưa đăng ký (NLĐ)- Theo tin từ Sở GD-ĐT TPHCM, thời gian qua sở đã thành lập đoàn kiểm tra các trường, trung tâm đào tạo tin học, ngoại ngữ có yếu tố nước ngoài.Theo đó, sở đã thực hiện kiểm tra tại các Trung tâm Ngoại ngữ Canada, Trung tâm Ngoại ngữ Apolo... Qua kiểm tra sở đã phát hiện đa số các trung tâm này chưa làm đúng thủ tục quy định về đăng ký giảng dạy và chương trình giảng dạy. Đa số các trung tâm đã tự thiết kế chương trình giảng dạy nhưng không đăng ký với sở, một số trung tâm đặt chi nhánh tại TPHCM nhưng không đăng ký với Sở GD-ĐT TP để thực hiện quản lý theo quy định. Sở đã đề nghị các trung tâm này hoàn tất đầy đủ các thủ tục về đăng ký giảng dạy và đăng ký chương trình giảng dạy trong thời gian sớm nhất. Đoàn kiểm tra văn hóa ngoài giờ các trường nước ngoài sẽ tiếp tục đi kiểm tra trong thời gian tới.

