 Họp mặt mừng Xuân các INGO tại TPHCM (NLĐ)- Ngày 20-1, UBND TPHCM đã tổ chức buổi gặp mặt các vị trưởng cơ quan đại diện nước ngoài tại TPHCM...
để thông báo tình hình kinh tế - xã hội của TP trong năm 2005 và định hướng phát triển năm 2006. 
Giám đốc Sở Ngoại vụ TP Lê Quốc Hùng thông báo các thành tựu kinh tế - xã hội nổi bật trong năm 2005 cũng như những việc tồn tại. Theo kế hoạch phát triển năm 2006, TP sẽ phấn đấu tăng GDP từ 12% trở lên, kim ngạch xuất khẩu tăng 17%, tổng vốn đầu tư phát triển tăng 15%, thu ngân sách Nhà nước tăng 14% và tiếp tục thực hiện các chính sách phát triển xã hội. 
Đại diện các cơ quan và tổ chức nước ngoài đã nêu lên một số câu hỏi liên quan đến những vấn đề đang được quan tâm tại TP. Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Hải cùng các vị lãnh đạo TP đã giải đáp các thắc mắc, cung cấp các kế hoạch và số liệu chi tiết hơn về các vấn đề được quan tâm. Chủ tịch Lê Thanh Hải thay mặt UBND TP cám ơn sự đóng góp của các cơ quan đại diện nước ngoài vào thành công của TP. . Cùng ngày, Liên hiệp Các Tổ chức hữu nghị TPHCM đã tổ chức buổi họp mặt thân mật mừng Xuân Bính Tuất với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài (INGO) tại TP. Các INGO tại TPHCM trong năm 2005 đã viện trợ số tiền 7 triệu USD. Liên hiệp cũng kêu gọi sự hợp tác tích cực hơn nữa của các INGO trong các dự án từ thiện khác trong năm 2006. Dịp này, liên hiệp đã trao bằng khen cho 24 INGO tiêu biểu đã có những đóng góp tích cực trong công tác viện trợ. 

