 Ngành hệ thống thông tin quản lý làm việc ở đâu? Ngành hệ thống thông tin quản lý của Khoa Kinh tế ĐH Quốc gia TPHCM có điểm chuẩn bao nhiêu, khối thi, ra trường làm việc ở đâu? Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ có ngành công nghệ hóa học không? Điểm chuẩn?
Minh Nguyên (minhnguyenhoang1410@yahoo.com) - Ban Tư vấn tuyển sinh trả lời: Ngành hệ thống thông tin quản lý đào tạo các chuyên gia có kiến thức tổng hợp trong hai lĩnh vực: quản lý và hệ thống thông tin, đáp ứng được nhu cầu quản lý hiện đại trong tiến trình hội nhập quốc tế. Sinh viên được cung cấp các kiến thức về quản lý, thương mại điện tử, hệ thống thông tin, lập trình, công nghệ truyền thông và multimedia, cơ sở dữ liệu, mạng... Tốt nghiệp có thể đảm nhận các công việc như: phân tích viên hệ thống, phân tích thông tin, quản lý hệ thống thông tin trong cơ quan, xí nghiệp, lập trình quản lý cơ sở dữ liệu, quản lý cơ sở dữ liệu, hỗ trợ ra quyết định cho lãnh đạo... Sau một thời gian tích lũy kinh nghiệm có thể đảm nhận vai trò của một giám đốc thông tin. Điểm chuẩn năm 2005: 16. Khối thi: A. Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ không đào tạo ngành công nghệ hóa học. 

