 Tàu 5 sao của Mỹ chở hơn 1.000 du khách, thuyền viên cập cảng Sài Gòn Ngày 14-1, tàu năm sao Natica (quốc tịch Mỹ) đã cập cảng Sài Gòn mang theo hơn 650 du khách và hơn 500 thuyền viên đến tham quan, mua sắm tại TP.HCM.
Đây được xem là một trong những đoàn khách quốc tế lớn nhất đến TP.HCM từ đầu năm 2006 đến nay. Hầu hết du khách đến VN lần này đều là khách Mỹ (chiếm khoảng 95%), còn lại là du khách Úc và Canada. Tàu Natica có trọng tải hơn 31.000 tấn, xuất phát từ Singapore. Theo lịch trình sau khi rời VN ngày 15-1, tàu sẽ ghé Thái Lan, sau đó đến ngày 27-1 sẽ đưa một đoàn khách Mỹ khác với số lượng tương đương cập cảng Sài Gòn. 

