 Cháy hơn 1 ha rừng ở Khu Bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà (NLĐ)- Đám cháy bùng phát tại Tiểu khu 62 của Khu Bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà, TP Đà Nẵng lúc 18 giờ 45 phút ngày 28-2.Đám cháy xảy ra đúng vào thời điểm gió lớn nên ngọn lửa bùng lên cao và lan rất nhanh về hướng cảng Tiên Sa, đe dọa các kho chứa hàng hóa của cảng Tiên Sa và các kho gỗ của Công ty Liên doanh Vijchip chuyên sản xuất đồ gỗ. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát Phòng cháy Chữa cháy Công an TP Đà Nẵng đã điều 3 xe cứu hỏa và 25 chiến sĩ đến hiện trường, phối hợp cùng cán bộ Trạm Kiểm lâm Suối Đá và công nhân của Công ty Vijchip dập lửa. Sau gần 2 tiếng đồng hồ đám cháy mới được khống chế. Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, có 2 khả năng gây cháy: do đơn vị bộ đội dọn thực bì gây cháy, hoặc do những người đi câu cá ở Suối Đá rồi nướng cá để lửa bén vào rừng. 

