 Ủy ban Trung ương MTTQ VN phát động ủng hộ nhân dân các nước bị thiên tai Cán bộ nhân viên Ủy ban Trung ương MTTQ tham gia ủng hộ nhân dân các nước bị thiên tai Ủy ban MTTQ VN TPHCM, Liên đoàn Lao động TP, Hội Chữ thập đỏ VN và Hội Chữ thập đỏ TPHCM chính thức triển khai cuộc vận động. Đã tiếp nhận 2,6 tỉ đồng
(NLĐ)- Chiều 31-12, tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương MTTQ VN đã tổ chức phát động ủng hộ nhân dân các nước Nam Á và Đông Nam Á bị thiệt hại do động đất và sóng thần. Tại lễ phát động, ông Phạm Thế Duyệt, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ VN, đã kêu gọi các tầng lớp nhân dân trong nước và nước ngoài, các tổ chức, đơn vị phát huy truyền thống nhân ái, “thương người như thể thương thân” hưởng ứng cuộc vận động. Chủ tịch nói: “Trước những ảnh hưởng rất nghiêm trọng mà động đất và sóng thần đã gây nên, chúng tôi ý thức được trách nhiệm của mình và đồng cảm với những mất mát của nhân dân các nước bị thiệt hại. Hiện Ủy ban Trung ương MTTQ VN đã gửi lời kêu gọi tới tất cả mặt trận các tỉnh để tuyên truyền đến người dân. Xuất phát từ tấm lòng, tình cảm của người dân, tôi tin cuộc vận động sẽ đạt kết quả tốt”. 
Ngay tại lễ phát động, Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam đã ủng hộ cuộc vận động 200 triệu đồng. Ngoài ra, CBCNVC của Ủy ban Trung ương MTTQVN cũng tham gia ủng hộ được trên 5 triệu đồng. 
. Tại TPHCM, cuộc vận động với thời gian cao điểm từ ngày 1 đến 10-1-2005 đã được Ủy ban MTTQ TP chính thức phát động vào chiều 31-12. Ủy ban MTTQ TP kêu gọi các cơ quan, đơn vị, tổ chức và đồng bào tập trung vận động, đóng góp trong thời gian nhanh nhất để kịp thời chuyển đến giúp nhân dân các nước bị nạn. Đầu mối tiếp nhận ủng hộ: Ủy ban MTTQ VN TP - 55 Mạc Đĩnh Chi, Q.1. 
l Chiều 31-12, Ban Thường vụ LĐLĐ TPHCM đã phát động hưởng ứng cuộc vận động của Ủy ban MTTQ TPHCM ủng hộ nạn nhân các nước Nam Á và Đông Nam Á. Theo đó, các Công đoàn cơ sở, CNVC-LĐ TP phát huy tinh thần tương thân tương ái, kịp thời đóng góp để đạt được kết quả tốt nhất, thiết thực giúp đồng bào đang bị nạn. 
Địa chỉ tiếp nhận tiền: Ban Tài chánh LĐLĐ TPHCM (14 Cách Mạng Tháng Tám, quận 1 - TPHCM); Phòng Công tác xã hội Báo Người Lao Động (123 Võ Văn Tần, quận 3 - TPHCM) hoặc chuyển khoản qua Sở Giao dịch II - Ngân hàng Công thương TPHCM, số tài khoản: 710B.00577. 
. Chiều cùng ngày, Hội Chữ thập đỏ VN (cơ quan đại diện phía Nam) đã tổ chức lễ phát động ủng hộ nạn nhân bị thiên tai. Ngay trong ngày phát động, Hội Chữ thập đỏ VN đã nhận được hơn 2,1 tỉ đồng tiền quyên góp của hơn 75 đơn vị, cá nhân. 
Hội Chữ thập đỏ TPHCM cũng tổ chức lễ quyên góp giúp nạn nhân ngay trong chiều 31-12. Tại buổi lễ phát động, Hội Chữ thập đỏ TP đã nhận được gần 300 triệu đồng do các đơn vị, cá nhân ủng hộ. Mọi sự đóng góp xin gửi về Hội Chữ thập đỏ VN và trụ sở Hội Chữ thập đỏ tại các tỉnh, thành, quận, huyện hội trong cả nước. 

