 Báo Thanh Niên đón nhận Huân chương Lao động hạng nhất (NLĐ) - Chiều 3-1, tại Hà Nội, Báo Thanh Niên đã tổ chức kỷ niệm 20 năm ngày phát hành số báo đầu tiên (3.1.1986 - 3.1.2006).
Đồng chí Nguyễn Khoa Điềm, Ủy viên Bộ Chính trị - Trưởng Ban Tư tưởng - Văn hóa Trung ương, đã đến dự và trao Huân chương Lao động hạng nhất của Nhà nước tặng cho tập thể cán bộ, phóng viên, công nhân viên Báo Thanh Niên - cơ quan ngôn luận của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam. Sau 20 năm, Báo Thanh Niên đã trở thành người bạn tin cậy hằng ngày của công chúng, đặc biệt là thanh niên trên khắp cả nước. Báo Thanh Niên luôn đồng hành cùng các cơ quan báo chí xây dựng xã hội tốt đẹp, lành mạnh. Nhân dịp này, Tổng Biên tập Báo Thanh Niên Nguyễn Công Khế đã vinh dự được Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng nhì, vì những đóng góp tích cực trong xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc, giai đoạn 2000-2004. 

