 Tối nay, khai mạc đường hoa Nguyễn Huệ Đường hoa Nguyễn Huệ - Ảnh: B.Trung Ba năm nay, đường hoa Nguyễn Huệ đã trở thành một sự kiện văn hóa trong dịp Tết cổ truyền của dân tộc.
Cứ mỗi dịp xuân về, người dân TP cũng như khách nước ngoài, Việt kiều lại nô nức chờ được thưởng lãm đường hoa với những nét mới, phong phú, ấn tượng. 
Phó Tổng Giám đốc Saigontourist Trần Hùng Việt, Trưởng Ban Tổ chức lễ hội Tết, cho biết năm nay đường hoa Nguyễn Huệ mang chủ đề “Dáng Xuân”, được trang trí đặc sắc bằng khoảng 80.000 giỏ hoa các loại, gấp rưỡi lượng hoa năm ngoái. Bối cảnh đường hoa thiết kế đa dạng theo những tiểu cảnh với chủ đề riêng như hoa cao nguyên, gốm và xuân, bức tranh quê... với những thuyền hoa lượn lờ trôi trên bến nước, xe cút kít chở hoa, hoa treo trên giàn, hoa kết hình trên mặt đất... Những bộ sưu tập cổ thụ, các loài địa lan quý hiếm, các loại đá Việt, gốm Việt đặc sắc nhất cũng sẽ trình làng. Về ánh sáng, đường hoa năm nay sẽ lộng lẫy, rực rỡ hơn nhờ trang trí bằng 500 đèn lồng làm từ mây tre. Điểm nhấn của đường hoa sẽ là hình ảnh chú chó ngộ nghĩnh thổi tù và với hai đòn bánh tét. Hình ảnh đặc thù của năm Bính Tuất được thể hiện qua một bầy chó đá, mỗi con mang một gương mặt sinh động khác nhau. 
Quy mô đường hoa năm nay mở rộng hơn, kéo dài suốt đường Nguyễn Huệ sang đường Lê Lợi, đoạn từ Pasteur đến trước Nhà hát TP. Đáp ứng nhu cầu háo hức mong đợi của người dân, đường hoa sẽ chính thức mở cửa từ tối 27 Tết và kéo dài đến hết mùng 3 Tết. Saigontourist cũng dự kiến sẽ xây dựng một website về đường hoa Nguyễn Huệ để góp phần quảng bá sự kiện này ra thế giới nhiều hơn nữa. Lễ rước bánh tét diễn ra lúc 18 giờ 50 đến 20 giờ tối mùng 2 Tết với cặp bánh tét từng đạt kỷ lục Guinness được tải trên 2 xe trang trí hình đầu rồng rực rỡ. Lễ rước bánh tét năm nay sẽ hấp dẫn hơn nhờ hệ thống đèn laser, đèn skylight tạo thành một dải sáng trắng khắp khu vực lễ hội. 

