 Các loại pháo hoa được bày bán và sử dụng tràn lan Thu giữ pháo, kíp mìn và chất nổ tại nhà một đối tượng ở thị trấn Thái Hòa, Nghĩa Đàn, Nghệ An - Ảnh: TTXVN (NLĐ) - Trước tình hình các loại pháo hoa nhập lậu từ Trung Quốc lưu hành tràn lan trên thị trường, ngày 23-1, Ban Chỉ đạo 127/TW cùng các ngành chức năng đã tổ chức họp bàn biện pháp xử lý việc buôn bán và sử dụng các loại pháo hoa lễ hội trong dịp Tết Nguyên đán. 
Theo Ban Chỉ đạo 127/TW, rất khó kiểm soát các loại pháo hoa được nhập lậu từ Trung Quốc đang lưu hành trên thị trường. Các loại pháo hoa này được bày bán khá công khai và được sử dụng nhiều trong các dịp lễ hội, mít tinh, lễ kỷ niệm, khai trương, động thổ, đám cưới. Đặc biệt, từ khi Trung Quốc cho phép sử dụng trở lại các loại pháo, pháo hoa được bày bán công khai ở tất cả địa bàn từ các cửa khẩu đến các tỉnh, thành. Các lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra và bắt giữ một khối lượng khá lớn các loại pháo. Theo TTXVN, Ban Chỉ đạo 127/TW sẽ tiếp tục xem xét diễn biến của thị trường và nhu cầu của nhân dân để kiến nghị Chính phủ có những chỉ đạo phù hợp hơn với tình hình thực tế. 

