 Bắt quả tang và công khai! 40 xe công (xe chùa) được dùng vào việc tư (đi chùa) vi phạm chế độ sử dụng xe công và tiết kiệm xăng dầu bị bắt quả tang và được công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Việc làm này của Chính phủ được dư luận xã hội đồng tình. Và việc sử dụng vũ khí công khai này bước đầu tỏ ra có hiệu quả. Những người có trách nhiệm ở các cơ quan, đơn vị là chủ sở hữu 40 chiếc xe trên đã nhanh chóng báo cáo giải trình. 
Trong 40 chiếc xe trên có 12 chiếc của các cơ quan đơn vị TPHCM và của cơ quan đơn vị Trung ương đóng trên địa bàn TPHCM. Qua báo cáo giải trình và kiểm tra xác định được một số trường hợp trên đường đi công tác đã kết hợp vào lễ chùa, một số trường hợp xe đã được thanh lý nhưng chưa sang tên. Nhưng phần lớn các trường hợp dùng xe công với chủ đích chính là đi lễ chùa, thậm chí có trường hợp đưa cả gia đình cùng đi. “Theo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM, dù có chủ ý hay kết hợp tất cả các trường hợp sử dụng xe công đi lễ chùa đều vi phạm chế độ sử dụng xe công và chỉ thị tiết kiệm xăng dầu của Thủ tướng Chính phủ. Tất cả các trường hợp này đều phải được kiểm điểm, xử lý kỷ luật nghiêm khắc và báo cáo Thường trực Thành ủy TPHCM trong tháng 4-2005” (Báo Sài Gòn Giải Phóng ngày 1-4-2005). 
Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo phải kiểm điểm xử lý kỷ luật nghiêm khắc, Thành ủy TPHCM cũng vậy. Tuy nhiên, dư luận còn thêm yêu cầu: Đã công khai các cơ quan đơn vị vi phạm chế độ sử dụng xe công nên sau khi kiểm điểm xử lý những người vi phạm (dù là người đứng đầu) cũng công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng. 
Lấy xe công đi lễ chùa chỉ là một trường hợp cụ thể trong việc dùng xe công đi làm việc tư. Còn biết bao nhiêu trường hợp vi phạm khác: Lấy xe công chở vợ, con thủ trưởng đi chợ, đi học, về quê, đi nhậu, đi chơi cuối tuần... Một khi cán bộ, đảng viên mà trước hết là người đứng đầu cơ quan đơn vị chưa tự giác chấp hành chế độ sử dụng xe công đã được quy định thì phải có biện pháp kiểm soát gắt gao và xử lý kỷ luật nghiêm khắc. Không chỉ việc sử dụng xe công mà trong lĩnh vực tài chính công, tình trạng lãng phí hoặc nhập nhằng giữa công với tư cũng khá phổ biến. Phải kiểm soát như kiểm soát sử dụng xe công mà Chính phủ mới làm vừa rồi. 

