 Khánh thành tượng Thích Ca Phật đài lớn nhất VN (NLĐ)- Ngày 18-3, Thiền viện Vạn Hạnh (Đà Lạt) đã tổ chức trọng thể lễ khánh thành tượng Thích Ca Phật đài được xem là lớn nhất Việt Nam hiện nay trong khuôn viên thiền viện.
Tượng Thích Ca Phật đài được khởi công xây dựng từ tháng 4-2002 với tổng kinh phí hơn 1,2 tỉ đồng. Khung cốt Thích Ca Phật đài được đúc trực tiếp bằng bê tông thép, bên ngoài tượng được làm bằng xi măng trắng và thạch cao. Tọa lạc trên ngọn đồi, Thích Ca Phật đài cao 24 m, đường kính đài sen rộng đến 20 m này không những là nơi tôn kính của các Phật tử mà còn được xem là một công trình kiến trúc có giá trị mỹ thuật cao. 

