 Hà Nội: Hành khách dễ mắc lừa “cò vé” Bắt đầu từ tháng giáp Tết, trước cửa ga Hà Nội như được "nung nóng" bởi lượng người tứ xứ đổ về đây làm nghề "cò vé".
Những phụ nữ trung niên, thậm chí có bà già đẫy đà, trên người đeo đầy trang sức làm nghề "cò vé" chạy tất tả khi thấy xe ôtô của Công an phường Cửa Nam đi quét vét.
Nhiều hành khách bị lừa mất tiền, mất chứng minh nhân dân hoảng hốt lùng sục tìm "cò" khắp sân ga. Năm nào cũng thế, lượng khách bị "nạn" khi gặp "cò" vẫn không hề thuyên giảm. "Cò" vẫn bám vào khu vực trước cửa ga Hà Nội để "móc túi" khách. 
Không mua được vé, gặp "cò" là yên tâm? 
Trưa 13-1, cảnh tượng đầu tiên khi chúng tôi đỗ xe trước cửa ga Hà Nội là sự đeo bám của 3 người phụ nữ, trong đó có một người chừng 60 tuổi, đeo trên mình rất nhiều đồ trang sức. Chúng tôi chưa kịp định thần thì đã nghe nhao nhao câu hỏi: "Có mua vé không?". Khi người bạn quay lại với vẻ mặt đầy thất vọng, 1 trong 3 phụ nữ làm nghề "cò vé" hỉ hả: "Đã bảo không còn vé đi Tp. Hồ Chí Minh nữa mà lại". Như vớ được chiếc phao, tôi hỏi: "Chị có vé đi Tp. Hồ Chí Minh ngày 26 Tết và khứ hồi mùng 5 không". "Có, có" - "cò" đáp như sợ ai cướp mất miếng "mồi". 
"Cò" có tên là Hoa ra giá với chúng tôi, nếu cần vé cầm tay thì cứ sang bên kia đường ngồi uống nước, khoảng 2 tiếng sau thì có vé. Muốn thế, chúng tôi phải đặt cọc 200 nghìn đồng, chứng minh thư và mỗi chiếc vé "cò" lấy 80 nghìn tiền công. Theo Công an phường Cửa Nam thì nếu khách tin lời "cò", "cò" sẽ nhờ bất kể ai cầm chứng minh thư của khách vào mua và coi như khách đã bị "cò" móc túi mất 80 nghìn đồng. 
Để tạo lòng tin với chúng tôi, "cò" Hoa chỉ tay sang bên kia đường nói là nhà mình ở đó. Sau một hồi mời mọc, "cò" Hoa chuyển hướng chúng tôi sang kiểu "lên tàu rồi trả tiền cho nhân viên kiểm tra vé". Cách này thì chúng tôi được rẻ hơn giá vé 100 nghìn, với điều kiện tôi phải đặt cho "cò" 50 nghìn gọi là tiền để "cò" đi "quan hệ". Chẳng biết lời "cò" nói có bao nhiêu phần trăm là sự thật, nhưng không ít hành khách bị mất tiền oan cho "cò" vì lên tàu rồi bị "phạt" do "trốn vé". "Cò" xé ngay tờ giấy trong quyển sổ tay, ghi điện thoại và tên của mình dặn: "Lúc nào cần, nhớ gọi chị, đừng gọi ai đấy". 
Chiều hôm đó, tôi quay trở lại ga Hà Nội và bị 2 người đàn ông lái xe ôm đeo bám mời chào. Không chỉ có khách cần mua vé mà bất cứ ai đến đây đều bị nhóm đối tượng này "tấn công". Bên tai khách lúc nào cũng nghe ra rả câu quen thuộc: "Vào trong không mua được vé, ra đây gặp chúng tôi là yên tâm". 
Bao giờ mới dẹp được "cò vé"? 
Theo thống kê của Công an phường Cửa Nam, vào thời điểm giáp Tết, trước cửa ga Hà Nội luôn có hơn 30 đối tượng hành nghề "cò vé", trong đó số đối tượng nữ chiếm 80%. Người có thâm niên trong nghề "cò vé" và cũng là người cao tuổi nhất phải kể đến bà Âu Thị Gồi, SN 1945, trú ở ngõ 4 Thổ Quan. Cùng với bà Gồi, còn có một loạt đối tượng quanh năm bám ga như Đỗ Thị Nguyệt, ở 88 Khâm Thiên; Vũ Thị Huệ, ở xóm Dân Chủ; Nguyễn Thanh Hằng, ở 137 Lê Duẩn; Nguyễn Thị Đoài, ở Phương Liệt… 
Theo Trung tá Trần Tuấn Lực, Phó trưởng Công an phường Cửa Nam thì các "cò vé" không chỉ hoạt động ở ga Hà Nội mà thường phe vé ở các rạp hát và các bến xe. Một số người là nhân viên đường sắt, sau khi nghỉ chế độ 176 không có việc làm cũng ra ga dẫn khách. Giáp Tết, các đối tượng vốn là "phe vé" ở khắp nơi đổ dồn về ga Hà Nội để "làm ăn". Ngay cả lái xe ôm cũng tham gia việc dẫn dắt khách vào khu vực ga để xếp "lốt" mua vé. Nhiều khách muốn mua vé nhanh đã phải mua lại "lốt" của lái xe ôm với giá từ 5-10 nghìn đồng. Năm nay, ga Hà Nội đã đề ra biện pháp mới như người nào không có vé thì không được lên tàu. Mỗi chuyến tàu đều có đoàn kiểm tra gắt gao, vì vậy hiện tượng "trốn vé", "lậu vé" khó xảy ra. Ga mở hơn 10 cổng bán vé tự động, quy định nhân viên nhà ga trong giờ làm việc không được mang điện thoại di động để liên lạc với phe vé… 

