 Ngày 4-3, khởi công dự án cầu Nguyễn Văn Cừ (NLĐ)- Theo Sở GTCC, ngày 4-3 tới đây, dự án cầu đường Nguyễn Văn Cừ sẽ được khởi công xây dựng. Đây là công trình nối liền hai quận 5 và 8 với hạng mục quan trọng là cây cầu vượt qua rạch Bến Nghé, kênh Tẽ.Cầu Nguyễn Văn Cừ có kết cấu bê tông cốt thép dài 526 m, rộng 16,5 m, được phân thành 4 làn xe cơ giới. Riêng phần đường dài 1.256 m, rộng 29 m. Tổng kinh phí dành cho dự án trên 269 tỉ đồng. Thời gian thi công thực hiện trong vòng 24 tháng. Ngoài ra, ông Trần Quang Phượng, Phó Giám đốc Sở GTCC, cũng yêu cầu Phòng quản lý giao thông đẩy nhanh tiến độ đền bù dự án cầu Thủ Thiêm để bảo đảm khởi công trước ngày 30-4. 

