 Khuôn mặt mới của giáo dục ĐH (NLĐ)- “Nhà nước đang chuẩn bị “Đề án đổi mới giáo dục ĐH Việt Nam giai đoạn 2006-2020”, chắc chắn sẽ có rất nhiều ý kiến tham gia đóng góp cho chiến lược dài hạn này.
Tôi hy vọng tập sách này có ích cho những người quan tâm đến giáo dục ĐH” - giáo sư Phạm Phụ viết như thế trong cuốn sách Về khuôn mặt mới của giáo dục đại học Việt Nam của ông vừa được Nhà Xuất bản ĐH Quốc gia TPHCM ấn hành cuối tháng 12- 2005. Cuốn sách tập hợp 52 bài viết, trả lời phỏng vấn đầy tâm huyết và không khí tranh luận của ông về những vấn đề gai góc của giáo dục ĐH Việt Nam trong 10 năm qua (1996-2006). 

