 Người dân ngao ngán chuyện đo vẽ Một công ty thuộc Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn đặt bàn nhận đo vẽ ngay trong trụ sở UBND phường 12, quận Gò Vấp. Ảnh: N.Triều Nhiều công ty đẩy giá bản vẽ lên gấp đôi Để được xem xét cấp giấy chủ quyền (GCQ) cho những căn nhà xây dựng sai phép, trái phép tại TP trước ngày 1-7-2004 thì một trong những điều kiện là phải đo vẽ lại hiện trạng căn nhà.
Hai lần lỡ đò, lần thứ ba xin khất 
Mặc dù rất muốn được chính quyền xử lý căn nhà mình đã ở và xây dựng lại từ năm 2000, nhưng chị Hồng Thúy, nhà ở xóm Lò Vôi cũ thuộc phường 12 (quận Bình Thạnh) không thể đồng ý với cách làm của địa phương, xung quanh việc đo vẽ. Số là năm 2001, chị Thúy đã đi đo vẽ để xin cấp GCQ, sau khi đóng gần 300.000 đồng cho bản vẽ của một công ty do Phòng Quản lý Đô thị quận Bình Thạnh giới thiệu, kết quả nhà chưa thể cấp giấy vì trong khu vực quy hoạch. Đến năm 2002, chính quyền địa phương cho cán bộ tổ dân phố đến từng nhà khuyến khích người dân đo vẽ để xem xét cấp GCQ. Tin tưởng vào sự chủ động của chính quyền, chị Hồng Thúy lại bỏ thêm gần 300.000 đồng để đo vẽ tiếp. Song, điều trớ trêu là lần này căn nhà cũng vẫn chưa cấp giấy vì chờ chủ trương. Mới đây, khi nghe nhà xây dựng không phép được xem xét cấp GCQ, chị Hồng Thúy giục chồng lên mua hồ sơ để kê khai xin cấp giấy và trên này trả lời điều kiện để xem xét là nhờ công ty đã đo vẽ cho căn nhà chị vào năm 2002, vẽ lại căn nhà một lần nữa. Quá ngán ngẩm, chị Hồng 
Sở và địa phương sẽ ngồi lại giải quyết từng vấn đề 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động ngày 24-2, ông Nguyễn Tín Trung, Phó Giám đốc Sở Xây dựng, cho biết: “Việc kê khai nhà sai phép để xét cho tồn tại theo Quyết định 207 trên thực tế vẫn cần phải xem xét cho từng nhóm trường hợp cụ thể. Hiện nay Sở Xây dựng đang thu thập ý kiến phản ánh những vướng mắc từ quận, huyện để trong tháng 3 sở và các địa phương sẽ ngồi lại giải quyết từng vấn đề còn lúng túng, nhất là khâu xác định thời điểm, bản vẽ”. N.Triều 
Thúy nói: “Tôi đã 2 lần lỡ đò, lần thứ 3 xin khất. Vì không có một cán bộ nào dám khẳng định, vẽ thêm lần này liệu có được cấp không?”. Chuyện của chị Hồng Thúy không phải là trường hợp cá biệt tại khu vực này, vì qua tìm hiểu chúng tôi được biết hộ gia đình nào ở đây ít nhất cũng đã từng trải qua việc đo đi vẽ lại. 
Trung tuần tháng 2, có dịp ghé ngang phường 14 (quận Tân Bình), chúng tôi mục kích được cuộc tranh luận giữa người dân và cán bộ phường. Theo người dân, nhà mới vẽ cách đây 1 năm nhưng chưa được cấp giấy, nay nếu đo vẽ lại là quá lãng phí. Anh cán bộ giải thích đây là chủ trương chung, bản vẽ trên 6 tháng thì phải đo vẽ lại...!? 
Dịch vụ đo, vẽ vào mùa! 
Sáng 27-2, anh Hoàng nhà ở phường Bình Trưng Đông (quận 2) đến một công ty địa ốc trên đường Lương Định Của nhờ lập bản vẽ cho căn nhà của mình. Sau khi nghe anh nói qua về vị trí, kết cấu, diện tích của căn nhà, cô nhân viên ở đây phán gọn: “800.000 đồng, 10 ngày là xong!” Trước khi tiến hành làm hợp đồng, ứng tiền cọc, anh H. được yêu cầu cung cấp bản vẽ cũ. “Nhà tui xây không phép nên đâu có bản vẽ”, anh H. thú thật. Cô nhân viên giãy nảy: “Hổng có thiệt hả? Vậy thì phải một triệu hai mới được à nghen”! 
Một công ty thuộc Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn đã khiến các công ty khác phải “thèm thuồng” khi nhanh chân tranh thủ được một chỗ bên trong trụ sở UBND phường 12, quận Gò Vấp để trương biển “nhận đo vẽ hiện trạng, vị trí nhà đất”. Quân, một tay cò chuyên lo thủ tục hợp thức hóa nhà đất ở quận 8, cho biết nhiều công ty đo đạc “làm giá” khi nhận lập bản vẽ xin tồn tại với giá cao gấp rưỡi, thậm chí gấp đôi bản vẽ xin phép xây dựng dù nội dung bản vẽ chẳng khác gì nhau. Bản vẽ cho một căn nhà 60m2 bình thường chỉ khoảng 500.000 đồng, nay không ít công ty hét tới 800.000- 1 triệu đồng. 
Lại mất tiền tỉ để đo vẽ! 
Thống kê của ngành nhà đất đưa ra, hiện TP còn hơn 600.000 căn nhà chưa được cấp GCQ nhà, trong số đó không ít trường hợp rơi vào dạng nhà xây dựng sai phép, không phép trước 1-7-2004. Một cán bộ ước tính, nếu trung bình mỗi nhà vẽ lại tốn khoảng 200.000 đồng (trường hợp này cực hiếm), thì người dân phải bỏ ra 12 tỉ đồng để chạy theo việc đo vẽ. Theo anh Bùi Đức Nhân, cán bộ địa chính- xây dựng phường 4, quận 8, việc yêu cầu người dân phải nộp bản vẽ chi tiết mặt bằng các tầng, mặt cắt và mặt đứng công trình là rất tốn kém, thậm chí có trường hợp không cần thiết. Đặc thù của quận 8 là có hàng ngàn căn nhà nằm trong hành lang bảo vệ các tuyến kênh như kênh Đôi, kênh Tẽ, rạch Bến Nghé... Nếu theo quy định thì những trường hợp này không được xét cho tồn tại, tuy nhiên đến nay TP vẫn chưa có hướng xử lý. 

