 Chỉ nhận những thí sinh lớp 10 và 11 (NLĐ)- Hôm nay, 30-3, Đài Truyền hình VN và nhà tài trợ LG Electronics VN chính thức khởi động chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 7 và sẽ phát sóng vào 10 giờ ngày 2-4 trên kênh VTV3.
Năm nay chương trình có thêm phần chơi trực tuyến cho khán giả truyền hình tham gia qua tin nhắn. Đặc biệt, để những học sinh lớp 12 tập trung thi ĐH, chương trình sẽ chỉ nhận những thí sinh lớp 10 và 11 dự thi. Đường lên đỉnh Olympia năm nay sẽ có những thay đổi trong luật chơi. Phần Khởi động điền từ vào chỗ trống sẽ có một dạng câu hỏi chưa từng xuất hiện. Vượt chướng ngại vật không còn giới hạn về số lượng chữ cái cho từ chìa khóa. Tăng tốc sẽ cho điểm cao nhất đối với thí sinh trả lời đúng nhanh nhất và điểm sẽ thấp dần. Về đích cũng không còn là 1 câu hỏi có giá trị 30, 40 điểm mà sẽ là gói câu hỏi gồm nhiều câu... 

