 Hà Tĩnh: phát hiện thêm một bản in Truyện Kiều cổ Ban quản lý (BQL) khu lưu niệm đại thi hào Nguyễn Du ở huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh vừa tiếp nhận bản in Truyện Kiều được xem là cổ nhất hiện nay từ tay một nhà giáo nghỉ hưu tại thành phố Vinh (tỉnh Nghệ An).
Bản in này có kích thước 13cm x 19cm, được in trên giấy gió là loại giấy mỏng, bền, ít thấm nước, không bị mục nát. Trang bìa có ghi: "Tự Đức thập cửu niên Trọng Xuân tân san" (bản san mới in vào tháng 2 năm Tự Đức 19). Bên phải trang bìa ghi: "Tiên Điền lễ tham Nguyễn Hầu soạn", bên trái ghi : "Liễu Văn Đường tàng bản". Theo một số nhà nghiên cứu Hán Nôm, đây là bản in nằm trong hệ thống các bản in do Liễu Đường là nhà biên tập, khắc ván in lớn của thế kỷ 17-18 thực hiện. 
Anh Đinh Sĩ Hồng, Trưởng BQL khu lưu niệm đại thi hào Nguyễn Du, cho biết, bản in này được xem là cổ nhất bởi vì trước đó chỉ mới phát hiện được 2 bản in Truyện Kiều (năm 1871 và 1882). Trên trang bìa bản in 1871 có ghi: "Tự Đức nhị thập tứ niên trọng xuân tân san", còn trên trang bìa bản in năm 1882 ghi: "Tự Đức nhâm ngọ niên trọng xuân tân san". "So với 2 bản in trên thi bản in mới phát hiện được in năm 1866 có nét chữ đẹp, rõ ràng, đậm hơn", anh Hồng nhận xét. Việc phát hiện bản in Truyện kiều cổ này đã góp phần bổ sung thêm một tài liệu quý, phục vụ công tác nghiên cứu về Hán Nôm, Truyện Kiều Nguyễn Du và dòng họ Nguyễn Tiên Điền. Sắp tới, khu lưu niệm đại thi hào Nguyễn Du sẽ trưng bày, giới thiệu đến khách tham quan và các nhà nghiên cứu bản in Truyện Kiều cổ mới phát hiện. 


