 1-4: Hải Phòng tổ chức lễ hội Cát Bà (NLĐ) - Tại cuộc họp báo chiều 17-3 ở Hà Nội, ông Nguyễn Văn Thành, Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng, cho biết: Ngày 1-4-2005, UBND TP Hải Phòng sẽ tổ chức lễ hội Cát Bà với các nội dung:
đón nhận quyết định của UNESCO công nhận Cát Bà là khu dự trữ sinh quyển thế giới; kỷ niệm 46 năm ngày Bác Hồ về thăm làng cá, đồng thời là ngày truyền thống của ngành thủy sản Việt Nam; khai trương mùa du lịch Cát Bà 2005. Theo TTXVN, quần đảo Cát Bà được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới ngày 29-12-2004. Đây là địa điểm thứ 4 của Việt Nam được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới (sau khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn Cần Giờ - TPHCM, khu dự trữ sinh quyển Cát Tiên - rừng trên cạn và khu dự trữ sinh quyển vùng châu thổ sông Hồng). Khu dự trữ sinh quyển quần đảo Cát Bà có tổng diện tích tự nhiên 26.240 ha, trong đó diện tích mặt đất (đảo) là 17.040 ha và 9.200 ha mặt nước biển. Khu dự trữ sinh quyển quần đảo Cát Bà có tới 2.320 loài động, thực vật, trong đó có nhiều loài quý hiếm, có giá trị kinh tế cao... Với hơn 300 đảo lớn, nhỏ, 60 bãi tắm nhỏ, Cát Bà rất giàu tiềm năng về phát triển du lịch sinh thái, du lịch biển đảo. 

