 Mít tinh trọng thể kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản VN + Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đọc diễn văn kỷ niệm 
Hòa chung niềm vui, phấn khởi mừng Đảng, mừng Xuân, sáng 2/2/2005, tại Hội trường Ba Đình, Hà Nội- nơi ghi dấu bao sự kiện lịch sử trọng đại của đất nước, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam và thành phố Hà Nội đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930- 3/2/2005). 
Dự lễ kỷ niệm có các đồng chí: Nông Đức Mạnh, Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng; Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu, Nguyên Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng; Trần Đức Lương, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước; Phan Văn Khải, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ; Nguyễn Văn An, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội; Lê Đức Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước; Võ Văn Kiệt, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ; Phạm Thế Duyệt, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. 
Các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ; các đồng chí lão thành cách mạng; đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương; Thành ủy, HĐND, UBND, MTTQ thành phố Hà Nội; đại diện các Bà mẹ Việt Nam anh hùng, các gia đình có công với cách mạng; đại biểu các tầng lớp nhân dân, lực lượng vũ trang, thanh niên, sinh viên, học sinh Hà Nội đã tới dự. 
Tới dự Lễ kỷ niệm trọng thể mừng Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam có đoàn ngoại giao và đại diện các tổ chức quốc tế tại Hà Nội. 
Với chủ đề "Vinh quang Đảng Cộng sản Việt Nam", các đoàn nghệ thuật ở Trung ương và Hà Nội đã biểu diễn chương trình nghệ thuật đặc sắc, tái hiện các giai đoạn lịch sử đầy vinh quang, tự hào của cách mạng Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng. 
Tại buổi lễ, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã đọc diễn văn kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Đảng. 
Trong không khí trang trọng, phấn khởi của buổi lễ, đồng chí Lưu Văn Mẫn, nguyên Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, Nguyên phó Trưởng Ban Tài Chính- Quản trị Trung ương, đại diện cán bộ lão thành cách mạng đã phát biểu, xúc động hồi tưởng những thăng trầm lịch sử của Đảng với bao sự tích thần kỳ của dân tộc dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, Bác Hồ muôn vàn kính yêu. Những kỳ tích đó đã được tạo dựng bằng cả xương máu, trí tuệ và sự hy sinh to lớn của nhân dân và các đảng viên. Đồng chí nói: Chúng tôi thực sự phấn khởi trước những thành tựu rất quan trọng mà nhân dân ta đã đạt được trong việc thực hiện đường lối đổi mới hết sức sáng tạo của Đảng ta trong gần 20 năm qua, đưa vị thế nước ta lên một tầm cao mới trên thế giới. Chúng tôi cũng như toàn dân vô cùng biết ơn công lao trời biển của Bác Hồ kính yêu, người Cha già của dân tộc đã làm rạng rỡ non sông đất nước ta, Người đã để lại cho chúng ta một di sản quý giá là tư tưởng Hồ Chí Minh vĩ đại và Di chúc thiêng liêng với muôn vàn tình thương yêu dành cho đồng bào, đồng chí. Đồng chí bày tỏ tin tưởng đại hội các cấp cũng như Đại hội toàn quốc lần thứ X của Đảng sắp tới sẽ đề ra những quyết sách quan trọng và sáng suốt để lãnh đạo nhân dân ta tiếp tục lập nên nhiều kỳ tích mới vẻ vang hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nguyện mãi mãi đi theo Đảng, một lòng một dạ phấn đấu theo con đường mà Đảng và Bác Hồ đã chọn, lớp cán bộ lão thành cách mạng luôn quan tâm giáo dục, nhắc nhở thế hệ trẻ ghi nhớ công ơn trời biển của Đảng, Bác Hồ, của các thế hệ đi trước, ra sức học tập, rèn luyện, không ngừng làm giàu trí tuệ, đóng góp sức mình vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc để đất nước ta ngàn năm bền vững. 
Thay mặt lớp đảng viên trẻ, đồng chí Đỗ Thị Thanh Phương, Phó Bí thư Đoàn phường Quảng An, quận Tây Hồ, Hà Nội đã phát biểu bày tỏ vinh dự và tự hào được kế thừa truyền thống cách mạng của các thế hệ cha anh đi trước, tiến theo con đường của Bác Hồ kính yêu, viết tiếp trang sử vẻ vang của Đảng và dân tộc. Đồng chí xúc động nói: Lớp thanh niên thời đại mới của chúng tôi được sống trong hòa bình, ấm no, hạnh phúc hiểu rõ rằng nền độc lập mà chúng tôi thừa hưởng hôm nay có được là nhờ sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng kính yêu, của Bác Hồ vĩ đại và đã phải trả bằng mồ hôi, xương máu của lớp người đi trước. Chúng tôi không phải trải qua những ngày tháng gian nan, vất vả của toàn dân tộc trong cuộc kháng chiến cứu nước, không được tôi luyện trong bom đạn chiến tranh như thế hệ ông cha mình. Song lý tưởng Đảng vẫn là ngọn đuốc sáng mãi, được truyền qua bao nhiêu thế hệ. Ngọn đuốc ấy giờ đây vẫn rực sáng trong những ngày ra quân tình nguyện, ngọn lửa theo những bóng áo xanh cõng chữ lên non, ngọn lửa đỏ rực như hoa phượng dưới mái trường thôi thúc trong mỗi chúng tôi niềm khát khao chinh phục những đỉnh cao tri thức, khởi động những trang web, những phần mềm công nghệ thông tin. Thanh niên chúng tôi yêu Đảng theo cách riêng của mình, xin các bậc cha anh hãy đặt lòng tin vào tuổi trẻ, vào lớp người sẽ giữ cho ngọn đuốc lý tưởng cộng sản sáng mãi cùng các thế hệ mai sau. Để xứng đáng với công lao to lớn của Đảng và Bác Hồ, mỗi đoàn viên thanh niên tự nhắc mình phải cố gắng tu dưỡng, rèn luyện, cống hiến nhiều hơn nữa cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, góp sức đưa đất nước không ngừng lớn mạnh, sánh vai cùng các cường quốc năm châu như Bác Hồ kính yêu hằng mong ước. 
Vinh dự là đại diện quần chúng ưu tú phát biểu tại buổi lễ, anh Trần Trung Hưng, cán bộ kỹ thuật, Công ty Chiếu sáng và Thiết bị đô thị Hà Nội đã phát biểu bày tỏ: Những người lao động chúng tôi vô cùng biết ơn Đảng và cũng ý thức rõ trách nhiệm, nghĩa vụ của mình trong sự nghiệp đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội, công bằng văn minh, tạo dựng vị thế vững chắc của đất nước trong khu vực và trên thế giới. Tình cảm, lòng biết ơn Đảng, Bác Hồ kính yêu phải được thể hiện bằng sự nỗ lực rèn luyện, phấn đấu vươn lên không ngừng, nỗ lực nghiên cứu, học tập chuyên môn, nghiệp vụ và lý luận chính trị, góp phần nâng cao trình độ, làm chủ các tiến bộ khoa học công nghệ tiến tiến, mang trí tuệ và nhiệt huyết của mình phục vụ đắc lực sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng đất nước ngày càng giàu đẹp, văn minh, hiện đại. Trong giai điệu của bài "Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng", Lễ kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Đảng đã kết thúc với niềm tin tưởng, phấn khởi và đầy tự hào của đồng chí, đồng bào cả nước. 

