 VATC ký kết hợp tác với ĐH Zeeland (Hà Lan) (NLĐ) - Trường Đào tạo Việt Mỹ (VATC) vừa ký kết hợp tác với trường ĐH uy tín của Hà Lan - Zeeland University - về việc phát triển công tác tư vấn tuyển sinh viên (SV) Việt Nam đi du học tại Vương quốc Hà Lan.
Những học sinh Việt Nam tốt nghiệp THPT hoặc SV đang theo học năm thứ nhất ở các Trường ĐH và CĐ tại Việt Nam muốn đăng ký theo học các ngành tại ĐH này sẽ được theo học khóa dự bị đại học 6 tháng hoặc 9 tháng tùy theo trình độ tiếng Anh trước khi được chấp thuận nhập học năm thứ nhất. 
ĐH Zeeland với 4.500 SV, trong đó khoảng 900 SV nước ngoài đang theo học các ngành khác nhau. Hiện nay, ĐH Zeeland đã có trên 400 giảng viên và nhân viên với 20 khoa giảng dạy khác nhau. Đối với các học viên du học tại chỗ của Trường Đào tạo Việt Mỹ, đây là một cơ hội tốt để chuyển tiếp sang học tại Hà Lan, lấy bằng cử nhân quốc tế với mức học phí 3.000 euro/năm. 

