 KIÊN GIANG: Một con cá sấu dài khoảng 2 mét bị bắn chết (NLĐ)- Khoảng 13 giờ ngày 30-3, một người dân đang tắm sông ở ấp Mỹ Thạnh, xã Mỹ Lâm, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang khiếp vía khi phát hiện một cá sấu xuất hiện trên đoạn kênh Rạch Giá-Hà Tiên.
Sau khi nhận được tin báo, Công an xã Mỹ Lâm đã tổ chức lực lượng truy tìm. Đến 17 giờ cùng ngày, lực lượng này đã bắn chết con sấu dài khoảng 2 m . Người dân địa phương cho biết, trên mình con cá sấu đóng rêu xanh nên chắc chắn không phải là cá sấu nuôi bị sổng chuồng. 

