 5 tỉnh còn dịch cúm gia cầm (NLĐ) - Theo Cục Thú y, tính đến ngày 1-1, sau 3 tháng phát dịch trở lại, cả nước chỉ còn 12 xã của 10 huyện thuộc 5 tỉnh dịch xảy ra chưa qua 21 ngày là Ninh Bình, Hà Giang, Nghệ An, Quảng Trị và Cao Bằng. Có 16 tỉnh đã qua 21 ngày không phát dịch.Tuy vậy, tại cuộc họp giao ban Chính phủ về phòng chống dịch cúm gia cầm chiều 30-12, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng vẫn nhấn mạnh, các ngành chức năng không được chủ quan mà phải triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống. Phó Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Y tế tiếp tục theo dõi sát diễn biến tình hình dịch bệnh trong nước, quốc tế và chỉ đạo các cơ sở y tế triển khai các lớp tập huấn điều tra, giám sát phát hiện dịch cúm A H5N1 ở người; tổ chức diễn tập ứng phó các tình huống khẩn cấp khi dịch xảy ra ở người; mua sắm các trang thiết bị phục vụ công tác phòng chống dịch. 

