 Mẹ, dì và con Cả chị và anh cùng làm báo nên thời gian chăm sóc con cái không nhiều. Bảy rưỡi sáng, cả nhà chị đã bồng bế nhau đến lớp mẫu giáo của con, anh và chị ăn trưa ở cơ quan, nhiều khi là cả bữa tối.
Việc đón con ở nhà trẻ được chị gái của chị đảm nhận. Cháu ăn bữa tối cùng với dì, anh chị về nhà là mệt phờ, xem tivi hoặc đọc báo một chút rồi lăn ra ngủ. Thời gian chăm sóc con cái chẳng có bao nhiêu. 
Con bé ở với dì nhiều nên nhiễm tính cách của dì. Mà không chỉ tính cách, nó còn nghe lời dì hơn nghe lời mẹ. Có lần chị đến đón con, đứa cháu gái chạy ra chào dì, con chị cũng nhào ra “chào dì Lan Anh ạ”. Nỗi buồn chạy trong lòng chị. Chị gái chị tinh tế, nhận ra điều này nên an ủi “trẻ con nó như con vẹt ấy mà, con chị nói sao con em nói vậy. Rồi nó quên ngay thôi”. Chị vâng, đèo con về nhà mà trong lòng tê tái, càng nghĩ càng thương con hơn. Nhưng rồi mẹ con chỉ tỉ tê được một lúc, sáng hôm sau, cả nhà lại lên đường đến lớp mẫu giáo. Lịch trình đã được định sẵn, bảy rưỡi là ra khỏi nhà. Chị quyết định dành nguyên một ngày để ở nhà chơi với con. Chị hỏi con bé có muốn đi công viên xem con khỉ không? Con bé nhảy lên sung sướng, nhưng đến khi chị dắt xe ra khỏi nhà thì nó lại nhất định đòi có mẹ Phương đi cùng. Chị giận con, hai mẹ con lằng nhằng mãi ngoài cửa, kết quả là không đi đâu hết, mẹ con quay trở lại vào nhà. Bữa trưa, con bé cũng nhất định không chịu mẹ đút cho ăn, tự đòi xúc lấy. Lâu rồi, chị không tự tay cho con ăn cơm, thành ra mẹ thì không đủ kiên nhẫn cho con ăn, còn con thì không quen mẹ đút, cứ tự xúc một mình, ăn thì ít, đánh đổ cơm ra ngoài thì nhiều. Nhà cửa bừa bãi, con cái lại không biết nghe lời, chị không giữ nổi bình tĩnh, phết vào mông con bé một cái. Con bé bất ngờ vì bị mẹ đánh, ngồi phệt xuống đất nước mắt lưng tròng. Nhìn con khóc, lòng chị quặn lại, không hiểu nổi tại sao mình có thể mất bình tĩnh như thế. Lặng đi một lát, chị cúi xuống, nhẹ nhàng ôm con vào lòng như thể chuộc lỗi. Con bé dường như cũng cảm thấy sự dịu dàng của mẹ, không khóc nữa. Hồi lâu, nó nhẹ nhàng giang hai tay ôm cổ mẹ, thì thầm “mẹ ơi con xin lỗi mẹ, con yêu mẹ rồi”. Chị ngồi ôm con mà lòng nghẹn ngào. “Mẹ xin lỗi con, Dô nhé !”. 

