 Nghiên cứu cơ chế hỗ trợ DN đầu tư vào lĩnh vực quan trọng (NLĐ)- Sáng 4-1, tại thủ đô Vientiane (Lào) đã diễn ra kỳ họp lần thứ 28 Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật giữa hai chính phủ VN và Lào.
Đoàn đại biểu Chính phủ VN do ông Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị - Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ -Chủ tịch Phân ban Hợp tác VN - Lào, dẫn đầu. Đoàn đại biểu Chính phủ Lào do ông Thongloun Sisoulith, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào - Phó Thủ tướng - Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch và Đầu tư Lào - Chủ tịch Phân ban hợp tác Lào - VN, dẫn đầu. 
Theo TTXVN, hai bên đã thảo luận các biện pháp nâng cao hiệu quả các chương trình, nội dung hợp tác giai đoạn 2006-2010. Trong đó, quan trọng là việc rà soát, bổ sung và điều chỉnh các cơ chế chính sách hiện hành của mỗi bên để thực hiện các thỏa thuận đã ký, phù hợp với luật pháp mỗi nước và thông lệ quốc tế, góp phần khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia hợp tác đầu tư thương mại giữa hai nước; nghiên cứu cơ chế hỗ trợ các doanh nghiệp đầu tư vào những lĩnh vực, dự án quan trọng, có tác động lớn tới quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai nước... Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã ký biên bản làm việc kỳ họp; ký hiệp định hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật giữa hai chính phủ năm 2006 và giai đoạn 2006-2010. Theo đó, trong năm 2006 hai bên tiếp tục ưu tiên các chương trình, dự án đã thỏa thuận chuyển tiếp giai đoạn 2001-2005; tập trung chuẩn bị tốt các dự án có nội dung phù hợp với mục tiêu hợp tác giai đoạn 2006-2010. 

