 Lãnh đạo sở, ngành Quảng Nam sẽ đi làm bằng xe buýt (NLĐ)- Ngày 27-12, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc cho biết, UBND tỉnh sẽ ban hành chỉ thị nghiêm cấm sử dụng xe công đưa đón lãnh đạo các sở, ngành từ Đà Nẵng vào Quảng Nam làm việc vào đầu tuần và ngược lại vào cuối tuần.
Thay vào đó, tỉnh hỗ trợ kinh phí từ ngân sách giao Sở GTVT lập đội xe buýt đưa đón. Cứ vào thứ hai đầu tuần có khoảng 70 xe hơi đưa đón cán bộ lãnh đạo các sở, ban, ngành từ Đà Nẵng vào Quảng Nam làm việc và ngược lại vào cuối tuần. Theo ước tính của một cán bộ tỉnh, nếu chỉ thị này ban hành, tỉnh sẽ tiết kiệm mỗi năm ít nhất 1,68 tỉ đồng. 

