 2 triệu USD cho các giải thưởng Holcim Awards toàn cầu (NLĐ) - Giải thưởng (Holcim Awards) do Công ty Holcim Foundation (Thụy Sĩ) tổ chức lần đầu tiên trên toàn thế giới nhằm tìm kiếm và phát triển các công trình xây dựng mang tính bền vững.
Holcim Awards được tổ chức theo 3 chu kỳ, kéo dài từ năm 2004 đến 2012 với tổng giá trị giải thưởng là 2 triệu USD, bao gồm Holcim khu vực và Holcim toàn cầu. Trong đó, 15 dự án đoạt giải nhất, nhì, ba của 5 cuộc thi Holcim khu vực sẽ được chọn để tham dự Holcim toàn cầu. Ngoài ra, hội đồng giám khảo của Holcim Foundation còn dành khoảng 1 triệu USD để tài trợ cho một hoặc vài dự án mang tính bền vững và khả thi. Ban tổ chức chỉ nhận bài dự thi qua địa chỉ website: www.holcimawards.org đến hết ngày 31-3. Được biết, lễ trao giải cuộc thi Holcim khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ diễn ra vào ngày 22 và 23-9-2005 tại TP Bắc Kinh, Trung Quốc. 

