 Một bệnh nhi chết, bác sĩ bị khủng bố Liên tục trong nhiều ngày qua, phòng mạch của bác sĩ Trần Thị Gắn, tọa lạc trên tuyến Quốc lộ 50, thuộc địa bàn xã Tân Mỹ Chánh, TP Mỹ Tho (Tiền Giang) liên tục bị một số người đến chửi bới và đập phá.
Số người này còn phá hỏng cả bảng hiệu, đe dọa hành hung bác sĩ Gắn. Theo nguồn tin của chính quyền địa phương, nhóm người đập phá phòng mạch bác sĩ Gắn là gia đình anh Trần Trọng Hùng, ngụ tại phường 2, TP Mỹ Tho. Còn bé trai 7 tháng tuổi bị chết có liên quan đến bác sĩ Gắn là con của họ, cháu Trần Bảo Khánh Duy. Ngày 10-11, trao đổi với chúng tôi, bác sĩ Võ Thị Mười Hai, Phó Giám đốc Bệnh viện (BV) Đa khoa Tiền Giang, xác nhận bác sĩ Gắn là phó Khoa Nhi, người bị gia đình anh Hùng cáo buộc như trên. Anh Hùng cũng đã đến BV gặp BGĐ, yêu cầu đứng ra xin lỗi về việc tắc trách của Khoa Nhi, đồng thời kỷ luật thích đáng đối với bác sĩ Gắn vì không làm tròn trách nhiệm trong ca trực, tự tiện bỏ về nhà lo việc riêng. Về việc xem xét kỷ luật bác sĩ Gắn phải chờ Hội đồng Khoa học của Sở Y tế họp và kết luận có sai phạm hay không. Quan điểm của BGĐ BV là sai đến đâu xử lý đến đó và không bao che. Ngày 2-11, cháu Duy nhập viện do bị viêm phổi, hôm đó bác sĩ Gắn được phân công trực chính. Bệnh của cháu Duy lúc đầu rất nhẹ, bác sĩ Gắn và ê kíp của mình không đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt, nhưng vẫn điều trị theo phác đồ. Đến trưa, cháu Duy sốt nặng, gia đình đề nghị chuyển viện và được ê kíp trực chấp nhận, nhưng bác sĩ Gắn khuyên để hạ sốt rồi hãy chuyển. Đến 16 giờ cùng ngày, cháu Duy lại sốt cao, BV chuẩn bị phương tiện chuyển cháu lên BV Nhi Đồng 1 - TPHCM theo yêu cầu của gia đình. Sau khi xe chạy đến ngã ba Trung Lương thì cháu Duy bị sặc sữa và suy hô hấp cấp nên phải đưa cháu trở lại BV Đa khoa Tiền Giang để cấp cứu. Sau khi đó, cháu Duy được chuyển lên BV Nhi Đồng 1. Nhưng trên đường đi đến địa bàn quận Bình Tân (TPHCM) thì cháu Duy trở bệnh nặng, buộc phải đưa cháu vào BV Triều An cấp cứu, nhưng không qua khỏi. Cháu Duy chết vào ngày hôm sau. Gia đình bệnh nhân tố giác trong lúc đưa cháu Duy trở lại thì bác sĩ Gắn bận khám và chữa bệnh tại phòng mạch riêng, còn bác sĩ Gắn thì bảo về nhà ăn cơm, tắm gội nên vào muộn khoảng 10 phút và có mặt cùng ê kíp chăm sóc cho bệnh nhân. 

