 Tăng cường 2.640 chuyến xe buýt phục vụ Tết (NLĐ)- Nhằm phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách tăng cao trong dịp Tết, Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng sẽ tăng 2.640 chuyến xe buýt trên các tuyến.Thời gian tăng chuyến từ ngày 19-1 đến 7-2. Trong ngày 28-1 (nhằm 29 tháng chạp), các tuyến xe buýt sẽ ngưng chạy lúc 12 giờ. Tuy nhiên, tuyến nào còn khách thì phải phục vụ đến 17 giờ với thời gian giãn cách 30 phút/chuyến. Ngày 29-1 (nhằm mùng 1 Tết), các tuyến xe sẽ hoạt động trễ hơn, chuyến đầu tiên bắt đầu lúc 7 giờ. Theo dự báo của Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng, lượng hành khách trên các tuyến xe buýt đi qua bến xe liên tỉnh, khu vui chơi sẽ tăng 25%- 30% so với ngày thường.

