 Nuôi ốc hương ở Ninh Thuận Ốc hương ở Ninh Thuận Tuy mới được nông dân ở các vùng ven biển thả nuôi thử nghiệm, sau 3 năm thả nuôi, con ốc hương đã mang lại cho người nông dân lợi nhuận không nhỏ. Nhưng nghề nuôi ốc hương ở tỉnh Ninh Thuận liệu có bền vững?
Đầu năm 2000, nông dân ở các vùng ven biển Ninh Thuận bắt đầu nuôi thử nghiệm con ốc hương và đến nay đã có 52 hộ ở khu vực kè Ninh Chữ, các thôn Khánh Hội, Mỹ Tân, Tân An, huyện Ninh Hải nuôi với số lượng gần 600 vạn con giống. Có nhiều hộ thả ốc hương nuôi trong các đìa nuôi tôm sú thịt những năm trước đã bỏ hoang. Và tín hiệu vui đầu tiên cho nông dân là ốc hương đã mang đến cho họ một hướng thoát nghèo hiệu quả. 
Anh Nguyễn Văn Khánh, ở thôn Tân An, xã Tri Hải, huyện Ninh Hải, người đầu tiên ở Ninh Thuận nuôi ốc hương bộc bạch: Bước đầu tôi thả nuôi 10 vạn con giống. Sau 4 tháng chăm sóc, thu hoạch và bán được 70 triệu đồng, trừ chi phí như giống 25 triệu đồng, tiền công chăm sóc 10 triệu đồng, lãi gần 35 triệu đồng”. 
Có lãi ở vụ nuôi đầu tiên, anh Khánh tự tin ở nghề nuôi mới, tiếp tục mở rộng diện tích, vào đầu năm 2004, anh thả nuôi 20 vạn con và thu lãi trên 50 triệu đồng. Anh cho biết thêm, muốn nuôi được con ốc hương trên những diện tích ao đìa, trước hết vùng đìa đó phải chủ động trong việc cấp và thoát nước theo thủy triều. 
Anh Nguyễn Ngọc Cường ở thôn Tân An, xã Tri Hải, huyện Ninh Hải, đổ nợ chồng chất do nuôi tôm sú thất bại đã “vay nóng” để đầu tư nuôi ốc hương từ đầu năm 2005, anh thả nuôi 22 vạn con giống trên diện tích 800 m2 đìa nuôi tôm sú đã cải tạo phù hợp với mô hình nuôi như vây lưới, lót cát ở đáy... Qua 4 tháng chăm sóc, anh thu được 1,5 tấn ốc hương thương phẩm, bán với giá 175.000 đồng/kg, trừ chi phí chăm sóc, anh lãi trên 130 triệu đồng. Thu hoạch xong, anh Cường tiếp tục đầu tư tu sửa ao hồ, làm vệ sinh đáy ao... và thả 25 vạn con giống trong mùa vụ này. Kỹ sư Nguyễn Văn Dũng, chuyên viên Trung tâm Khuyến ngư Ninh Thuận, cho biết: Ốc hương rất thích nghi với điều kiện thời tiết, khí hậu ở Ninh Thuận. Tuy nhiên cần phải bảo đảm các yếu tố về môi trường, chất lượng con giống và kỹ thuật nuôi. Hiện nay ở Ninh Thuận có 4 cơ sở sản xuất giống ốc hương bảo đảm chất lượng. Nhưng hiện tại nguồn thức ăn công nghiệp cho con ốc hương chưa có, bà con nuôi ốc hương đang dùng thức ăn tươi. Nếu không cẩn thận trong chăm sóc, làm vệ sinh ao hồ thì chắc chắn vài năm nữa sẽ xảy ra dịch bệnh, mà nguyên nhân là do nguồn thức ăn tươi gây ra. 

