 Đánh giá tác động của việc tăng giá xăng tới tăng trưởng kinh tế (NLĐ)- “Giá trị sản xuất công nghiệp tháng 3- 2005 ước đạt gần 36.300 tỉ đồng, tăng 13,4% so với tháng 3-2004, trong đó khu vực ngoài quốc doanh tăng 23,2%, doanh nghiệp (DN) có vốn đầu tư nước ngoài tăng 13,7%, còn khu vực DN Nhà nước chỉ tăng 5,2%” - ông Nguyễn Kinh Quốc, người phát ngôn của Thủ tướng Chính phủ, đã thông báo như vậy tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 3-2005.
Tính chung 3 tháng, giá trị sản xuất công nghiệp tăng khoảng 14,4% so với cùng kỳ năm trước, thấp hơn mức kế hoạch đề ra là 16%; trong đó khu vực DN Nhà nước tăng 7,9%, thấp hơn rất nhiều so với cùng kỳ trong khi khu vực DN ngoài quốc doanh vẫn tăng 25,5% và khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tăng 12,5%. Do giá trị sản xuất đạt thấp nên giá trị gia tăng của ngành công nghiệp chiếm tỉ trọng gần 39%/GDP chỉ tăng 8,56% đã làm ảnh hưởng đến mức tăng trưởng chung của toàn bộ nền kinh tế. Ông Nguyễn Kinh Quốc cho biết, Thủ tướng yêu cầu đích thân các bộ trưởng phải thành lập các đoàn công tác để tìm cách tháo gỡ khó khăn, đốc thúc sản xuất. Từ nay đến ngày 20-5, Chính phủ sẽ tổ chức 4 hội nghị quan trọng giúp các tỉnh, thành và DN tháo gỡ vướng mắc trong thủ tục đầu tư, giảm chi phí sản xuất, bình ổn giá... Thủ tướng và 3 Phó Thủ tướng sẽ chủ trì các hội nghị, dự kiến tổ chức tại khu vực các tỉnh phía Bắc, khu vực miền Trung và miền Nam. Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc niêm yết giá và bán theo giá niêm yết, chống đầu cơ, đẩy giá thị trường lên cao và đánh giá thật chính xác tác động của việc tăng giá xăng tới tăng trưởng kinh tế. Tại phiên họp, Thủ tướng cũng đã nghe Bộ GTVT báo cáo về vụ lật tàu E1. Thủ tướng nhấn mạnh đây là tai nạn nghiêm trọng do nguyên nhân chủ quan và yêu cầu Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình phải làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tập thể liên quan đến vụ tai nạn để báo cáo lên Thủ tướng trong tháng 4. 

