 Nước sạch lại chảy lênh láng trên đường Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân không thể tiến hành sửa chữa đường ống bể vì sợ gây kẹt xe (ảnh chụp chiều 1-3) (NLĐ)-Ngày 1-3, tại góc đường Tô Hiến Thành-Cách Mạng Tháng Tám, khu vực giáp ranh giữa quận 10 và quận 3 đã xảy ra sự cố bể ống nước kéo dài nhiều giờ gây thất thoát một khối lượng lớn nước sạch. 
Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân cho biết, do nhận được tin báo muộn, nên khi đến kiểm tra hiện trường đúng vào giờ xe cộ lưu thông nhiều do đó, nếu đào đường sửa chữa ống nước sẽ dẫn đến tình trạng kẹt xe. Theo ông Nguyễn Tống Đăng Khoa, Phó Giám đốc Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân, phải đợi đến tối, mật độ xe cộ giảm mới khắc phục được sự cố. 

