 Vĩnh Phúc: Tăng cường phát triển Đảng ở DN có vốn đầu tư nước ngoài Vĩnh Phúc hiện đang thu hút 66 dự án đầu tư nước ngoài. Các doanh nghiệp đã đóng góp hàng ngàn tỷ đồng vào ngân sách nhà nước, giải quyết việc làm cho hơn 1,3 vạn lao động. Tuy nhiên, việc phát triển Đảng và xây dựng tổ chức cơ sở Đảng trong các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc gặp không ít khó khăn.
Đã có ý kiến cho rằng, trước sức ép việc làm, người lao động ngày nay chưa phấn đấu vào Đảng. Có những đảng viên không muốn chuyển sinh hoạt Đảng về doanh nghiệp vì sợ ảnh hưởng đến công việc. Bên cạnh đó, cũng có nhiều đảng viên chưa được sinh hoạt Đảng ở doanh nghiệp vì doanh nghiệp chưa thành lập được tổ chức Đảng… 
Để thực hiện nhiệm vụ chính trị và giải quyết những khó khăn trên, các cấp uỷ Đảng địa phương đã đưa ra những giải pháp cụ thể đẩy mạnh việc thành lập tổ chức Đảng và công tác xây dựng Đảng trong các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Những doanh nghiệp chưa có đảng viên hoặc có đảng viên nhưng chưa đủ điều kiện thành lập tổ chức Đảng, cấp uỷ cấp trên trực tiếp bố trí cán bộ có kinh nghiệm đến làm việc với DN để cùng các đoàn thể trong DN tiến hành công tác giáo dục quần chúng, phát triển đảng viên, đồng thời nắm chắc số đảng viên vẫn đang sinh hoạt Đảng ở nơi cư trú chuyển sinh hoạt về chi bộ thuộc đảng bộ trên cơ sở nơi DN đóng. Đối với những doanh nghiệp hợp tác liên doanh với nước ngoài khi chuẩn bị đầu tư, các cơ quan, đơn vị phía Việt Nam tham gia liên doanh phải nhanh chóng hình thành tổ chức Đảng, đồng thời lựa chọn, đào tạo những đảng viên có đủ tiêu chuẩn về trình độ chuyên môn và quản lý để giữ những chức vụ trong hội đồng quản trị như giám đốc, cán bộ kế toán, tài chính, tổ chức nhân sự của doanh nghiệp. 
Tìm hiểu thực tế tại Công ty liên doanh Cao su INOUE cho thấy: Trước khi thành lập chi bộ ở Công ty liên doanh, đại diện phía Việt Nam đã gặp và trao đổi, giải thích cho đại diện phía người nước ngoài hiểu được vai trò và vị trí của Đảng CSVN trong công cuộc đổi mới, đặc biệt là vai trò của chi bộ Đảng trong công ty để quản lý tốt hơn đối với người lao động Việt Nam và luôn mang lại lợi ích cho công ty đã được sự ủng hộ của đối tác nước ngoài. Với tinh thần làm việc trách nhiệm, dần dần chủ doanh nghiệp thấy được lợi ích khi có chi bộ đảng nên tín nhiệm, tạo điều kiện thuân lợi cho chi bộ hoạt động. Việc phát triển đảng viên mới luôn được chi bộ chú trọng, từ khi chỉ có 3 đảng viên, đến nay chi bộ đã phát triển được 23 đảng viên, năm 2005 chi bộ sẽ kết nạp thêm 24 quần chúng ưu tú vào Đảng. Với cách làm này, nhiều doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài cũng đã thành lập được tổ chức đảng như: Chi bộ trại gà Tam Dương phát triển 20 đảng viên, Chi bộ Công ty JAPFACOMFEED có 6 đảng viên, Tổ đảng Công ty HONDA Việt Nam có 3 đảng viên, Tổ đảng Công ty TOYOTA có 9 đảng viên. Qua theo dõi, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài có tổ chức Đảng đều chấp hành tốt các chủ trương chính sách của Đảng và pháp luật của nhà nước . 

