 Yêu cầu nhật báo Chosun xin lỗi nhân dân VN (NLĐ) - Hội Liên hiệp phụ nữ (LHPN) Việt Nam vừa có công văn gửi cho tổ chức phụ nữ ở Hàn Quốc, khẳng định pháp luật Việt Nam cho phép phụ nữ kết hôn với người nước ngoài trên nguyên tắc tự nguyện và có tình yêu.
Phụ nữ Việt Nam phản đối những hành vi xúc phạm đến nhân quyền và nhân phẩm, danh dự phụ nữ như cách đưa thông tin thiếu xây dựng, thiếu chân thực và thái độ bàng quan, vô cảm, thiếu trách nhiệm của nhật báo Chosun (Hàn Quốc). 
Theo TTXVN, Hội LHPN Việt Nam yêu cầu nhật báo Chosun phải xin lỗi những phụ nữ đã bị đưa tin, đăng tải hình ảnh trên báo in và báo điện tử, xin lỗi phụ nữ và nhân dân Việt Nam vì sự xúc phạm qua những thông tin có chủ ý trên báo. Hội cũng đã yêu cầu Hội LHPN TPHCM tìm hiểu về Công ty Môi giới Cyclo và có công văn đề nghị chính quyền sở tại, các ngành chức năng có biện pháp xử lý; tìm hiểu địa chỉ, nguyên nhân những phụ nữ Việt Nam đến công ty này để được tuyển chọn lấy chồng Hàn Quốc, sớm có giải pháp ngăn chặn kịp thời những hoạt động môi giới hôn nhân với người nước ngoài trái phép tại địa bàn. Đồng thời, sẽ gửi thư tới Thủ tướng, Bộ Bình đẳng giới, Hội Phụ nữ Hàn Quốc và các tổ chức phi chính phủ để yêu cầu giải quyết vụ việc này. Được biết, tác giả bài báo là Chae Sung Woo vừa gửi thư ngỏ tới các cơ quan thông tin đại chúng Việt Nam thông qua Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam, xin lỗi người dân Việt Nam với lý do đã làm nảy sinh sự hiểu lầm. 

