 Công bố dự thảo kế hoạch phát triển KT- XH từ 2006 - 2010 (NLĐ)- Chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ TPHCM lần VIII sẽ diễn ra từ ngày 5 đến 9-12, Thành ủy TPHCM vừa công bố toàn văn dự thảo báo cáo kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội trong 5 năm, từ năm 2006 đến 2010.
Dự thảo gồm 3 phần: Đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2001 - 2005; phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2006 - 2010; các giải pháp, biện pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch 5 năm 2006 - 2010. 
Việc công bố toàn văn dự thảo báo cáo kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của TPHCM trong 5 năm 2006 - 2010 nhằm làm rõ hơn những nhiệm vụ và giải pháp đã được nêu trong dự thảo báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng bộ TPHCM khóa VIII. Thành ủy TPHCM trân trọng đón nhận những ý kiến đóng góp của các tầng lớp nhân dân để đề ra được nghị quyết đúng đắn, phù hợp, đưa TP phát triển nhanh, mạnh, bền vững. Download dự thảo: Định dạng Word - Định dạng PDF 

