 Giữa tháng 3, tháo dỡ cầu Calmette (NLĐ)- Theo Ban Quản lý dự án đại lộ Đông Tây và môi trường nước TP, trong tháng 3-2006, sẽ tiếp tục tháo dỡ cầu Calmette hiện hữu.
Theo dự kiến, phương tiện lưu thông tại khu vực này sẽ được phân luồng về cầu Kênh Tẽ và 2 đường tạm thay thế cầu Khánh Hội. Hiện đê ngăn dòng kênh Bến Nghé để phục vụ cho việc tháo dỡ cầu Calmette đã được hoàn thành. Ngoài ra, UBND TP vừa đồng ý kết nối dự án xây dựng đường trục chính Khu Liên hợp Thể dục thể thao Rạch Chiếc vào nút giao thông Cát Lái thuộc dự án đại lộ Đông Tây. 

