 Tạm dừng nhập khẩu heo, sản phẩm từ heo của các nước đang có dịch bệnh Gia cầm, gia súc tràn qua biên giới Lạng Sơn 
(NLĐ) - Ngày 5-8, thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi Công điện khẩn đến các cơ quan chức năng. 
Nội dung công điện nêu rõ: Hiện nay, ở một số nước trong khu vực đang xuất hiện bệnh mới ở heo đã gây chết người, đang có nguy cơ lây lan ra cộng đồng dân cư, đe dọa tính mạng người dân và gây thiệt hại phát triển kinh tế. Để kịp thời ngăn chặn mầm bệnh, nguồn bệnh lây lan vào nước ta, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị: 
Tạm dừng ngay việc nhập khẩu heo, sản phẩm chế biến từ heo từ các nước đang có dịch bệnh. 
UBND các tỉnh có biên giới với các nước láng giềng chỉ đạo các cấp chính quyền, cơ quan chuyên môn của địa phương, phối hợp với bộ đội biên phòng kiểm soát chặt chẽ đường biên giới không để nhập lậu heo và các sản phẩm từ heo từ các nước đang có dịch bệnh vào nước ta. 
Bộ NN&amp;PTNT, Bộ Thương mại phối hợp với Ban Chỉ đạo Phòng, chống buôn lậu và gian lận thương mại Trung ương chỉ đạo Cơ quan quản lý thị trường, thú y tăng cường kiểm tra, kiểm soát việc lưu thông, tiêu thụ heo, sản phẩm từ heo trên thị trường, nếu phát hiện các sản phẩm có nguồn gốc từ các nước có dịch bệnh thì phải tịch thu, tiêu hủy và có biện pháp xử lý hành chính nghiêm minh đối với các chủ hàng. Chủ hàng phải chịu mọi chi phí cho việc tiêu hủy. 
. Chiều 5-8, ông Phạm Văn Đông, Trưởng Phòng Kiểm dịch động vật (Cục Thú y) - thành viên đoàn kiểm tra liên ngành Trung ương về tình hình nhập lậu gia cầm, gia súc các tỉnh biên giới phía Bắc, cho biết sau khi tiến hành khảo sát ở Lạng Sơn cho thấy tình trạng nhập lậu các sản phẩm này từ Trung Quốc sang là rất phức tạp, đặc biệt là trâu bò và gia cầm. Theo ông Đông, các đầu nậu thường tập trung đông số lượng cửu vạn, người dân tập kết hàng trong các bao tải, ém ở khu vực giáp đường biên phía Trung Quốc rồi chờ “chim lợn” (những người theo dõi các lực lượng chức năng) báo “an toàn” là dùng xe thồ và người vác trực tiếp vận chuyển vào nội địa tiêu thụ. Theo Chi cục Thú y tỉnh Lạng Sơn, từ đầu năm đến nay tình trạng nhập lậu gia cầm, gia súc tăng nhanh, đặc biệt trong các tháng 5, 6 và 7-2005. Chỉ trong 7 tháng, cơ quan này đã tịch thu và tiêu hủy trên 12 tấn gia cầm, trứng gia cầm và gần 100 trâu, bò. Tuy nhiên, theo ông Đông, số lượng sản phẩm nhập lậu này trên thực tế còn cao hơn rất nhiều. Cũng theo Chi cục Thú y tỉnh Lạng Sơn, bệnh tụ huyết trùng đã có ở trên 70 xã làm hơn 100 con trâu, bò bị ốm. Bệnh tiêu chảy ở trâu, bò cũng xuất hiện tại một số xã, huyện trong đó có nhiều huyện, xã có đường biên giới giáp với Trung Quốc. 

