 Xử lý nghiêm cơ sở đào tạo lái xe vi phạm (NLĐ)- Ông Trần Minh Dũng, Phó Giám đốc Sở GTCC TPHCM, vừa chủ trì cuộc họp với 26 cơ sở đào tạo lái xe ô tô để chấn chỉnh về công tác đào tạo lái xe.
Sở GTCC yêu cầu các cơ sở phải tổ chức tuyển sinh đúng lưu lượng của giấy phép, hằng tháng báo cáo về sở lịch học, thời gian học, lịch kiểm tra tốt nghiệp khi kết thúc khóa của học viên; những đơn vị đầu tư thêm xe tập lái và bổ sung giáo viên phải theo đúng quy định của Cục Đường bộ VN... Sở sẽ thường xuyên tổ chức kiểm tra và đề nghị Cục Đường bộ VN xử lý nghiêm đối với những đơn vị không thực hiện theo đúng quy định. Tổng kết đợt thanh tra 26 cơ sở vừa qua, Thanh tra Bộ GTVT đã kiến nghị ngừng tuyển sinh 2 tháng đối với 3 cơ sở đào tạo lái xe ô tô vi phạm quy định. 

