 Lập 3 vùng nước tạm giữ phương tiện thủy vi phạm (NLĐ)- Ông Nguyễn Văn Long, Phó Giám đốc Sở GTVT tỉnh Vĩnh Long, vừa cho biết số vụ vi phạm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh ngày càng tăng, nhất là các phương tiện thủy.
Để cải thiện tình hình, sở đã trình UBND tỉnh xin lập 3 vùng nước trên địa bàn 3 huyện: Long Hồ, Vũng Liêm và Trà Ôn nhằm tạm giữ các phương tiện thủy vi phạm. Sáu tháng đầu năm 2005, trên địa bàn tỉnh đã có hơn 1.600 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông đường thủy, làm 1 người chết, 1 bị thương, 2 phương tiện bị chìm và hư hỏng; thiệt hại về tài sản khoảng 1 tỉ đồng. 

