 Xe biển số Lào được ưa chuộng tại Vinh Một chiếc xe mang biển số Lào Hiện nay, trên địa bàn thành phố Vinh - Nghệ An có đến hơn 50 chiếc xe mang BKS Lào (mới chỉ tính xe 4 –7 chỗ chưa tính xe bán tải và xe tải và ở các huyện) được người Nghệ An thuê về chạy, chủ yếu là các hãng xe Toyota và Mitsubisi đời mới...
Hiệp định liên vận Việt – Lào và Nghị định thư cho phép xe Lào và Việt được phép tạm nhập vào cửa khẩu hai nước với thời hạn là 30 ngày. Trong khi đó, giá mua cũng như thuê xe Lào rẻ hơn rất nhiều so với giá ở Việt Nam (giá xe Lào chỉ bằng khoảng 1/3 ở Việt Nam), vì thế nhiều người dân (đặc biệt là các tỉnh có cửa khẩu thông với Lào) đã sang Lào thuê xe về sử dụng và cứ đến hạn là lại tái xuất sang Lào để gia hạn tiếp. 
Việc một tháng phải sang Lào gia hạn một lần phải bỏ ra chi phí không nhỏ và khá mất thời gian nhưng theo những người trong cuộc cho biết, theo Hiệp định liên vận thì mỗi lần qua Lào với hộ chiếu thì họ được mang hàng hóa dưới 5 triệu về. Và những mặt hàng này khi về họ lại bán lại cho các cửa hàng nên ngoài bù lại số tiền chi phí đi lại còn kiếm thêm được chút ít. Vì thế mà nhiều người không ngại chuyện một tháng phải sang Lào gia hạn một lần. 
Ngoài ra, theo anh Sơn - một người thuê xe Lào trú tại TP Vinh cho biết: “ Ngoài chuyện sang Lào gia hạn lại và lấy hàng về, một số người trong chúng tôi có tổ chức cho những gia đình có nhu cầu sang Lào du lịch hay những người quen biết hợp đồng thuê đi du lịch trong nước. Và cũng có hợp đồng chạy cho những tổ chức, cá nhân đang lao động sinh sống ở nước bạn mỗi khi họ muốn về thăm nhà và khi trở lại nước bạn. Vì giá chúng tôi lấy cũng rẻ mà xe lại đẹp và nhìn sang”. 
Anh Trần Thanh Tam trú tại phường Lê Lợi - thành phố Vinh nói: “Chiều nào, tôi cũng cùng con gái (6 tuổi) và trai (3 tuổi) ngồi trên chiếc xe kia (một chiếc Mitsubisi mang BKS Lào: 354...) dạo quanh TP và dừng chân tại quảng trường Hồ Chí Minh ngắm cảnh chiếu tà sau khi đón các con tan học về. Còn vào các ngày nghỉ, gia đình cũng tổ chức đi đây đó chơi nếu như không có người thuê xe du lịch... sang Lào hay trong nước”. 
Hiện nay, cá nhân, tổ chức ở tỉnh thành khác cũng đang tìm cách kiếm cho mình một chiếc xe mang BKS Lào. 
Ông Đào Văn Cường - Chi cục trưởng Hải Quan cho biết: “Thông qua giấy phép liên vận giữa hai nước Việt - Lào, người dân đã đưa xe Lào qua cửa khẩu. Vì giấy tờ đều đảm bảo hợp lệ nên chúng tôi đều cho qua cửa khẩu. Còn khi họ mang xe sang chạy bên mình mà chạy xe trái với lộ trình và mục đính sử dụng cũng như không gian vận hành thì lúc đấy là thuộc phần giải quyết và xử lý của bên CSGT, còn chúng tôi chỉ kiểm tra việc xuất nhập các phương tiện”. 
Ông Cường còn cho biết: “Tại cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn, số lượng xe mang biển Lào mà người Việt sang mua hoặc hợp đồng thuê tới đăng kí nhập cảnh là rất ít vì con đường 7A đang trong giai đoạn thi công nâng cấp. Chủ yếu các xe mang biển Lào vào Việt Nam là thông qua các cửa khẩu khác. 
Sau khi gặp ông Cường, chúng tôi tìm đến huyện Kì Sơn - Nghệ An - huyện cuối của tuyến quốc lộ 7A, giáp cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn. Ở đây, hiện đang có hai chiếc xe bán tải (2,5 tấn) mang biển kiểm soát của Lào đang được hai người dân hợp đồng thuê, đó là anh Lô Ánh Dương (Xồi) và anh Lô Văn Duyên, trú tại Cầu 8 - xã Tà Cạ - Kì Sơn - Nghệ An. 
Anh Dương cho biết: “Theo đăng kí, tôi thuê chiếc xe này chỉ để phục vụ cho việc vận chuyển gỗ làm nhà của mình, thế nhưng khi có ai thuê vận chuyển hàng hóa tôi cũng làm kiếm thêm ít tiền. Lúc đầu chỉ làm cho vui nhưng thấy cũng kiếm ăn được thì tôi quyết định thuê lâu dài vì thế cứ hết hợp đồng, tôi lại sang Lào làm hợp đồng mới”. 
Còn anh Lô Văn Duyên nói: “Trong bản đăng kí mục đích sử dụng, tôi không hề đăng kí thuê xe vì kinh doanh nhưng khi đưa về đến nhà do nhiều người có nhu cầu thuê xe bán tải chở hàng nên tôi đã hợp đồng vận chuyển hàng hóa cho họ. Mỗi tháng tính tất cả chi phí cũng kiếm được 2 - 3 triệu đồng”. 
Anh Võ Quang Lập một người có thâm niên trong chạy xe đường dài (hiện đang lái xe khách chạy tuyến đường quốc lộ 7A) nói: “Đúng là hiện nay tôi thấy rất nhiều xe Lào chạy vào không những ở Nghệ An mà còn nhiều tỉnh thành khác nhờ Hiệp định Liên vận Việt – Lào. Nhờ vào đó mà nhiều người đã lợi dụng để kiếm lời. Những ai hợp đồng thuê xe khách, xe tải và bán tải thì chạy không đúng lộ trình đăng kí. Còn thuê xe phi thương mại thì làm xe du lịch. Là một người trong giới lái xe tôi biết rõ điều đó. Cũng có nhiều người rủ tôi sang Lào hợp đồng thuê xe về Việt Nam chạy, nhưng tôi không làm dù là việc đó kiếm ăn được hơn nhưng không ổn định bằng việc mình chạy xe mình”. 
Ngoài ra theo tìm hiểu, tôi còn được biết ở Diễn Tháp Diễn Châu - Nghệ An cũng có rất nhiều xe Lào đã được người dân đây thuê về chạy hàng... “đồng nát chất lượng cao” với nước bạn để mang về Việt Nam tiêu thụ. 
Khi được hỏi, cảnh sát giao thông, Sở Giao thông công chính Nghệ An chưa nắm được cụ thể có bao nhiêu xe Mang BKS Lào đang vận hành trên địa bàn tỉnh mình. 
Thưởng tá Bạch Hưng Dũng – Phó trưởng phòng CSGT - Nghệ An cho biết: “Hiện nay, chúng tôi chưa nắm được cụ thể có bao nhiêu xe mang BKS của Lào đang hoạt động trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Nên chúng tôi thực sự gặp không ít khó khăn trong việc quản lý cũng như xử lý các trường hợp xe vi phạm về mục đích sử dụng, chạy sai lộ trình và quá hạn nhập cảnh. Tất nhiên, chúng tôi vẫn thường xuyên yêu cầu các xe mang BKS Lào dừng xe để kiểm tra (nhưng chủ yếu là các xe mắc lỗi "nổi" còn lỗi "chìm" thì ít, bởi nếu người điều khiển phương tiện là người Lào thì luôn gặp khó khăn vì bất đồng ngôn ngữ). Và khi gặp trường hợp nào vi phạm chúng tôi vẫn xử lý tương tự như đối với xe mang biển kiểm soát Việt Nam. Còn đối với những xe quá cảnh thì chúng tôi buộc phải trục xuất. 
Hay các trường hợp giấy phép lái xe của người Việt mà do nước bạn cấp (đặc biệt là giấy phép ASEAN) chúng tôi tiến hành kiểm tra kỹ và nếu phát hiện trường hợp nào người được cấp giấy phép mà thực sự không đủ điều kiện nhận bằng của nước bạn cấp (mua giấy phép) thì chúng tôi tiến hành tịch thu và lập biên bản xử phạt hành chính”. 
Thượng tá còn tiết lộ: “ Mới đây, tại địa bàn huyện Kì Sơn - Nghệ An, chiếc xe tải mang BKS Lào 1022 do Xum - Thon - Văn - Cha - Lơn (quốc tịch Lào) đã va chạm với một chiếc xe đạp đi cùng chiều do chị Lữ Thị Vân (1987) - Bản Khe Nằn - Chiêu Lưu - Kì Sơn, làm cho chị Vân chết trên đường đi cấp cứu”. 
Ngoài ra Thượng tá Bạch Hưng Dũng còn cho biết, ngoài những cá nhân, tổ chức lợi dụng cơ chế để mua xe Lào về sử dụng nhằm trốn thuế (hợp đồng thuê xe Lào về chạy chỉ là hình thức hợp thức hóa - NV) thì cũng có những người rất chấp hành Hiệp định Liên vận Việt - Lào nên cứ đúng kỳ hạn là họ lại sang bên Lào gia hạn và ký lại hợp đồng. 
Chủ yếu trên địa bàn hiện nay là xe hợp đồng thuê còn mua chỉ có ít, phần lớn xe mua là của những người hiện đang hợp tác làm ăn bên Lào hoặc chung tiền mua với một người bạn bên ấy. Ông cũng cho biết: “Theo kế hoạch đã đề ra, sắp tới, cơ quan CSGT Nghệ An sẽ tiến hành đợt tổng kiểm tra các phương tiện xe cơ giới mang biển kiểm soát của Lào trên toàn Tỉnh”. 

