 Mất xe vì tin lời bạn (NLĐ) - Ngày 5-12, anh Nguyễn Thanh Dũng (sinh năm 1979, ngụ xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đến Công an xã Láng Lớn, huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trình báo đã bị bạn lừa lấy xe.Theo lời của anh Dũng, ngày 21-11, Nguyễn Quang Lộc (sinh năm 1981, ngụ xã Láng Lớn, huyện Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu) hẹn anh Dũng đi uống cà phê tại khu Bắc Hải, quận 10 - TPHCM. Tại đây, Lộc hỏi mượn xe Nouvo để đi đám cưới một người bạn. Tin lời, anh Dũng cho Lộc mượn xe và không quên đưa kèm giấy đăng ký xe. Ba ngày sau không thấy Lộc đem xe tới trả, anh Dũng gọi điện thì Lộc lớn tiếng đòi đánh lại anh. Hiện cơ quan chức năng đang thụ lý vụ việc.

