 Thiếu về lượng, yếu về chất Từ trước đến nay, giáo dục vẫn được coi là một trong những yếu tố giúp tạo ra hình ảnh tích cực về Việt Nam trong con mắt thế giới. Tỉ lệ người Việt Nam biết chữ là 94% cùng chỉ số giáo dục luôn ở mức cao theo xếp hạng của Liên Hiệp Quốc (LHQ) đã biến Việt Nam thành một ví dụ điển hình trong kết gắn phát triển kinh tế với cải thiện xã hội mà thế giới thường nhắc tới.
Thế nhưng, theo đánh giá của Ngân hàng Deustche, thành công đó chưa đủ tạo ra sức cạnh tranh cho Việt Nam, yếu tố quyết định trong hội nhập. Ngân hàng Deustche cho rằng để có một nền giáo dục chất lượng, phải có hai yếu tố là đầu tư và chiến lược giáo dục hướng tới các kỹ năng mà thị trường đang cần. Tuy nhiên, trong cả hai yếu tố này, Việt Nam đều có vấn đề. 
Nếu nhìn vào tỉ lệ chi phí giáo dục theo GDP, mức 7,2% của Việt Nam thuộc loại cao nhất trong khu vực, đứng trên cả Singapore (3%). Thế nhưng, nếu so sánh mức chi phí giáo dục bình quân đầu người, Việt Nam lại ở gần cuối bảng, thấp hơn 24 lần so với Singapore và 3 lần so với Thái Lan. Trong khi đó, chính mức đầu tư cho từng người mới là yếu tố ảnh hưởng đến chất lượng giáo dục. 
Hay như Việt Nam khá thành công trong giáo dục phổ thông nhưng lại hoàn toàn đi sau so với các nước khu vực trong đào tạo đại học và đào tạo nghề, lĩnh vực tạo ra chất lượng của đội ngũ nhân công. Nghiên cứu của Ngân hàng Phát triển châu Á cho thấy, trong khi đang mất cân đối giữa đào tạo đại học và dạy nghề với việc đa số học sinh đổ xô vào đại học, thì tỉ lệ nhập đại học của Việt Nam thuộc mức thấp nhất khu vực. Chỉ có 10% số học sinh Việt Nam vào đại học so với 44% của Singapore, 37% của Thái Lan, 31% của Philippines và 27% của Malaysia. Thiếu về mức đầu tư, yếu về chất lượng đào tạo như vậy thì làm sao có thể tạo ra một nguồn lao động có tay nghề cao cho đất nước. Nếu không vượt qua được thách thức này, Việt Nam sẽ chỉ là “xưởng lắp ráp” cho các công ty đa quốc gia, không có khả năng phát triển các ngành sử dụng ít lao động và mang lại giá trị cao. Khởi điểm của Việt Nam đã thấp, không có giáo dục làm bệ phóng cho tăng tốc, chúng ta sẽ mãi mãi là người đi sau. 

