 Ghi sổ lời hứa Năm hết tết đến, HĐND TP họp phiên cuối năm để tính sổ lại những điều sẽ triển khai, sẽ thực hiện hay sẽ giải quyết... mà các sở, ban ngành quận huyện TP đã dõng dạc hứa trước dân hồi đầu năm.
Công bằng mà nói, cũng có một số chương trình, công trình đã triển khai, đã thực hiện như kế hoạch chống lãng phí và thực hành tiết kiệm; chương trình cải cách hành chính... đang chờ các vị đại biểu HĐND TP mổ xẻ xem đã giải quyết đến đâu. Nhưng điều người dân bức xúc là còn khá nhiều cái “sẽ” dai dẳng tồn đọng kéo dài từ năm này qua năm nọ nhưng rồi... hứa thật nhiều, thất hứa cũng thật nhiều. 
Dai nhất, lèo nhất là lời hứa xóa quy hoạch treo. Chỗ nào treo 5 năm, 10 năm đã có thống kê; chỗ nào dân bức xúc quá cần xóa gấp cũng đã có kế hoạch... Nhưng rồi ông quy hoạch đá qua ông quận, huyện đẩy lại với lung tung nào những vướng mắc này, thủ tục nọ, rốt cuộc, treo vẫn hoàn treo, dân vẫn dài cổ chờ đợi. Thất hứa cũng thật nhiều đó là các công trình giao thông cầu, đường. Quy hoạch bị treo 5, 10 năm thì những công trình cầu đường được gọi là trọng điểm không “thua chị kém em”, sơ sơ cũng 3 - 4 năm chớ ít đâu. Có lẽ kỳ họp HĐND TP lần này cũng nên thực hiện chuyện đếm lời hứa tại phiên chất vấn để kỳ họp sau truy tới nơi tới chốn như cách làm của Quốc hội tại kỳ họp thứ 8 vừa qua. Cách này mới hy vọng những đơn vị còn nặng nợ với dân ghi sổ để nhớ mình hứa gì và tìm cách giải quyết. Nếu không thì lời hứa... gió bay, cuộc họp mới lại ngán ngẩm nhận những lời hứa mới. 

