 Phát huy sức mạnh của nhân dân, thực hiện đầy đủ quy chế dân chủ Đồng chí Nguyễn Minh Triết, Bí thư Thành ủy TPHCM (bìa trái), trò chuyện với các đại biểu tham dự mít tinh sáng 3-2 Đảng bộ cơ quan LĐLĐ TPHCM tặng bằng khen, trao cờ xuất sắc cho 68 tập thể, cá nhân đạt danh hiệu vững mạnh và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong năm 2004
Sáng 3-2, tại Hội trường TP, Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ TPHCM đã tổ chức trọng thể lễ mít tinh kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Dự lễ mít tinh có các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ; các vị lão thành cách mạng, bà mẹ Việt Nam anh hùng, đại diện các tổ chức đoàn thể, quần chúng, tôn giáo và đông đảo đảng viên, thanh niên ưu tú, các tầng lớp nhân dân TP... 
Đồng chí Nguyễn Minh Triết, Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy TPHCM, đọc diễn văn ôn lại chặng đường 75 năm hình thành, phát triển của Đảng và điểm lại những mốc son thành quả mà nhân dân ta đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng. Thay mặt Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM, đồng chí Nguyễn Minh Triết kêu gọi toàn thể cán bộ đảng viên, đồng bào và chiến sĩ TP, kiều bào ở nước ngoài tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc, phát huy mạnh mẽ tinh thần yêu nước, ý chí tự lực, tự cường, đẩy mạnh phong trào thi đua lập nên những thành tích xuất sắc trong phát triển kinh tế, xây dựng văn hóa, xây dựng Đảng, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ TP, góp phần xây dựng đất nước ngày càng văn minh, giàu đẹp. 
Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh: “Từ 20 chi bộ với hơn 100 đảng viên khi mới thành lập, đến nay, Đảng bộ TPHCM đã có hơn 120.000 đảng viên sinh hoạt ở 2.593 tổ chức cơ sở Đảng. Đảng bộ TP nghiêm chỉnh chấp hành đường lối lãnh đạo chung của Đảng đồng thời phát huy tinh thần trách nhiệm, năng động sáng tạo tìm ra những giải pháp đột phá đúng đắn, nhằm giải quyết các vấn đề mang tính chiến lược thích ứng với hoàn cảnh đặc thù, hợp với quy luật khách quan trong từng giai đoạn cách mạng”. Đề cập đến những mặt còn tồn tại, Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết nói: “Một bộ phận cán bộ đảng viên suy thoái, biến chất, quan liêu, tham nhũng đã làm giảm lòng tin của nhân dân đối với Đảng và chính quyền”. Do vậy, việc đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí là trách nhiệm nặng nề, là mệnh lệnh từ nhân dân, từ Đảng. Đồng chí Bí thư kêu gọi: “Phát huy sức mạnh của nhân dân, thực hiện đầy đủ quy chế dân chủ, làm cho người dân hăng hái lao động sản xuất kinh doanh, tích cực góp ý xây dựng Đảng, chính quyền, đề cao trách nhiệm đối với gia đình và xã hội. MTTQ và các đoàn thể nhân dân có vai trò hết sức quan trọng trong việc phát huy quyền làm chủ của nhân dân”. 
l Chiều 3-2, Đảng bộ cơ quan LĐLĐ TPHCM đã tổ chức kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Đảng và tổng kết hoạt động năm 2004. Ôn lại chặng đường 75 năm hình thành, phát triển của Đảng, Bí thư Đảng ủy cơ quan LĐLĐ TPHCM Trần Thanh Hải khẳng định: “Với những thành tựu mà cách mạng Việt Nam giành được trong 75 năm qua, với kinh nghiệm đã tích lũy được, với truyền thống vẻ vang của Đảng và dân tộc, với bản lĩnh, trí tuệ Việt Nam, với sức mạnh nội lực của đất nước hơn 80 triệu dân dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng, chúng ta có cơ sở để tin tưởng rằng đất nước ta sẽ phát triển nhanh và vững chắc, thực hiện thành công mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh”. Thay mặt Đảng ủy cơ quan, ông Trần Thanh Hải kêu gọi các đảng viên trong đơn vị nêu cao tính tiên phong, gương mẫu, đoàn kết, năng động, sáng tạo để góp phần xây dựng TP, đất nước ngày càng văn minh, hiện đại. 
Năm 2004, Đảng bộ cơ quan LĐLĐ TPHCM đã lãnh đạo các đảng viên, cán bộ công nhân viên tích cực tham gia các hoạt động kỷ niệm 75 năm thành lập Công đoàn Việt Nam, chương trình phát triển 1 triệu đoàn viên, đẩy mạnh chương trình xây dựng giai cấp công nhân, trong đó, chú trọng nâng cao trình độ văn hóa, tay nghề, kiến thức chính trị cơ bản cho CNVC-LĐ... Các cấp ủy đã phát triển 14 đảng viên, nâng tổng số đảng viên trong Đảng bộ lên 178 người và đổi thẻ Đảng cho 152 đồng chí. Mục tiêu năm 2005 của Đảng bộ là kết nạp 14 đảng viên; phấn đấu 95% chi, Đảng bộ đạt danh hiệu vững mạnh, không có đảng viên vi phạm kỷ luật. Dịp này, Đảng bộ cơ quan LĐLĐ TP đã tặng bằng khen, trao cờ xuất sắc cho 68 tập thể, cá nhân đạt danh hiệu vững mạnh và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong năm 2004. 
TP đã tạo ra được những bước bứt phá về nhịp độ tăng trưởng kinh tế ( ) 
(Trích diễn văn của Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Minh Triết tại lễ kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản VN) 
So với lịch sử hàng ngàn năm dựng nước và giữ nước của dân tộc ta, 75 năm chỉ là một thời gian rất ngắn, nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng, quân và dân ta đã lập nên những thành tích hết sức vẻ vang. Đó là đánh đổ ách thống trị cực kỳ tàn bạo của phong kiến, thực dân, phát xít và công bố trước thế giới bản Tuyên ngôn độc lập của nước Việt Nam do nhân dân Việt Nam làm chủ. Đó là cuộc kháng chiến thần thánh trong 30 năm đánh bại hai đế quốc lớn là Pháp và Mỹ, giang sơn thu về một mối. Đó là thành tựu xây dựng đất nước trong 30 năm nay, đặc biệt là công cuộc đổi mới theo định hướng xã hội chủ nghĩa đã giành được nhiều thắng lợi to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Dân tộc ta đã có cuộc sống yên ổn, với tư thế ngẩng cao đầu trong niềm vui đại đoàn kết. Vị thế Việt Nam được nâng cao trên trường quốc tế. 
Đảng bộ Đảng Cộng sản Việt Nam TPHCM ra đời từ tháng 3-1930 trên cơ sở tổ chức lại các chi bộ Đảng trên địa bàn Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định. Trong lịch sử 75 năm của mình, Đảng bộ TP đã có 45 năm hoạt động bí mật, phải đương đầu với các thế lực thù địch vô cùng tàn bạo ngay tại trung tâm sào huyệt của chúng. Nhiều đồng chí, đồng bào yêu nước đã bị địch bắt, tra tấn, giam cầm hết sức dã man trong các nhà tù, bị xử tử hình, bị đưa lên máy chém. Phong trào cách mạng ở TP có lúc, có nơi tạm thời lắng xuống, nhưng sau đó lại bùng lên mạnh hơn và thắng lợi giành được ngày càng lớn hơn. 
...Trên tinh thần cùng cả nước và vì cả nước, với tính năng động và bản lĩnh sáng tạo vốn có, TP chúng ta đã tạo ra được những bước bứt phá về nhịp độ tăng trưởng kinh tế. Với tỉ lệ chiếm khoảng 6,6% dân số cả nước, TPHCM có sức mạnh tổng hợp trên địa bàn, đã vượt lên hàng đầu về mức GDP bình quân tính theo đầu người, đóng góp tỉ trọng ngày càng lớn vào kinh tế cả nước, hơn 40% kim ngạch xuất khẩu, 1/3 tổng thu ngân sách quốc gia, gần 30% giá trị sản xuất công nghiệp, 20% tổng sản phẩm trong nước. 
Đi đôi với việc phát triển kinh tế, TPHCM còn đạt được những thành tựu đáng được khích lệ trong việc xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội, chỉnh trang diện mạo đô thị nhằm thiết thực phục vụ cho sản xuất và đời sống nhân dân. TP là một trong những trung tâm kinh tế của cả nước, có sự tăng trưởng kinh tế liên tục ở tốc độ cao, đã có nhiều kinh nghiệm từ thực tiễn đóng góp tích cực vào công cuộc đổi mới, đồng thời cũng tạo ra nhiều mô hình trong việc thực hiện xã hội hóa các lĩnh vực hoạt động y tế, giáo dục, văn hóa, xã hội nhằm góp phần xây dựng những chủ trương đường lối phát triển đất nước. Các cuộc vận động xóa đói giảm nghèo, xóa nhà ổ chuột, xây dựng nhà tình nghĩa, nhà tình thương cũng như các phong trào đền ơn đáp nghĩa, cải cách hành chính, thực hiện mục tiêu ba giảm... là những điểm sáng của TP chúng ta trong việc vun đắp nếp sống văn hóa, thực hiện công bằng và tiến bộ xã hội. 
... TP tiếp tục đẩy nhanh cải cách hành chính, kiên quyết đấu tranh, loại trừ những thủ tục rườm rà, những hành vi nhũng nhiễu... để phục vụ ngày càng tốt hơn những nhu cầu của đời sống nhân dân. TP phải có thêm những nụ cười, tăng thêm những tình cảm từ nhân dân và bạn bè bốn phương. 
... Kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí. Đó là thách thức, là trách nhiệm nặng nề, là mệnh lệnh từ nhân dân, từ Đảng. Muốn làm được điều này, mỗi cơ quan đơn vị phải tự xem xét lại mình, phải lắng nghe ý kiến của dân, có sự phối hợp và chỉ đạo quyết liệt, phải đấu tranh loại bỏ những phần tử thoái hóa biến chất. Các cấp ủy Đảng phải tăng cường chỉ đạo, kiểm tra và phải làm gương. 
( ) Tựa do Báo Người Lao Động đặt 

