 Các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Bình Thuận có mưa Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Trung Bộ, ngày 19/3, tại Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa đã có mưa trên toàn tỉnh; lượng mưa đo được khoảng 5-8 mm. Tại các tỉnh Ninh Thuận, Bình Thuận cũng có mưa nhỏ. Dự báo các tỉnh trên vẫn còn mưa trong ngày 20/3.Theo bản tin cuối cùng về áp thấp nhiệt đới của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, hồi 7h sáng 19/3, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở 11,0 đến 12,0 độ vĩ bắc; 112,0 độ đến 113,0 độ kinh đông, cách bờ biển Ninh Thuận - Bình Thuận khoảng 370 km về phía đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần trung tâm áp thấp giảm xuống cấp 5 (tức là dưới 39 km một giờ). Dự báo trong 24 giờ tới, vùng áp thấp này tiếp tục di chuyển theo hướng giữa tây và tây tây nam, mỗi giờ đi được khoảng 15 - 20km về phía cực Nam Trung Bộ. Do ảnh hưởng kết hợp với không khí lạnh tăng cường nên vùng biển ngoài khơi từ Đà Nẵng đến Bình Thuận có gió đông bắc mạnh cấp 7, giật trên cấp 7. Biển động mạnh. Các tỉnh ven biển từ Quảng Ngãi đến Bình Thuận có mưa, mưa rào và có nơi có giông. 

