 Lãng mạn là ứng xử đẹp lòng nhau Hãy bắt đầu tình yêu rực rỡ như ánh bình minh và nuôi dưỡng nó thật đằm thắm cho đến hoàng hôn Lãng mạn là chất xúc tác, là gia vị của tình yêu nhưng... gia vị nhiều quá thì mất “ngon”.
Điều quan trọng là cách tiếp cận, tìm ra những biểu hiện rất riêng và thời điểm, bối cảnh thích hợp để bày tỏ. 
Những vụ ly hôn, tự vẫn vì tình thường được dùng để minh chứng cho suy nghĩ “lãng mạn quá sẽ khổ”; có phải vì vậy mà giới trẻ hiện nay yêu đương thực tế hơn và thậm chí có xu hướng ngày càng thực dụng? 
Món quà quý nhất 
Chuyên gia tư vấn Lý Thị Mai, Phó Giám đốc Công ty Ứng dụng khoa học tâm lý Hồn Việt, cho rằng tình yêu rất cần sự lãng mạn và dường như những người có vấn đề về tình yêu, hôn nhân ít nhiều đều thiếu chất lãng mạn. Từ xưa, tình cảm lứa đôi cũng thấm đẫm tính lãng mạn, đến nỗi “Yêu anh dẫu đứng ở xa/Con mắt liếc lại bằng ba đứng gần”. Ngay cả trong những năm tháng chiến tranh ác liệt nhất, các lứa đôi vẫn "thầm hái hoa tặng nhau". Ngày nay, trong cuộc sống yên bình và ngay khi đã là vợ chồng, đã “đầu bạc răng long” thì tình yêu vẫn rất cần sự lãng mạn. BS Bùi Minh Đức (hiện sống ở Canada) đã có 47 năm hạnh phúc, cứ vào ngày Valentine là ông chọn mua một bông hồng hàm tiếu, kín đáo đặt ở bàn ăn để tặng vợ và hạnh phúc ngắm nhìn bà rạng ngời khi bà trông thấy bông hoa. Hay như doanh nhân Phan Thành (hiện sống ở TPHCM) lâu nay vẫn có một ngày giữ riêng cho ông bà mà các con không hề biết. 
Hiện nay, quay cuồng với cuộc sống hiện đại, các đôi lứa thường kém lãng mạn nên tình yêu dễ rạn vỡ. Có nhiều trường hợp lệch pha trong suy nghĩ và dẫn đến không hiểu nhau. Đã có ông chồng rất quan tâm đến vợ, sinh nhật tặng đủ cả những thứ bà thích nhưng... ông thì vắng mặt trong ngày vui ấy (!). Thật sự với bà, sự hiện diện của ông mới là món quà quý nhất. 
Lãng mạn đến mức nào? 
Bạn M.Kh - nhân viên phục vụ một nhà hàng - kể rằng sau một thời gian công tác khá lâu, người đàn ông trung niên Pakistan đã để ý mình, trước khi về nước ông tặng bạn một tấm thiệp có lời chúc vui vẻ và cả một dòng chữ tiếng Ả Rập. M.Kh có thể lãng mạn với dòng chữ bí mật ấy và chờ đợi ông? Bạn Th. 24 tuổi ở Gò Vấp thì... cứ nhớ về một bạn nữ mới quen nên thường gọi điện, nhắn tin, mời đi uống nước, có khi vừa về lại thấy nhớ, lại gọi điện, nhắn tin khiến bạn gái muốn... ngộp (!). 
Lãng mạn bằng những suy nghĩ rất riêng, do chính bản thân thực hiện dường như hiệu quả hơn khi “nhờ vả” những công cụ hiện đại như email, điện thoại... Bạn Phương - một nam nhân viên ngân hàng - đã “lấy được linh hồn” của "sếp" người Brunei nhờ tình cờ biết ngày sinh nhật và tận dụng ngay cơ hội này mời sếp cùng đi “công tác bí mật” rồi bất ngờ tặng một bó hồng thật đẹp. Phương được điểm và sếp thường khuyên mọi người “hãy cần mẫn làm việc và lãng mạn trong cuộc sống để giảm stress...”. 
Muôn màu muôn vẻ 
Chị Bửu ở chợ Bàn Cờ “bật mí” rằng biết anh ấy thích mùi nước hoa mình dùng, khi anh công tác xa, trong cánh thư đầy ắp nhớ thương, chị kẹp tấm giấy lụa tẩm xíu mùi hương ấy. Khi đọc thư, anh cứ ngỡ chị đang ở bên anh. Biểu hiện lãng mạn rất riêng và muôn màu muôn vẻ, vậy nên biểu hiện lãng mạn như thế nào? Trả lời cho câu hỏi này, bà Lý Thị Mai đúc kết rằng lãng mạn trong tình yêu suy cho cùng là phép ứng xử làm đẹp lòng nhau. Nói về tình huống đã đi vào thơ ca của 2 người xa lạ cùng trú mưa, bà Mai phân tích rằng: Mưa tạt bên này, gió thốc bên kia, người thanh niên bước lên trước nhường chỗ cho cô gái nép đứng phía sau, mưa tạt thì anh rướn người che chở cho cô rồi khi mưa tạnh, họ cảm ơn ông trời vì... đã cho họ cơ hội quen biết; nếu người nam lạnh lùng đứng sát vào trong, mặc cho cô gái đứng phía ngoài ướt mưa chắc đã không có cuộc tình này. Nhân đây, bà còn lưu ý các bạn trẻ rằng những ứng xử đó phải thật nhẹ nhàng, dễ thương, không nên lãng mạn một cách... rùng rợn. Gợi nhớ về người mà cắt lọn tóc gửi đi thì thật là phản cảm; và trong thư tình có hình trái tim “được” vẽ bằng máu ngả màu nâu xỉn thì có thể làm cho người nhận “hồn xiêu phách lạc”... 
YÊU = LÃNG MẠN+SK+3T Bác Lộc, 76 tuổi ở Bình Thạnh cho biết khi còn trẻ rất ghét sự lãng mạn, nhưng rồi bác cũng sớm nhận ra tình yêu không thể không có nó, kèm với SK và 3T. Đó là sức khỏe, tiền đủ lo cho những thiết yếu của đời sống, tài năng và tình yêu thương. Các bạn trẻ hãy nghiền ngẫm thử đi rồi xem mình có dám như nhà thơ Đỗ Trọng Khơi: “Muốn trèo lên nắng mà đi / Muốn đu lên gió mà về với nhau”? 

