 TPHCM về trước trong mục tiêu giảm nghèo Từ vốn Quỹ XĐGN, hộ chị Dương Thị Minh Thành (thứ 3 bên phải) đã cải thiện cuộc sống và tạo việc làm cho14 lao động ở địa phương Ảnh: L.MINH Chỉ riêng năm 2005, đã có 779 dự án sản xuất nhỏ được TP duyệt cho vay trên 111 tỉ đồng, tạo việc làm cho gần 20.000 lao động nghèo
Đến năm 2010, TP sẽ cơ bản không còn hộ thu nhập dưới 6 triệu đồng/người/năm; 
tỉ lệ hộ nghèo chỉ còn dưới 1% tổng số hộ dân 
Thành phố đã cơ bản không còn hộ có thu nhập dưới 4 triệu đồng/người/năm; hạ tỉ lệ nghèo theo tiêu chí mới từ 7,99% xuống còn 6,18% so với tổng hộ dân TP”- ông Nguyễn Văn Xê, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Xóa đói giảm nghèo (XĐGN) và Việc làm TPHCM, cho biết như vậy tại hội nghị sơ kết bước 1 giai đoạn II chương trình mục tiêu XĐGN tổ chức cuối tháng 3 vừa qua. 
Huy động nguồn lực toàn xã hội 
Trong cuộc hội thảo “XĐGN theo hướng phát triển bền vững...” do Bộ LĐ-TB-XH tổ chức mới đây tại Hà Nội, TPHCM được đánh giá là địa phương dẫn đầu cả nước về hiệu quả của công cuộc XĐGN. Có được điều này chính là nhờ TP đã biết huy động nguồn lực của toàn xã hội để chăm lo. 
Nhằm bảo đảm tính toàn diện và lâu dài của chương trình, TP đã đặc biệt chú trọng nâng cao mặt bằng dân trí, đào tạo nghề và giải quyết việc làm ổn định, tăng thu nhập để có tích lũy cho người dân. Theo Ban Chỉ đạo XĐGN và Việc làm TP, tổng nguồn vốn huy động trực tiếp cho chương trình XĐGN của TP những năm gần đây bình quân mỗi năm từ 700 - 800 tỉ đồng. Số vốn này được huy động từ nhiều nguồn: Quỹ XĐGN, Quỹ Quốc gia Hỗ trợ việc làm, Ngân hàng Chính sách xã hội, các nguồn tín dụng của hội đoàn thể, Quỹ Vì người nghèo... 
“Không chỉ chăm lo về vật chất, TP còn quan tâm đến các phúc lợi xã hội khác cho người nghèo như khám chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế, xây dựng trường học, nhà văn hóa... Con em người nghèo được miễn, giảm học phí; được đào tạo nghề hoặc vay vốn đi xuất khẩu lao động. TP còn đầu tư công trình cơ sở hạ tầng cho 20 phường- xã nghèo nhất... Những việc làm thiết thực đó đã nâng cao hiệu quả của chương trình và tác động tích cực đến việc huy động các nguồn lực của xã hội để chăm lo cho người nghèo”- Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Tài khẳng định như vậy. 
Cho cần câu, dạy cả cách giăng câu 
Chị Phan Như Ngọc (khu phố 1, phường Linh Tây, quận Thủ Đức-TPHCM), một trong những người được vay vốn từ Quỹ Quốc gia Hỗ trợ việc làm, kể: “Bốn- năm năm trước, tôi cũng đi làm thuê cho người ta. Sau đó được cán bộ XĐGN của phường giới thiệu cho vay 10 triệu đồng và gợi ý nên mở cơ sở gia công cho một đơn vị sản xuất vỏ ruột xe. Tôi làm thử, thấy được nên làm luôn tới giờ. Hiện cơ sở của tôi đã tạo việc làm thường xuyên cho gần 40 bà con nghèo với thu nhập trên dưới 1 triệu đồng/người/tháng”. 
Còn bà Nguyễn Thị Nhàn (phường Tân Chánh Hiệp, quận 12- TPHCM) tâm sự: “Nếu không có những đồng tiền từ Quỹ XĐGN, chắc chắn gia đình tôi sẽ không có được ngày hôm nay”. Mười năm trước, gia đình bà là một trong những hộ nghèo nhất của địa phương. Năm 1995, bà được phường bảo lãnh cho vay 5 triệu đồng để mua một bê con làm giống. Từ xuất phát điểm đó, giờ đây bà đã có một cơ ngơi khang trang, một căn nhà ngói rộng rãi với đầy đủ tiện nghi, con cái được học hành đàng hoàng. 
Một thành viên Ban Chỉ đạo XĐGN TP tâm đắc: “Cái được của chương trình là không chỉ cho bà con vay vốn mà còn chỉ cho họ cách thức làm ăn để bảo toàn vốn và có lãi để tái đầu tư, mở rộng sản xuất, tạo thêm công ăn việc làm”. Có thể chỉ ra nhiều mô hình tạo việc làm cho người nghèo hiệu quả như cơ sở sản xuất bao bì tại Hóc Môn; doanh nghiệp sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ Thiên Hưng, quận Bình Thạnh; cơ sở xe nhang tại huyện Bình Chánh; cơ sở in giấy gói quà tại quận 2... Mỗi cơ sở giải quyết việc làm cho từ vài chục đến hàng trăm lao động với thu nhập ổn định. 
Hoàn thành mục tiêu giảm nghèo 
Chỉ riêng năm 2005, đã có 779 dự án sản xuất nhỏ được TP duyệt cho vay trên 111 tỉ đồng, tạo việc làm cho gần 20.000 lao động nghèo. Theo đánh giá của Ban Chỉ đạo XĐGN và Việc làm TP, các dự án vay vốn sản xuất nhỏ tạo việc làm cho lao động tại chỗ đang là thế mạnh cho các địa phương trong công tác XĐGN. Ông Nguyễn Văn Xê cho biết, trong năm 2006 sẽ tiếp tục hỗ trợ, chăm lo cho 74.000 hộ nghèo nằm trong chương trình. Đồng thời phấn đấu hạ tỉ lệ hộ nghèo xuống còn dưới 5% tổng hộ dân TP. 
Sở LĐ-TB-XH TP cũng đã xây dựng kế hoạch 5 năm 2006-2010 về công tác XĐGN. Theo đó, bằng việc đẩy mạnh cho vay từ các nguồn vốn gắn với hướng dẫn cách làm ăn, lựa chọn ngành nghề có hiệu quả, tổ chức hướng nghiệp, chuyển giao công nghệ, đào tạo nghề và giải quyết việc làm..., đến năm 2010, TP sẽ cơ bản không còn hộ thu nhập dưới 6 triệu đồng/người/năm; tỉ lệ hộ nghèo chỉ còn dưới 1% tổng số hộ dân. Nếu đạt mục tiêu này, TP sẽ về đích trước cả nước trong mục tiêu XĐGN. 
Tỉ lệ hộ nghèo tại TPHCM thấp nhất nước 
- Tỉ lệ hộ nghèo của cả nước năm 1992 là 30%; năm 2004 giảm còn 8,2% và năm 2005 còn dưới 7%. 
- Theo chuẩn nghèo mới (thu nhập bình quân dưới 6 triệu đồng/người/năm), cả nước hiện có khoảng 3,9 triệu hộ nghèo, chiếm 22% số hộ toàn quốc; tỉ lệ hộ nghèo cao nhất là vùng Tây Bắc (42%) và Tây Nguyên (38%), tiếp theo là vùng Đông Nam Bộ (9%). 
- Riêng TPHCM, đến cuối năm 2005, tỉ lệ hộ nghèo theo tiêu chí mới là 6,18%. Đặc biệt, các quận 3, 5, 6 và 146/317 xã- phường không còn hộ nghèo có thu nhập bình quân đầu người dưới 4 triệu đồng/người/ năm... (Nguồn: Bộ LĐ-TB-XH và Sở LĐ-TB-XH TPHCM) 

