 Tin đồn quái ác! Liên tục trong những ngày qua, người dân ở huyện Mỏ Cày, tỉnh Bến Tre xôn xao về chuyện bé trai tên Đ.T.P. (4 tuổi) bị nhiễm HIV/AIDS. Tin đồn khiến cho người dân địa phương luôn tìm cách né tránh gặp cháu. Thậm chí, ngôi trường mà cháu đang học cũng không cho cháu vào lớp. 
Sáng 13–1, như thường lệ, cô N.T.L. chở con trai Đ.T.P. đến trường, cô giáo của bé P. không nhận và nhìn cháu bằng cặp mắt... đề phòng vì có tin đồn cháu P. bị nhiễm HIV/AIDS. Nếu để bé P. tiếp tục học ở đây thì chắc chắn nhà trường sẽ bị... đóng cửa vì các phụ huynh khác sẽ không đưa con mình đến học. 
Trước tin đồn trên và nghĩ đến tình cảnh con mình bị mọi người xa lánh, chiều 13- 1, cô L. đưa bé P. đến Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu (thị xã Bến Tre) xét nghiệm máu cho bé và cho bản thân mình. Sáng 15-1, cô L. mừng rơi nước mắt vì kết quả cả 2 mẹ con đều âm tính. 
Chồng cô L. là anh T., cán bộ công tác tại một cơ quan ở huyện Mỏ Cày. Anh T. bị tai nạn giao thông chấn thương khớp háng và đã qua đời cách nay hơn một tháng. Chồng mất đi, một mình cô L. phải chăm sóc cho 2 đứa con bằng đồng lương giáo viên ít ỏi. Không biết từ nguồn tin nào cho rằng anh T. bị HIV/AIDS và lây sang vợ con của mình. Sau khi sự việc xảy ra, cô L. có đến nhờ Công đoàn nơi anh T. làm việc trước đây để can thiệp. Mặc dù cơ quan anh T. phủ nhận việc chồng cô L. bị nhiễm HIV/AIDS, nhưng dư luận cứ tiếp tục đồn đại. Tiếp xúc với chúng tôi vào chiều 15- 1, cô L. nói trong nước mắt: “Tôi sẽ đem kết quả xét nghiệm này đến gặp hiệu trưởng trường học của cháu P. để họ hiểu mà nhận con tôi vào học tiếp tục. Tôi cũng mong chính quyền địa phương có biện pháp dập tắt tin đồn hiểm độc này để tôi được bình tâm làm việc, lo cho con cái”. 

