 Nét Tết còn ở trong tâm? Đã nhiều năm trôi qua, ngỡ như tiếng pháo rền vang trong lòng thành phố về đêm giao thừa chỉ còn như tích xưa kể lại.
Người dân thành phố đã quen với tập tục đi lễ chùa, hái lộc, nghe vọng một hồi trống điểm nhịp thời khắc giao thừa đã tới. Và kìa, tiếng nổ vang đầu tiên òa vỡ không trung. 
Ngước mắt lên trời cao, về nơi xa nào đó, đã thấy chùm pháo tung ánh sáng ngàn hoa rực rỡ đêm trời. Bắn pháo hoa rồi! Tiếng trẻ con reo. Đẹp quá? Tiếng người lớn trầm trồ. 
Năm mới đã mở ra... 
1. Pháo hoa, dấu ấn hiện đại 
Việc kết thúc tục lệ đốt pháo đêm giao thừa, chuyển sang tục đánh trống điểm thời khắc giao xuân và bắn pháo hoa mừng năm mới, đánh dấu bước chuyển về văn hóa trong ngày Tết. Bước chuyển hóa một phong tục sâu rễ bền gốc trong tâm thức người dân, để bắt vào một nhịp mới lạ khác, đến khi cái mới trở thành quen thuộc, thành một phong tục là cả một quá trình chuyển biến nhận thức văn hóa. Tiếng pháo đì đùng giờ đã xa, ngỡ vẫn còn trong niềm tiếc nuối mỗi khi hoài vọng về ký ức. Đêm giao thừa, những chùm pháo hoa đã trở thành niềm mong đợi. Phong tục đốt pháo đã hoàn thành sứ mệnh chuyển hóa nhận thức của con người trong một đơn vị thời gian, để người dân chấp nhận thay thế những bánh pháo đì đùng dễ gây nguy hiểm sang những chùm pháo hoa rực rỡ, chứa đựng giá trị thẩm mỹ, văn hóa và cả dấu ấn văn minh của thời đại. 
2. Cội nguồn linh thiêng và ước vọng 
Những thay đổi của hôm nay kéo nhịp sống theo xu thế hiện đại, song các nghi lễ thờ cúng, việc chúc Tết, mừng tuổi đầu năm... vẫn không thể thiếu, nhắc nhở con người luôn hướng về nguồn cội để soi sáng và làm đầm ấm thêm cho cuộc sống. 
Hành trình văn hóa Tết bắt đầu từ việc dọn dẹp, bài trí nhà cửa, chuẩn bị cây quất, cành đào hay các loài hoa khác; đặt lễ cúng gia tiên, đi lễ chùa, hái lộc và ngắm pháo hoa đêm giao thừa; sau đó trở về "xông nhà", chúc Tết, mừng tuổi giữa các thành viên trong gia đình, nhấp chén rượu đầu xuân... đã trở thành một tập tục đẹp của gia đình Việt Nam hiện đại. Có lẽ, với mỗi người dân đất Việt dù sống trong hoàn cảnh nào, còn nghèo, còn thiếu thốn, hay trong giàu sang đủ đầy, giây phút giao thừa bao giờ cũng thật thiêng liêng. Năm mới đến là lúc mọi người luôn vui vẻ với nhau, dù có hiềm khích gì cũng gắng bỏ qua cho nhau. Sớm mùng một cả nhà quây quần bên mâm cỗ Tết. Cỗ dù to dù nhỏ không thể thiếu các móán ăn truyền thống: bánh chưng, dưa hành, giò, nem, ngoài ra, còn có thêm nhiều món ăn khác tuỳ sở thích. Trong bữa ăn, ai cũng kính trên nhường dưới, mời và gắp thức ăn cho người lớn tuổi, nhường nhịn trẻ em; ai cũng chỉ nói những chuyện vui, những ước vọng của năm mới. Việc tiếp theo sau bữa cơm gia đình là đi chúc Tết ông bà hai bên nội, ngoại, thăm hỏi những người thân, thầy cô giáo. Sang ngày mùng hai trở đi, có lẽ là ngày của bè bạn và đình đám, hội hè. 
3. Nét Tết dần phai? 
Phong tục tập quán, lễ nghi vẫn còn in dấu ấn trong ngày Tết. Song có một điều thấy rõ đang dần thiếu, ấy là cái không khí sắm nắm rộn ràng của Tết. Ngày xưa, cậu cháu nhỏ lon ton bên ông nội tóc bạc da mồi từ những ngày đầu tháng chạp; xem ông tỉa lá cho gốc mai, cành đào hay vun trồng những chậu hoa xinh xắn. "Là để cho hoa nở đúng vào dịp Tết đấy cháu''. Câu nói chỉ giản dị nhưng hành động chăm cây năm này qua năm khác của ông đã gieo vào lòng cậu bé ý thức và nếp nghĩ. Cũng như việc gói bánh chưng “đến hẹn lại lên", ngày 27, 28 mua lá dong về, giao cho trẻ nhỏ rửa lá sạch sẽ và lau khô. Rồi ngâm gạo, ngâm đậu, mỗi người một việc. Xong đâu đấy, cả nhà cùng quây quần gói và luộc bánh bên bếp lửa hồng tỏa rạng đầm ấm trong ngày cuối năm rét mướt. Bây giờ, do quá bận rộn, câu nói "ba mươi chưa phải là Tết'' bỗng nhiên ứng hợp với nhiều hoàn cảnh. Sắm Tết không phải từ đầu tháng chạp với đồ khô như măng, miến, mộc nhĩ, nấm hương, bánh kẹo... được mua trước, để dành sẵn. Nhiều gia đình sáng 30 mới vội vàng chạy ra chợ, thôi thì từ cây quất, cành đào, tấm bánh, khoanh giò lụa, thậm chí đĩa xôi gấc, đĩa chè kho, con gà chế biến sẵn... đều có thể mua. Mà có khi đi mua sắm tất cả những thứ đó cũng chỉ do một người phụ nữ. Sự tất tả vội vàng của một người bên sự thờ ơ của nhiều người trong gia đình khiến việc sắm Tết dễ trở nên nặng nề, chỉ còn là trách nhiệm: (tặc lưỡi), thôi thì có vài ngày Tết, thế nào chả xong! Bây giờ Tết quanh năm chứ Tết đâu có vài ngày, ra siêu thị nhặt vài gói đồ ăn sẵn là đủ. Việc dùng đồ chế biến sẵn để ăn Tết như vậy không tạo ra được nét Tết trong quá trình từ mua sắm đến thưởng thức, làm lỏng đi sợi dây bền chặt kết nối các thành viên trong gia đình xích lại gần nhau, tạo nên không khí rộn ràng đôi khi đến đắm đuối của mọi người vào việc Tết. 
4. Để bản hòa âm không ngưng lặng 
Có người đưa ra lý giải: ngày trước, do thực phẩm khan hiếm, tiền cũng ít, nên cứ phải sắm dần, chứ bây giờ thì thiếu gì, không những ở chợ mà còn ở rất nhiều siêu thị. Tâm lý "có tiền mua tiên cũng được" làm phá vỡ những thói 
quen, những tục lệ đẹp đã tồn tại từ lâu đời. Vô hình chung, tiền bạc trở thành phương tiện của cuộc sống hiện đại, khoác vỏ bọc cho ngày Tết, khiến về hình thức Tết vẫn đủ đầy nhưng lại thiếu đi cái cốt lõi, ấy là việc mọi người cùng tham gia làm nên cái Tết để Tết thực sự đến trong lòng người. Bạn có thể sống trong một ngôi biệt thự sang trọng, đi xe hơi đắt tiền hay sử dụng những vật dụng giá trị trong nhà, nhưng vào ngày Tết, tự tay gói tấm bánh chưng, chăm chút một cành đào thắm, đào phai, một cội mai vàng hay một cây quất đầy sức sống, sẽ chỉ khiến tâm hồn thêm thư thái và căn nhà thêm rực rỡ. 

