 Quốc tịch, nhà ở và chính sách thu hút ý tưởng Niềm vui trở về quê hương ăn Tết sum họp của Việt kiều. Ảnh: H. THÚY Buổi gặp mặt gần 500 kiều bào Xuân Bính Tuất do Ủy ban Trung ương MTTQ VN, Ủy ban về Người VN ở nước ngoài, Đài Truyền hình VN và UBND TP Hà Nội phối hợp tổ chức tối qua, 23-1, tại Hà Nội.
Trở về từ khắp mọi nơi trên thế giới nhưng họ cùng một tâm trạng hân hoan, tay bắt mặt mừng. Ai cũng mừng vui trước sự phát triển của đất nước và mong muốn đóng góp công sức vào sự nghiệp chung của dân tộc. 
Chị Nguyễn Thị Lan (Việt kiều Thái Lan). Dòng họ nhà chị là dòng họ nổi tiếng được vua Thái Lan đặt tên và đã có 4 đời sống ở Thái Lan nhưng chị vẫn không quên cội nguồn của mình. Chị tâm sự: “Dù có xa VN mấy trăm năm thì dòng máu trong tôi vẫn là máu VN, là cội nguồn VN và là con cháu Bác Hồ”. 
Hãnh diện về sự đổi thay của đất nước 
Hơn 10 năm chị Lan trở về VN, đi khắp đó đây trên đất nước, cùng ăn, cùng ở với bà con nông dân để nghiên cứu, lai tạo ra nhiều giống cam mới lúa mới. Đặc biệt, trong năm qua, với giống cam mới do chị lai tạo đã giúp bà con ở một số địa phương của tỉnh Hà Giang nâng giá trị thu nhập từ 3.000 đồng/kg cam lên 6.000 đồng/kg cam. Chị nói: “Để đưa đất nước phát triển hơn, mỗi bà con Việt kiều chỉ cần mang về cho quê hương một ý tưởng và đóng góp một chút công sức...”. 
Dù trở về VN thường xuyên nhưng ông Nguyễn Văn Thái, Việt kiều Ba Lan, vẫn không khỏi ngỡ ngàng trước sự đổi thay của đất nước. “Cơ sở vật chất ngày càng khang trang hiện đại, đời sống của mọi người đầy đủ hơn rất nhiều. Cộng đồng người Việt ở nước ngoài rất vui mừng và hãnh diện vì điều ấy”- ông Thái hồ hởi. Bé Phước Ngà, 7 tuổi, hiện đang sống ở Đức, lần đầu tiên được đón Tết tại VN, tỏ ra rất thích thú trước khung cảnh đông vui của buổi lễ. Phước Ngà cho biết, đây là lần đầu tiên bé được ăn bánh chưng và được ăn món mứt Tết của VN. 
Việt kiều đóng góp ngày càng nhiều cho đất nước 
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đánh giá cao tình cảm của bà con kiều bào, luôn hướng về quê hương đất nước. Trong những năm qua, bà con Việt kiều có những đóng góp tích cực cho sự nghiệp chung của dân tộc. Chủ tịch nhấn mạnh: “Năm nay bà con kiều bào về ăn Tết đông hơn hẳn so với năm trước, tôi tin tưởng rằng, đây cũng là dịp rất quan trọng để bà con có thể tìm hiểu, tiếp xúc và thông qua đó tìm thấy những cơ hội để giao lưu, hợp tác làm ăn, từ đó có những đóng góp tích cực cho đất nước”. Mong muốn bà con ở nước ngoài sống ngày càng hòa nhập hơn, cuộc sống ngày càng ổn định và thành đạt hơn. Chủ tịch cũng đề nghị các gia đình chăm lo cho lớp con em người Việt được học những điều hay về đất nước, quê hương mình. Chủ tịch khẳng định, chúng ta luôn coi kiều bào ta ở nước ngoài thực sự là một bộ phận không tách rời của dân tộc VN, là một nguồn sức mạnh của VN và là cầu nối tích cực trong quan hệ giữa VN với các nước, nơi bà con đang làm ăn sinh sống. 
Tạo điều kiện thuận lợi hơn cho kiều bào 
Thay mặt bà con Việt kiều, ông Nguyễn Thành Mỹ đã bày tỏ tình cảm chân thành, tấm lòng của những người con xa xứ đối với cội nguồn dân tộc. Ông Mỹ nói, năm nay kiều bào khắp nơi trên thế giới phấn khởi vui mừng trước các chủ trương và phương hướng quan trọng trong Nghị quyết 36 của Đảng và công tác đối với người VN ở nước ngoài mà các bộ, ban, ngành trong nước tích cực triển khai, góp phần động viên, khích lệ kiều bào VN ở nước ngoài ngày càng hướng về cội nguồn. Qua đó, kiều bào thấy rõ hơn trách nhiệm của mình để xây dựng quê hương VN ngày càng phồn vinh, thịnh vượng. 
Ông Mỹ cũng thay mặt bà con kiều bào kiến nghị với Đảng và Nhà nước sớm ban hành chính sách thông thoáng nhằm thu hút tiềm năng kinh tế, đặc biệt là tiềm năng chất xám của kiều bào. Đồng thời, có các chính sách cụ thể tạo điều kiện thuận lợi cho kiều bào về thăm thân nhân, du lịch, giải quyết vấn đề liên quan đến quốc tịch, nhà ở tại VN... 
Cũng tại buổi họp, nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình, Chủ tịch Hội đồng Bảo trợ trẻ em VN đã trao tặng số tiền hơn 14.000 USD cho Hội Người VN ở Campuchia hỗ trợ xây dựng một ngôi trường để những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn có cơ hội được học tập. 
Bà Minh Trang, 71 tuổi, Việt kiều Mỹ: 
Sẽ ở lại quê nhà lâu hơn 
Hơn 40 năm xa Việt Nam, mấy năm gần đây tôi mới có điều kiện trở về VN. Hạnh phúc hơn nữa là được đón một cái Tết cổ truyền của dân tộc, gặp những người bà con họ hàng của mình. Thật xúc động! Về VN lần này, tôi đã dành thời gian đi đường bộ từ Nam ra Bắc với mong muốn tận mắt chứng kiến những thay đổi từng giờ, từng phút của quê hương. Năm sau nhất định tôi sẽ về ở lại VN 6 tháng chứ không phải 2 tháng như bây giờ. 
Ông Bùi Văn Tuyền, Việt kiều Pháp: 
Mong được đóng góp nhiều hơn cho quê hương 
Trở về VN sau hơn 50 năm sinh sống ở nước ngoài, việc đầu tiên tôi nghĩ tới là đóng góp một phần công sức nhỏ bé để xây dựng quê hương- nơi “chôn nhau cắt rốn” của tôi. Ước mong đó đã trở thành hiện thực khi Công ty TNHH BTV của tôi đã có mặt ở cả hai miền Nam- Bắc, tạo việc làm ổn định cho gần 2.000 công nhân. Tôi sẽ cố gắng để đóng góp nhiều hơn nữa cho đất nước. Chừng nào còn sức lực, tôi còn cống hiến để xây dựng quê hương. N.D ghi 

