 Dựng biểu tượng Hồ Chủ tịch tham gia đấu tranh chống thuế (NLĐ)- Bảo tàng Hồ Chí Minh vừa tổ chức khánh thành biểu tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tham gia phong trào đấu tranh chống thuế tại Tòa Khâm sứ Trung Kỳ vào năm 1908.
Biểu tượng được đúc bằng chất liệu đồng, nặng 2,6 tấn, kích thước 6,4 m x 4,2 m, do Hợp tác xã Đúc đồng Thắng Lợi thi công, được dựng tại số 32 Lê Lợi, TP Huế. 
Biểu tượng được cách điệu bằng hình ngọn lửa, hoa sen và ngòi bút, khắc họa hình ảnh của 104 nhân vật tham gia chống thuế. Tác phẩm này do ông Nguyễn Hiền, Trưởng Khoa Điêu khắc - trường ĐH Nghệ thuật Huế, sáng tác. Ngày 4-9, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, nhân dịp đầu năm học mới, tổ chức “Hội ngộ Việt Nam” đã trao 184 suất học bổng Vallet cho những học sinh, sinh viên tài năng của tỉnh. Mỗi suất học bổng trị giá 3,5 triệu đồng đối với sinh viên và 2,3 triệu đồng với học sinh THPT. Học bổng Vallet là quà tặng của các nhà khoa học Pháp và Việt kiều đã được thực hiện nhiều năm trên toàn quốc. Năm nay, tổng trị giá học bổng do tổ chức này trao cho sinh viên, học sinh cả nước là 5 tỉ đồng. 

