 Một số điểm mới trong quy định về cấp phép xây dựng (NLĐ)- Quy định về cấp phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép trên địa bàn TP vừa được UBND TP ban hành (thay thế Quyết định 217/2004/QĐ-UB-ĐT ngày 17-9-2004) chính thức có hiệu lực từ ngày 27-1.
Điểm mới của quy định này là đối với nhà ở riêng lẻ tại vùng sâu, vùng xa, ở điểm dân cư nông thôn chưa có quy hoạch xây dựng được duyệt thì được xây dựng tối đa 2 tầng với tổng diện tích sàn không quá 200 m 2 mà không bắt buộc phải có giấy phép xây dựng. Tuy nhiên, trước khi khởi công, chủ đầu tư phải đăng ký với UBND phường, xã. Giấy phép xây dựng tạm chỉ được cấp đối với khu vực đã có quy hoạch chi tiết xây dựng 1/2.000 hoặc 1/500 nhưng chưa có quyết định thu hồi đất và quy mô công trình là dạng bán kiên cố tối đa 2 tầng. Đối với công trình tại các khu vực đã có quyết định thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất thì chỉ được sửa chữa nhỏ. Ngoài ra, thời gian giải quyết gia hạn giấy phép xây dựng tối đa là 5 ngày làm việc (thay vì 3 ngày như Quyết định 217) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Riêng thời hạn điều chỉnh giấy phép xây dựng được rút ngắn còn không quá 5 ngày làm việc (theo Quyết định 217 là 7 ngày). Các nội dung khác cơ bản không thay đổi. 

