 Chất lượng của điện kế cơ có đáng tin cậy? Sau vụ điện kế điện tử (ĐKĐT), Công ty Điện lực TP.HCM đang tiến hành thay dần các ĐKĐT bằng điện kế cơ. Nhưng thời gian qua, một số khách hàng sau khi được lắp đặt điện kế cơ vẫn tiếp tục khiếu nại điện kế này chạy nhanh.
Chúng tôi đã trao đổi với các đại diện của Công ty Thiết bị đo điện (EMIC), công ty hiện chiếm gần 90% thị phần điện kế cơ trên cả nước.
. Vừa qua, nhiều người tiêu dùng khiếu nại về chất lượng của điện kế cơ do EMIC sản xuất. Đề nghị cho biết, các lô hàng do công ty cung cấp và lắp đặt tại TP.HCM vừa qua có vấn đề gì về chất lượng, kỹ thuật? 
- Ông Đinh Khắc Thủy, Trưởng phòng Công nghệ : Vừa qua chúng tôi có 2 lô hàng cung ứng công tơ cơ khí (tức điện kế cơ - PV) cho Công ty Điện lực TP.HCM. Lô đầu có 9.000 chiếc, không đấu thầu vì số lượng nhỏ giao vào tháng 7/2005, lô thứ 2 gồm 50.000 chiếc, có qua đầu thầu, giao vào tháng 8. Tất cả đều là công tơ 1 pha. Chúng tôi cũng mới nhận được thông tin phản ánh nên vẫn chưa thể tổ chức kiểm tra lại ngay nhưng sẽ liên lạc với Công ty Điện lực TP.HCM xem lại việc này. Tuy nhiên, bước đầu chúng tôi vẫn rất tin tưởng vào chất lượng, quy trình sản xuất cũng như kiểm tra kỹ thuật sản phẩm của chúng tôi. Mỗi năm chúng tôi sản xuất khoảng 2,4 triệu công tơ điện, trong đó tiêu thụ trong nước khoảng 90% còn lại xuất khẩu sang nhiều nước: Philippines, Mỹ, Campuchia, Myanmar... và hầu như không có lô nào phải trả lại. 
. Xin cho biết quy trình kiểm tra, kiểm định kỹ thuật đối với các điện kế cơ tại EMIC thế nào? Các ông có đảm bảo 100% sản phẩm ra thị trường đã được kiểm định đầy đủ? 
- Ông Đinh Văn Phúc, Trưởng phòng Quản lý chất lượng : Ngay trong quá trình sản xuất, tất cả công tơ đều có kiểm tra, hiệu chỉnh trên dây chuyền, thiết bị sản xuất; đến lúc lắp ráp lại được kiểm tra lần nữa, sau đó lại được Phòng Quản lý chất lượng kiểm tra lại 100% số sản phẩm. Tiếp đó, lại kiểm tra xác suất trên bàn kỹ thuật trung tâm, kiểm tra theo tiêu chuẩn kỹ thuật IEC. Chúng tôi được Trung tâm Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng (thuộc Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường -Chất lượng) ủy quyền kiểm định sản phẩm trên cơ sở các thiết bị kiểm tra, kiểm định đã dán tem đạt tiêu chuẩn về kiểm định hiện hành. Toàn bộ dây chuyền sản xuất của chúng tôi hiện nay đáp ứng tiêu chuẩn ISO 9001. 
. Trên các công tơ điện của EMIC có các vít điều chỉnh có thể can thiệp điều chỉnh sai số, điều này có thể là một nguyên nhân khiến không ít công tơ điện của công ty bị điều chỉnh nhanh, chậm. Điều này có thể khắc phục? 
- Ông Đinh Văn Phúc : Công tơ Việt Nam thì cấu tạo cũng như công tơ của các nước, muốn điều chỉnh phải phá kẹp chì ra. Các trường hợp bỏ kẹp chì ra, chỉnh nhanh, chậm thì chúng tôi cũng chịu thôi. Tuy nhiên, trong công tơ điện của EMIC hiện nay cũng có thiết kế chống ăn cắp điện, cho nên dù có bỏ kẹp chì mà quay ngược kim thì công tơ vẫn ghi chính xác số điện tiêu thụ. 
. Ông Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực VN có nói rằng, phần lớn các nước hiện nay dùng ĐKĐT vì chạy chính xác hơn, khó có thể điều chỉnh như điện kế cơ? - Ông Đinh Văn Phúc : Nhầm. Nhiều nước phát triển họ vẫn sử dụng công tơ cơ. Công tơ cơ có ưu điểm là dễ sử dụng và bền nhưng trong phòng thí nghiệm tỏ ra kém chính xác hơn công tơ điện tử. Nhưng công tơ điện tử lại bị ảnh hưởng môi trường rất nặng. Chất lượng cung ứng điện, lưới điện yếu hiện nay ở Việt Nam cũng là một nguyên nhân làm "méo" tín hiệu mà công tơ điện cơ hay điện tử nhận được. Cho nên, đôi khi, nó cũng ghi nhận những tín hiệu thiếu chính xác. 

