 Thực hiện sớm hơn đề án cải cách tiền lương Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ đã và đang chỉ đạo triển khai thực hiện tốt đề án cải cách tiền lương giai đoạn 2003 - 2007.
Đề án này đã báo cáo với Ban Chấp hành Trung ương, được Ban Chấp hành Trung ương thảo luận, kết luận và đã báo cáo với QH. Theo Phó Thủ tướng, trong hoàn cảnh thực tế của đất nước và nền kinh tế, đề án này là thích hợp, đã triển khai từ năm 2003 đến 2005 và còn 2 năm nữa là kết thúc. Chính phủ chỉ đạo có thể đẩy sớm hơn một chút đề án này, đồng thời đã chỉ đạo chuẩn bị đề án cải cách tiền lương cho giai đoạn tiếp theo sau năm 2007 với tinh thần làm sao để cán bộ - công chức sống được bằng lương. 

