 100 học giả dự hội thảo quốc tế Folklore châu Á (NLĐ)- Trong 2 ngày 25 và 26-9 tại Hà Nội, gần 100 học giả đến từ các viện nghiên cứu, các trường đại học của 9 nước và vùng lãnh thổ đã tham dự hội thảo quốc tế lần thứ 8 với chủ đề “Giá trị và tính đa dạng của Folklore châu Á trong quá trình hội nhập’’.
Hội thảo do Viện Nghiên cứu Văn hóa thuộc Viện Khoa học Xã hội VN phối hợp cùng Hội Folklore châu Á tổ chức. Khái niệm Folklore dùng để chỉ văn hóa dân gian, văn hóa bình dân, đại chúng... ngày càng thu hút sự chú ý của giới học thuật các quốc gia trong thời kỳ hội nhập kinh tế quốc tế. Cũng như nhiều nước châu Á khác, VN chủ trương hội nhập trên cơ sở bảo tồn và giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc. Theo TTXVN, gần 80 tham luận trình bày tại hội thảo đã tập trung vào các vấn đề: Đặc trưng của Folklore châu Á, tính da dạng của Folklore, thơ ca dân gian, truyện kể dân gian, trò diễn trong lễ hội... 

