 Tạm ngừng bán vé tàu Hà Nội - Lào Cai (NLĐ) - Theo tin từ ga Hà Nội, từ 6-9, ga này tạm ngừng bán vé tàu từ Hà Nội tới Lào Cai trong vòng một tuần, do sự cố sạt lở trên tuyến đường sắt.Do vậy, hành khách đi tuyến đường này sẽ phải dừng tại ga Phố Lu (cách Lào Cai 30km), sau đó tiếp tục di chuyển bằng ô tô đến ga cuối cùng (phải trả tiền). Những người đặt mua vé trước sẽ được trả vé hoặc đổi vé mà không mất phí. Trung bình, ga Hà Nội có 4 chuyến tàu khởi hành đi Lào Cai mỗi ngày với khoảng 1.500 hành khách.

