 Thực hiện cam kết Mê Kông để bảo vệ tài nguyên nước (NLĐ)- Ngày 1-4, tại TPHCM, Ủy ban Mê Kông Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm ký hiệp định phát triển bền vững lưu vực sông Mê Kông nhằm đánh giá các thành tích Việt Nam đã đạt được trong quá trình thực hiện Hiệp định Hợp tác Mê Kông.Mười năm qua Ủy ban Mê Kông Việt Nam đã xây dựng và mở rộng quan hệ song phương với các quốc gia khác trong và ngoài Ủy hội. Nhiều hoạt động hợp tác với Lào, Campuchia, Thái Lan đã được thực hiện. Quan hệ với các nước thượng lưu là Trung Quốc và Myanmar cũng được ưu tiên. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn cam kết thực hiện nghiêm chỉnh các điều khoản của hiệp định đã ký và kêu gọi các nước thành viên cùng thực hiện các cam kết để việc sử dụng tài nguyên nước trong lưu vực sông Mê Kông được bền vững. 

