 Công ty Gốm xây dựng Hạ Long đón huân chương mất 847 triệu đồng? Ngày 7-6, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách Quốc hội Tào Hữu Phùng đã làm nghị trường Quốc hội “sốc” khi đề cập bản dự toán kinh phí đón Huân chương Lao động hạng 3 của Công ty Gốm xây dựng Hạ Long (Quảng Ninh) vào ngày 28-1-2005 là 847,6 triệu đồng
Ông Nguyễn Trần Nam, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thủy tinh và Gốm xây dựng (Viglacera), cho biết trước sự việc mà ông Tào Hữu Phùng phản ánh, tổng công ty nhận thức rõ đây là vấn đề nghiêm trọng nên ngay ngày 8-6, toàn bộ ban lãnh đạo tổng công ty đã họp với lãnh đạo công ty để làm rõ sự việc (cuộc họp kéo dài từ 0 giờ 30 đến 4 giờ sáng). 
Bác bỏ bản dự toán 
Tiền phong bì là 257 triệu đồng 
Trong bản dự toán kinh phí “Lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng 3” của Công ty Gốm xây dựng Hạ Long được ông Tào Hữu Phùng phản ánh ghi rõ, tiền quà cho đại biểu (mục 1) là 257 triệu đồng tiền mặt. Trong đó, chi 30 triệu đồng để làm quà cho bộ trưởng (Bộ Xây dựng - PV), chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc Viglacera là cơ quan cấp trên của DN này, mỗi người 10 triệu đồng. Bốn vị thứ trưởng mỗi người 5 triệu đồng. Các khách mời khác từ Trung ương, tỉnh Quảng Ninh, các phó tổng giám đốc... là 207 triệu đồng. Ở mục 2, quà bằng hiện vật cho đại biểu là 88 triệu đồng (400 túi x 220.000 đồng). Mục 3, chi phí ăn là 100 triệu đồng. Mục 4, chi phí nghỉ 10 triệu đồng (50 người x 200.000 đồng/người) và 35 triệu đồng tiền văn nghệ và khánh tiết; chi 57,6 triệu đồng quà cho tài xế; 300 triệu đồng cho CB-CNV công ty. 
Trước khi họp, tổng công ty đã yêu cầu công ty mang theo đầy đủ bản dự toán, kế hoạch, quyết toán và văn bản phê duyệt kế hoạch tổ chức hội nghị của tổng công ty. Ông Nam khẳng định: “Mặc dù tôi nhận nhiệm vụ sau lễ kỷ niệm này nhưng xin khẳng định chắc chắn là tổng công ty không hề biết về bản dự toán 847,6 triệu đồng và con số này cũng không có thật”. Hiện tại, tổng công ty cũng như công ty vẫn chưa xác minh được bản dự toán mà ông Phùng phản ánh là từ đâu ra và hiện đang tiến hành xác minh nguồn gốc. Tuy nhiên, có vấn đề là bản dự toán có đầy đủ chữ ký của giám đốc và dấu công ty. Trao đổi với ông Nguyễn Quang Mâu, giám đốc công ty, ông Nam được cho biết, bản thân ông Mâu cũng không biết bản dự toán này ở đâu ra và có ký hay không (!?) và công ty thừa nhận quản lý lỏng lẻo con dấu. 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều 8-6, ông Nguyễn Quang Mâu cũng khẳng định: “Tôi không hề ký bản dự toán kinh phí đón nhận Huân chương Lao động hạng 3 mất 847,6 triệu đồng”. Theo ông Mâu, không cần thiết mời cơ quan công an làm rõ tính xác thực cũng như chữ ký trong văn bản này. 
Chỉ tốn 460 triệu đồng (!) 
Ông Nam cho hay, cho đến nay Công ty Gốm xây dựng Hạ Long chỉ có duy nhất một tờ trình và bản kế hoạch đón nhận huân chương, tổng kết công tác sản xuất kinh doanh năm 2004 và tổ chức gặp mặt khách hàng gửi tổng công ty phê duyệt vào ngày 10-1-2005, với kinh phí là 460 triệu đồng. Trong đó, chi phí khánh tiết là 20 triệu đồng và chi phí quà lưu niệm, ăn nghỉ cho đại biểu là 440 triệu đồng (1 triệu đồng/người). Sau khi nhận được tờ trình và bản kế hoạch, ngày 25-1-2005, tổng công ty đã có văn bản phê duyệt do ông Đinh Quang Huy (nguyên tổng giám đốc, về hưu cách đây 2 tháng) ký, đồng ý về thời gian và mục đích, ý nghĩa của buổi lễ như kế hoạch của công ty. Trong văn bản này ghi rõ: “Lưu ý đơn vị thực hiện nghi thức đúng quy định của Nghị định 154 của Chính phủ, với tinh thần tiết kiệm, hiệu quả, thiết thực”. 
Theo ông Nam, đây là hoạt động bình thường của các doanh nghiệp (DN) mỗi khi cuối năm là tổ chức tổng kết, nhưng công ty đã kết hợp tổ chức cả 3 sự kiện cùng lúc là rất hợp lý, đáng khen(!?). Ngày 5-2-2005, Công ty đã có bản quyết toán kinh phí tổ chức lễ đón nhận huân chương và gặp mặt khách hàng số tiền gần 457 triệu đồng, nêu rõ 10 khoản chi, trong đó 9 khoản có chứng từ kèm theo, 1 khoản không có chứng từ là “quà cho đại biểu” mất 235,2 triệu đồng (392 người x 600.000 đồng). Ông Nam nhấn mạnh: “Danh sách mời trong bản kế hoạch công ty gửi phê duyệt chỉ ghi đại biểu Bộ Xây dựng chứ không ghi rõ bộ trưởng, thứ trưởng nào và trên thực tế cũng không có lãnh đạo bộ nào đến, chỉ có Vụ trưởng Vụ Vật liệu xây dựng”. 
Không có “bản kế hoạch đối phó” (?) 
Theo ông Nam, việc ông Tào Hữu Phùng phản ánh và yêu cầu Bộ trưởng Bộ Tài chính thanh tra làm rõ và xuất toán những khoản chi sai nguyên tắc là đúng. “Các khoản chi dù ít mà không có chứng từ thì xuất toán là đương nhiên nhưng kể cả khoản chi nhiều mà đủ chứng từ thì vẫn hợp lệ” - ông Nam nói. Ngoài ra, tổng công ty cũng không có một mức “sàn” quy định các hội nghị, hiếu hỉ cho các đơn vị thành viên, trong đó có các khoản quà biếu. 
Ông Nam cho rằng, việc tổng công ty cho phép công ty được chi gần 470 triệu đồng không phải là cắt giảm 50% số tiền trong từng danh mục chi, trong đó có việc cắt giảm phần quà cho lãnh đạo. Bên cạnh đó, tổng giám đốc Nguyễn Trần Nam và giám đốc Nguyễn Quang Mâu một mực khẳng định chỉ có duy nhất một bản dự toán, kế hoạch tổ chức 3 sự kiện vào ngày 28-1-2005 đã được tổng công ty phê duyệt và không có chuyện 2 sổ sách kế toán để hợp lý các khoản chi sai nguyên tắc, vượt rào. Theo ông Nam, cũng như ông Mâu, lãnh đạo DN Nhà nước không dại gì lập hai bộ sổ sách vì lợi chung mà khi có tội lại chịu một mình, bên cạnh đó, việc san sẻ các khoản biếu xén (không thể có chứng từ) sang các khoản chi khác cũng không hề đơn giản vì việc thanh tra tài chính thường xuyên cũng rất ngặt. Mặt khác, ông Nam khẳng định sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật nếu bản kế hoạch mà công ty lập vào ngày 10-1-2005 là mới được làm ra để đối phó với việc chi 847,6 triệu đồng cho một lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng 3. 
Phải thu hồi ngay tiền phong bì, phong bao trả về công quỹ 
Đó là khẳng định của Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của QH Nguyễn Đức Kiên khi được hỏi về quan điểm của ủy ban trước sự phô trương, lãng phí của Công ty Gốm xây dựng Hạ Long. “Nếu kiểm tra phát hiện đúng là Công ty Gốm xây dựng Hạ Long có những chi phí sai thì phải xử lý. Tiền phải thu hồi để trả về cho công quỹ. Những ai chi sai chế độ thì phải bị xử lý thật nghiêm khắc” - ông Nguyễn Đức Kiên nói. Đề cập tới trách nhiệm trong trường hợp phô trương lãng phí này (bao gồm từ Công ty Gốm xây dựng Hạ Long đến Tổng Công ty Thủy tinh - Gốm xây dựng và Bộ Xây dựng), ông Nguyễn Đức Kiên cho rằng trách nhiệm trước hết thuộc về người trực tiếp, sau đó xem xét cụ thể về trách nhiệm của những người liên đới. Khi được hỏi đó có phải là một kiểu lãng phí điển hình ngân sách, tài sản công hay không, ông Nguyễn Đức Kiên cho rằng đó chắc chắn là một ví dụ về lãng phí trong sử dụng tài sản công, còn phải xem xét mới có thể nói đó là một trường hợp lãng phí điển hình hay không. P. Dương 

