 Lên lộ trình triển khai việc phân giới, cắm mốc biên giới (NLĐ)- Tại phiên họp vòng 14 cấp chủ tịch Ủy ban Liên hợp phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc vừa diễn ra tại Bắc Kinh, hai bên đã thảo luận lộ trình chung triển khai công tác phân giới, cắm mốc từ năm 2006 đến hết năm 2008.
Hai bên cũng đã thống nhất các chỉ tiêu, biện pháp cụ thể để thực hiện mục tiêu hoàn thành toàn bộ công tác phân giới, cắm mốc, ký kết văn kiện mới về chế độ quản lý biên giới chậm nhất vào năm 2008. Dịp này, tổng kết toàn diện công tác phân giới, cắm mốc năm 2005, hai bên cũng đã khẳng định thành tích đạt được, trao đổi về những vấn đề tồn tại và khó khăn. Hai bên cho rằng, trong tình hình quan hệ hai nước phát triển toàn diện, Ủy ban Liên hợp cũng như tất cả thành viên tham gia phân giới, cắm mốc cần quán triệt tốt việc thực hiện chỉ thị, nhận thức chung mà lãnh đạo cấp cao và trưởng đoàn đại biểu chính phủ hai nước đã đạt được, để hoàn thành công tác phân giới, cắm mốc biên giới trước tháng 12-2008. 

