 Chiếc nón lá quê mùa... Cơn gió Lào miền Trung khắc nghiệt thổi bay chiếc nón lá, anh nhặt lên mang trả, chúng tôi quen nhau như thể duyên trời. Anh là chàng trai đất Hà thành thanh lịch, tôi chỉ là một cô giáo trẻ chốn quê nghèo, lam lũ.
Thế mà, con đường bỏng rát nắng tháng 4 bỗng dịu mát khi tôi có anh bên cạnh. 
Anh về đây công tác triển khai kế hoạch nuôi trồng thủy sản. Tôi biết, rồi anh lại lên đường ngược xuôi Nam - Bắc... nhưng vẫn tin. Anh bảo, anh đi nhiều nơi nhưng chưa nơi nào nón lá thiếu nữ duyên dáng, và đậm tình người như nơi đây; rằng con gái Hà thành không biết làm duyên bằng nón lá như tôi... 
Tạm biệt miền Trung, anh mang theo hình ảnh tôi rạng ngời hạnh phúc sau chiếc nón lá quê hương... Ngại ngần, tôi vẫy nón lá chào anh và hứa đợi. Anh để lại địa chỉ nhà, cơ quan... và không quên nhắn nhủ: Viết thư cho anh, Hà Nội không xa lắm đâu! Rồi anh đã viết cho tôi đủ thứ, rằng anh muốn “nón lá” sẽ làm đẹp thêm Hà thành, rằng anh muốn mình gắn bó với người che nón lá mãi mãi... Những cánh thư đi không biết mệt. Trong thư, anh rút ngắn gần như hết thảy mọi con đường. Rằng mùa hè, anh sẽ giới thiệu nón lá với 36 phố phường lộng lẫy; rằng bố mẹ anh đang hồ hởi đón tôi, cô gái miền Trung nhiều bản lĩnh, chân chất với nón lá thân thương. Thế mà, bỗng dưng những cánh thư thưa dần... Tôi thẫn thờ nhớ Hà Nội. Rồi tôi cũng đặt chân đến thủ đô, nơi Tháp Rùa cổ kính và đường Thanh Niên lúc nào cũng dập dìu những đôi tình nhân... Muốn dành bất ngờ, tôi tìm đến nơi anh làm việc với nón lá và những lời yêu cũ. Đâu ngờ, nơi cánh cổng xanh yên bình, một thiếu nữ Hà thành đã cùng anh sánh bước. Anh dịu dàng kéo chiếc mũ kiêu kỳ cho cô gái, như đã từng thuận tay che chiếc nón lá lên đầu tôi mùa hè cũ. Chiếc nón lá nằng nặng trên đầu tôi, không có gió Lào nón cũng xoay nghiêng ngả. Tôi thương tôi, thương nón lá quê mùa. 

