 Năm bộ báo cáo việc quản lý các dự án đầu tư (NLĐ)- Ngày 12- 4, Văn phòng Chính phủ đã ra công văn gửi các Bộ GTVT, NN-PTNT, Công nghiệp, Y tế, GD-ĐT truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng về việc báo cáo tình hình quản lý các dự án đầu tư sử dụng vốn ngân sách Nhà nước, bao gồm cả vốn ODA.
Năm bộ này phải có báo cáo gửi về Văn phòng Chính phủ trước ngày 20- 4 để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Yêu cầu của Phó Thủ tướng là nội dung báo cáo cần tập trung làm rõ các vấn đề cụ thể: trách nhiệm của các cơ quan là chủ đầu tư, chủ quản đầu tư, đại diện chủ đầu tư (ban quản lý dự án); cơ chế hoạt động của các ban quản lý dự án; quản lý công sản trong quá trình thực hiện dự án. 

