 Con cái và công việc: Bên nào nặng hơn? Cùng với sự thay đổi của xã hội, quan niệm của cánh đàn ông về vai trò làm mẹ của phụ nữ cũng thay đổi theo.
Tâm sự các bà mẹ trẻ 
Với một số bà mẹ trẻ, nhất là mới sinh con lần đầu thì khi con còn nhỏ mà phải đi làm, nhất là khi làm cho các công ty đòi hỏi phải làm nhiều giờ, có những ngày phải làm thêm ca đêm thì trong lòng họ có khi cũng cảm thấy khá nặng nề. Chị Chung, công nhân may của một nhà máy liên doanh, khi được hỏi có cảm thấy thiếu trách nhiệm với con mình không, chị nói: “Có chứ, khi tôi về khuya thấy con vẫn chờ, chưa ngủ, lúc đó, lòng mình cảm thấy sao đó...”. Sau một thời gian, chị đành phải nghỉ việc ở nhà để trông đứa con gái năm nay đã gần 4 tuổi. 
Riêng chị Bích đang công tác tại một cơ quan Nhà nước, thì cho rằng việc đi làm sẽ mất thời gian gần gũi con, nhưng khoảng thời gian đi làm về tôi dành hết cho con. Nói gì thì nói, tổ ấm gia đình vẫn là chính, nên tôi vẫn dành tâm huyết cho gia đình nhiều hơn...”. 
Vậy ở nhà với con: Cần hay không cần? 
Chị Bích nói: “Rất cần đấy chứ, vì khi con còn bé nó cần sự săn sóc của người mẹ, không có một người nào có thể thay thế vai trò của người mẹ để lo cho con được. Tuy nhiên, nếu người mẹ chỉ biết ở trong nhà để suốt ngày chăm bẵm con, đứa con sẽ chỉ phát triển một khía cạnh nào đó về thể chất thôi, chứ người mẹ có trình độ giao tiếp ngoài xã hội thì cung cấp cho con nhiều kiến thức hơn”. Chị Minh, một trưởng phòng tiếp thị, cho rằng: Tôi chẳng bao giờ nghĩ là thiếu trách nhiệm với con, vì mình làm trong giờ hành chính xong rồi về nhà...”. Được hỏi có bao giờ chị có suy nghĩ sẽ nghỉ việc chỉ ở nhà để trông con không, chị nói ngay: “Tôi chưa bao giờ nghĩ là mình ở nhà trông con, làm việc nội trợ cả, vì đi làm mới mở mang đầu óc, mới phát triển được. Vả lại, khi mình đi làm, con cũng đến nhà trẻ rồi, và khi mình hết giờ làm thì con cũng... hết giờ học, mình có thể chăm sóc nó cả buổi chiều, tối. Mình có ở nhà cả ngày, nó cũng có ở nhà đâu (?!)”. 
Còn với chị Doanh, hiện là giám đốc một công ty tư nhân kinh doanh vật liệu xây dựng, khi được hỏi bằng cách nào mà chị vừa bận rộn với công việc kinh doanh làm ăn hằng ngày của mình, lại vừa có thể chăm sóc con cái mình, chị nói: “Tuy tôi bận rộn, nhưng lúc nào tôi cũng nghĩ các cháu là trên hết và cố gắng gần gũi các cháu nhiều chừng nào tốt chừng đó, đồng thời và để ý đến chúng làm gì và học hành ra sao? Đó là điều tôi quan tâm nhất trong đời sống gia đình. Theo tôi nghĩ, tùy theo mình điều hành, không phải mình đi làm là mình không trông nom được các cháu. Phải có lịch trình hằng ngày, hằng tháng cho mình và nếu cố gắng là mình làm được thôi. Buổi tối để ý xem các cháu làm bài như thế nào, có chịu làm bài không hay coi tivi... Nếu chưa thấy các cháu về nhà phải tìm hiểu xem vì lý do nào mà các cháu chưa về đến nhà”. 
Quý ông nghĩ gì? 
Cùng với sự thay đổi của xã hội, quan niệm của cánh đàn ông về vai trò làm mẹ của phụ nữ cũng thay đổi theo. “Theo tôi, quan niệm đó xưa rồi, ngày nay phụ nữ phải hoạt bát, ra ngoài xã hội, tất cả những công việc gì cũng phải làm..., nếu chỉ ở nhà nuôi con, làm việc nội trợ không thôi thì... tội cho họ (!)”- anh Việt, một công chức ở ngành giao thông nói. Để dung hòa giữa công việc ngoài xã hội và gia đình, anh Tuấn, một kiến trúc sư, cho rằng: “Trong thời đại hiện nay, phụ nữ cũng cần chung lưng đấu cật với chồng để lo sinh kế gia đình. Tất nhiên, nếu phụ nữ có con mọn mà phải đi làm quá sớm thì đó cũng là một điều đáng lo ngại. Tốt nhất, người mẹ nên chia thời khóa biểu tương đối rõ ràng. Thời gian dành cho chồng con và cũng dành thời giờ cho công việc của mình, áp dụng thời khóa biểu đó một cách uyển chuyển và hợp lý để mình không cảm thấy quá mệt mỏi với tất cả mọi việc”. Theo K. Peters, tác giả quyển Yêu thương con cái nhưng không bỏ quên chính mình, thì những người mẹ ở nhà trông con chưa hẳn đã bảo đảm mang lại những điều cần thiết cho con, vì sau này các em sẽ thiếu sự bạo dạn, thiếu sự tự tin và thiếu sự giao tiếp với trẻ em cùng lứa tuổi. Người mẹ ở nhà có thể cung ứng đầy đủ cho con về nhu cầu thực phẩm, về vệ sinh, sức khỏe... nhưng đến lúc nào đó, con của họ sẽ cần nhiều hơn những thứ đó. Chúng cần kiến thức, cần giao tiếp bên ngoài để phát triển cuộc sống về sau... Chính vì vậy, việc cho rằng những người mẹ chỉ nên ở nhà trông con cho đến khi con “lơn lớn một chút” thực sự không cần thiết. Các cháu cần phải học tính tự lập càng sớm càng tốt để không quá dựa vào cha mẹ. 

