 Long An: Gần 50 học sinh bất tỉnh do tin đồn nhảm Rạng sáng 8-11, khoảng 20 học sinh trường cấp 2, 3 huyện Tân Hưng ngụ tại khu tập thể của trường đang xem ti vi bỗng ngã ra bất tỉnh. Ban quản lý đã đưa toàn bộ các em đến Trung tâm y tế huyện cấp cứu.
Đến trưa ngày 8/11, tiếp tục có 28 trường hợp học sinh đang học cũng ngất xỉu chưa xác định lý do. Sau khi tiến hành cấp cứu, bác sĩ trực cho biết, các em trên nghe một số bạn kể chuyện ma xuất hiện ở khu vực vùng lũ đã bị triệu chứng thiếu ôxy trong máu, hoang mang lo sợ dẫn đến ngất xỉu. Chiều cùng ngày, đã có 6 học sinh xuất viện do trạng thái thở trở lại bình thường, còn 42 học sinh khác vẫn tiếp tục được theo dõi. Hiện các ngành chức năng của huyện đang phối hợp tuyên truyền cho nhân dân và học sinh các trường hiểu để phòng ngừa. 

