 Mùa xuân, nói chuyện trường thọ Suốt 5 năm qua, Jerry Friedman - ở Connecticut, Mỹ - đã đi vòng quanh thế giới để phỏng vấn 65 người già nhất thế giới, từ 110 tuổi trở lên 
Kết quả chuyến đi được ông tường thuật trong cuốn Earth’s Elders: The Wisdom of The World’s Oldest People. Sách mở ra một cửa sổ nhìn vào cuộc đời của những người vượt ngoài biên độ trường thọ. 
Friedman nói rằng ông đã biết rất nhiều trong 5 năm qua về bí quyết sống đối với thành ngữ “Bảy mươi phải học bảy mốt”. Ông nói: “Đa số những người này đã sống khỏe cả đời, có thái độ tích cực dù cuộc sống khó khăn, có khả năng thích nghi hoàn cảnh, biết xử lý tình huống, sống gắn bó với gia đình và làm việc chăm chỉ. Họ sống giản dị và ăn uống đạm bạc. Niềm tin là thành phần chủ yếu của đời họ. Đa số sinh trưởng ở vùng quê. Di truyền giữ vai trò quan trọng trong cuộc đời trường thọ của họ. Tính khôi hài là yếu tố quan trọng khác. Đa số họ luôn có thể thấy mặt vui vẻ của cuộc đời”. 
Cụ Fred Hale, sinh năm 1890 ở New York, là một ví dụ. Cả đời cụ chưa uống một viên thuốc nào. Dù đã 106 tuổi, cụ vẫn có thể quét tuyết trên mái nhà, và là người lái xe có bằng lái già nhất thế giới - ở tuổi 107. Trước khi mất ở tuổi 113, cụ phải ngồi xe lăn sau khi bị ngã và nứt xương hông. Cụ vẫn đọc sách báo, chơi bài với con trai 80 tuổi. 
Khi được hỏi tại sao sống thọ, cụ thản nhiên: “Ồ, tôi không biết. Tôi đoán là hình phạt”. Khi được hỏi cụ có được bí quyết gì để truyền lại không, cụ nói: “Ai cũng có một cuộc đời để sống. Hãy sống đúng, và đừng ghét bỏ gia đình”. 
Đây là các bí quyết sống trường thọ của các cụ ngoài trăm tuổi: 
. Có thái độ sống tích cực. 
. Có khả năng thích nghi với các thử thách. 
. Quan tâm nhiều đến gia đình. 
. Chăm chỉ làm việc. 
. Duy trì chế độ ăn uống đơn giản và lành mạnh. 
. Có niềm tin hoặc sống nội tâm. 
. Sống ở vùng quê. 
. Có cha mẹ sống thọ. . Có tính khôi hài. 

