 Không nên xem trường dân lập, tư thục là “con nuôi” (NLĐ)- Đó là kiến nghị của Nhà giáo ưu tú Chu Xuân Thành, nguyên hiệu trưởng Trường THPT Dân lập Ngô Thời Nhiệm, tại buổi nghiệm thu đề tài “Đề xuất các giải pháp chính sách nhằm khuyến khích các trường phổ thông dân lập và tư thục phát triển đúng hướng” do ông làm chủ nhiệm đề tài ngày 28-12.
Sau 15 năm thành lập các trường dân lập và tư thục, Bộ GD-ĐT ngoài việc ban hành “quy chế trường phổ thông dân lập”, “quy chế về tổ chức và quản lý các trường ngoài công lập”, chưa có hội nghị nào chỉ đạo nhằm phát triển, nâng cao chất lượng các loại hình trường này. Phía các sở GD-ĐT cũng xem các loại hình trường này là “con nuôi”, ít có sự tổng kết, đánh giá và định hướng chuyên môn... Điều này gây khó khăn cho hoạt động của các trường. Thực tế, 32 trường được khảo sát tại TPHCM và các tỉnh lân cận thì chỉ có 6 trường có khả năng đứng vững và có chất lượng khá, một số trường đứng trước thực trạng bị giải tán. Đề tài đã được Hội đồng nghiệm thu do Sở Khoa học và Công nghệ TP lập đánh giá loại khá. 

