 Định mức biên chế ngành giáo dục TPHCM: Cần thay “áo” mới Nhiều giáo viên mỹ thuật chưa được tính định biên trong ngành GD-ĐT Trường học hiện không có định biên cho các chức danh giáo viên (GV) bộ môn âm nhạc, mỹ thuật, thể dục, tin học, thiết bị, thư viện, trong khi mục tiêu giáo dục đòi hỏi phải… toàn diện.
Những quy định trong tổ chức bộ máy, biên chế áp dụng theo văn bản ra đời từ năm 1979 đã quá lạc hậu so với thực tiễn của thế kỷ 21. 
“Kéo trên thì hở dưới” 
Nhiều người đã thấy sự bất hợp lý trong định mức tổ chức bộ máy biên chế của nhà trường, đặc biệt là GV các bộ môn không được tính trong biên chế lại càng mang nặng tâm tư và mặc cảm. 
Bà Dương Thị Trúc Bạch, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, ví von: “Chúng ta điều hành nhà trường trong tâm thế của người trưởng thành nhưng phải mặc áo của con nít, kéo trên thì hở dưới, vươn vai thì sợ rách áo”. 
Bà Trúc Bạch đưa những ví dụ cụ thể: Một mô hình trường chuẩn quốc gia cần phải có đủ số người đảm nhận các công việc như hành chính, quản trị, văn thư, lưu trữ, kế toán, thủ quỹ, y tế học đường, bảo vệ, phục vụ, thủ kho. 
Nhưng trên thực tế còn thiếu hoặc không có các chức danh này. Sân trường phải sạch, phải có màu xanh của cây, màu sắc của hoa tạo cho học sinh (HS) cảm giác thư giãn, dễ chịu sau những giờ học căng thẳng. Nhà vệ sinh không có mùi hôi, cầu thang, hành lang phải luôn sạch sẽ, nhưng con người để làm môi trường học xanh - sạch – đẹp lại không được tính đến. Chỉ riêng khâu làm sạch sân trường, từ 4 giờ rưỡi sáng, trường phải bố trí 5 người quét sân. 
Ngoài biên chế và hợp đồng Sở GD-ĐT cho là 12 người, hàng năm, nhà trường phải hợp đồng thêm nhân viên gấp 3 lần (36 người). Tương tự, Trường THPT Mạc Đĩnh Chi, quận 6 phải hợp đồng thêm 36 nhân viên so với định biên khiêm tốn được cho phép là 6 người. Trường Tiểu học Thới Tam, huyện Hóc Môn phải hợp đồng ngoài biên chế 33 người để phục vụ bán trú. 
Rõ ràng tất cả các trường đều phải tuyển thêm nhiều nhân viên, GV. Kinh phí trả lương cho số tuyển thêm này cũng đang là bài toán đặt ra với các trường. Có trường lấy từ nguồn đóng góp của phụ huynh học sinh, có trường trích từ quỹ phúc lợi của nhà trường. 
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Chủ tịch công đoàn ngành GD-ĐT TPHCM, cho biết: GV phải chịu giảm lương của mình để bộ máy nhà trường hoạt động suôn sẻ. Ở ngoại thành không có quỹ phúc lợi, không tuyển thêm thì thiếu, còn thêm người lại không biết lấy kinh phí ở đâu. Từ đây cũng đặt ra vấn đề công bằng trong hưởng thụ giáo dục giữa ngoại thành với nội thành. 
Thay “áo mới” như thế nào? 
“Cái áo” xưa nay đã không còn phù hợp nữa, thậm chí ngáng trở các trường phát triển, nâng cao chất lượng giáo dục. Không thể khoanh tay ngồi chờ Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT kết hợp với Sở Tài chính, Sở Nội vụ TPHCM sẽ ra hướng dẫn tạm thời về định mức biên chế cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên các trường mầm non, phổ thông và trường trực thuộc Sở GD-ĐT TPHCM. 
Theo dự thảo về định mức biên chế mới này, các chức danh thư viện, thiết bị, nhân viên phục vụ, GV phụ trách bộ môn âm nhạc, mỹ thuật, thể dục, tin học sẽ được tính vào trong biên chế của trường. 
Bà Ngô Ngọc Dung, Trưởng phòng Tổ chức – Cán bộ, Sở GD-ĐT: TP sẽ xây dựng một cơ chế định mức thoáng ở từng bộ môn, chức danh. Bên cạnh đó, các đơn vị cũng cần có sự đổi mới trong suy nghĩ và phong cách làm việc. Hiệu trưởng phải xác định cơ cấu tổ chức trong nội bộ của trường mình, biết định biên tổng thể một cách hợp lý và tiết kiệm nhất. 
Tuy nhiên, bảng dự thảo vẫn còn một khoảng cách so với thực tế. Ông Ngô Văn Tấn, Trưởng phòng Giáo dục quận 6, than: “Lãnh đạo phòng giáo dục có 3 người, nhưng nhiều lúc không có người đi họp chứ chưa nói đến chỉ đạo chuyên môn. Quận 6 cần phải có 25 người (trong khi quy định chỉ có 15 – 17 người). Việc nhiều, người ít, tôi biết có phòng giáo dục còn phải gửi biên chế tại trường học”. 
Ông Lê Văn A, Hiệu trưởng Trường THPT Mạc Đĩnh Chi, quận 6, góp ý: HS có cha mẹ bất hòa, ly dị, có những nỗi niềm riêng không biết thổ lộ với ai, do vậy, trường học cần phải có chuyên viên tư vấn tâm lý, kịp thời giải tỏa những vấn đề xã hội đương đại tác động đến tâm sinh lý các em. Giám thị là một bộ phận không thể thiếu trong nhà trường nên cũng cần được định biên”. 
Lấy từ thực tiễn của trường, ông Nguyễn Phùng Quốc Hùng, Hiệu trưởng Trường THPT Trung Phú, huyện Củ Chi, nói: “Năm nào trường cũng có 5 cô nghỉ hộ sản. Hiện thời trường có 6 cô đang mang thai, 2 GV xin nghỉ dài hạn vì lý do sức khỏe. Không đủ giáo viên nên trường phải ghép 2, 3 lớp lại và bố trí cho các em học ở hội trường. Ông Hùng đề nghị giảm 50% số tiết nghĩa vụ của giáo viên THCS, THPT (từ 18 – 20 tiết/tuần xuống còn 10 tiết/tuần) để thầy cô có thời gian đầu tư cho bài giảng tốt hơn. 
Mặt khác, tỉ lệ giáo viên nữ ở bậc THPT rất đông, do vậy, cần tăng tỉ lệ biên chế tính thêm từ 3% lên thành 8%, dự trù cho nữ GV nghỉ hộ sản, đi học. Biên chế tối thiểu đảm bảo hoạt động của nhà trường cần bao nhiêu mới đủ? Muốn tìm ra đáp số đúng và cách giải hay cần phải có sự đổi mới trong công tác tổ chức bộ máy biên chế của chính phủ nói chung và TP nói riêng. Đó chính là niềm mong mỏi của lãnh đạo các trường, phòng giáo dục cần sớm được tháo gỡ. 

