 Dịch sẽ được khống chế trong tháng 3 (NLĐ) – Chiều nay (7-2), Cục Thú y đã tổ chức họp báo với các cơ quan thông tấn báo chí nước ngoài thường trú tại VN về tình hình dịch cúm gia cầm. Theo Cục trưởng Cục Thú y, tiến sĩ Bùi Quang Anh cho biết, chỉ trong tháng 3/2005, dịch sẽ được khống chế.
Có sự nhận định này theo ông Quang Anh, là do Chính phủ VN đã chỉ đạo các địa phương, các ngành phải thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch, coi nhiệm vụ phòng chống dịch là hàng đầu, kiên quyết không để dịch lan rộng và ảnh hưởng đến sức khỏe nhân dân trên diện rộng. Thêm vào đó, thời điểm sau Tết nguyên đán, nhu cầu về gia cầm giảm, hạn chế được tình trạng vận chuyển gia cầm và điểm cốt lõi là nhiều địa phương hạn chế các đàn thủy cầm, một trong những nguyên nhân phát tán dịch lớn. Việc tiêu hủy và không phát triển thủy cẩm còn có tác dụng phòng ngừa sự lây lan cúm týp a H5N1 sang người, vì virus gây bệnh từ vịt có động lực rất mạnh. Ông Quang Anh cho hay, hiện tại VN đang thử nghiệm vaccin phòng dịch cho gia cầm và trong thời gian tới có thể được sử dụng trên diện rộng loại vaccin chết do Hà Lan sản xuất. Trả lời câu hỏi của phóng viên AP, về thiệt hại do cúm gà trong đợt dịch vừa qua, ông Quang Anh cho biết, đến thời điểm này chưa thể thống kê số thiệt hại bằng tiền mà chỉ thống kế số gia cầm chết, tiêu hủy là trên 1,4 triệu con (36 tỉnh có dịch), bằng 1/10 số thiệt hại cùng thời điểm này năm ngoái. Trước thời điểm xảy ra dịch năm nay, đàn gia cầm đã khôi phục được 80% số thiệt hại của đợt dịch năm 2004, tương đương 200 triệu con. 
Theo Cục Thú y, trong ngày 7-2, đã có thêm 9 điểm phát dịch ở 7 xã, 6 huyện của 3 tỉnh là Long An, Bên Tre và Cần Thơ, với số gia cầm chết, tiêu hủy gần 5.900 con. Trong đó, Long An, bệnh cúm gia cầm phát ra tại 5 điểm ở 3 xã thuộc 2 huyện Thủ Thừa, Cần Giuộc, số gia cầm mắc tiêu huỷ gần 3.000 con. TP. Cần Thơ, dịch phát ra tại 2 hộ ở 2 huyện Bình Thuỷ và Ninh Kiều, số gia cầm tiêu huỷ là 690 con. Bến Tre, dịch phát ra tại 2 hộ chăn nuôi gia cầm ở 2 xã thuộc 2 huyện Giồng Trôm và Ba Tri, số gia cầm tiêu huỷ là 2.250 con. Ngoài ra, trong ngày 6-2, dịch cũng phát ra tại Lấp Vò, Đồng Tháp và Từ Sơn, Bắc Ninh. Tuy nhiên, cũng theo Cục Thú y, trong thời gian từ 15 đến 28 ngày có 6 tỉnh có dịch không phát thêm ổ dịch mới là: Hà Nam, Bình Phước, Ninh Thuận, Lâm Đồng, Kiên Giang và Ninh Bình. Cục Thú y cho biết, ngày 23-2 tới, Hội thảo quốc tế về cúm gia cầm do Tổ chức Nông lương Liên hiệp quốc (FAO) và Tổ chức Thú y Thế giới (OIE) tổ chức sẽ diễn ra tại TPHCM. Tham gia hội thảo có các nhà khoa học hàng đầu thế giới về thú y, y tế, các nước có dịch cúm gia cầm, các tổ chức quốc tế và các nước quan tâm. Ông Quang Anh cho biết, hội thảo lần này sẽ giúp ích rất lớn cho VN khi các bên tham gia có thể giúp đỡ VN khắc phục thiệt hại, thiết bị, kỹ thuật khống chế và phòng ngừa dịch bệnh. 

