 44.000 căn nhà thuộc sở hữu Nhà nước được bán theo khung giá đất cũ Việc bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước theo Nghị định 61/CP sẽ kết thúc vào ngày 31-12-2006, sau đó sẽ áp dụng theo khung giá đất mới
(NLĐ) - Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (SHNN) theo Nghị định 61/CP (ngày 5-7-1994 của Chính phủ), ngày 22-9 UBND TPHCM đã Chỉ thị (số 26/2005/CT-UBND) cho Thường trực Hội đồng Bán nhà ở TP, chủ tịch UBND các quận – huyện và giám đốc Sở Xây dựng triển khai ngay các việc sau: Lập thủ tục và thực hiện ngay việc bán nhà cho 20.000 hồ sơ đủ điều kiện bán; đồng thời lên lộ trình xử lý 24.000 hồ sơ đang vướng mắc về pháp lý. Việc bán nhà ở cho người thuê nhà thuộc SHNN trên địa bàn TPHCM phải hoàn thành trước quý IV/2006, để trong quý IV/2006 tập trung giải quyết những vấn đề tồn tại và kết thúc vào ngày 31-12-2006. Kể từ 1-1-2007, quỹ nhà ở thuộc SHNN không được bán hoặc người ở thuê không mua sẽ được cải tạo, xây dựng lại và áp dụng giá mới theo quy định của Chính phủ. Chỉ thị của UBND TP nêu rõ: “Các sở – ngành, quận – huyện liên quan phải có thông báo, thư mời trực tiếp gởi đến từng hộ thuê nhà mời đến làm việc, hướng dẫn tỉ mỉ việc lập thủ tục mua nhà, chấm dứt tình trạng hộ nào có nhu cầu mua nhà thì mới lập thủ tục bán; chấm dứt tình trạng nhà ở đủ điều kiện bán nhưng không bán”. Để đẩy nhanh việc xử lý 24.000 hồ sơ chưa đủ điều kiện bán nhà theo Nghị định 61 của Thủ tướng Chính phủ, UBND TPHCM chỉ đạo các sở (Xây dựng, Tài nguyên – Môi trường, Quy hoạch – Kiến trúc) biệt phái cán bộ, công chức có trình độ chuyên môn, năng lực, phẩm chất đạo đức tốt để tiến hành phân loại hồ sơ theo hướng: Nhà không bán do đã có quyết định thu hồi đất; không bán do chung cư hư hỏng nặng cần phá dỡ xây mới; không bán do vướng pháp lý... từ đó hướng dẫn cho các quận – huyện hướng xử lý thật cụ thể; nếu vượt thẩm quyền thì báo cáo UBND TP xử lý. Ngoài ra, UBND TP giao giám đốc các sở Tài nguyên – Môi trường, Xây dựng, Tư pháp nghiên cứu về Quy trình thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đối với nhà ở được bán theo Nghị định 61 theo hướng đơn giản, nhanh và chặt chẽ về pháp lý, trình UBND TPHCM xem xét, quyết định trong tháng 10-2005. 

