 Có thể xây dựng 10.000 căn hộ cho người thu nhập thấp tại TPHCM Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Đua (thứ hai, bên phải) giới thiệu với chủ tịch Công ty Booyoung về lô đất 30 ha tại quận 7 (NLĐ)- 10.000 căn hộ nằm trong chương trình 30.000 căn hộ cho người thu nhập thấp của TPHCM sẽ được Công ty Xây dựng Booyoung – Hàn Quốc xây dựng. Đó là thông tin về thỏa thuận ban đầu tại buổi làm việc của Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua với ông Lee Joong Keun, Chủ tịch Công ty Booyoung (Hàn Quốc), vào chiều 30-3.
Tại buổi làm việc, Công ty Booyoung cũng tìm hiểu thông tin về thị trường nhà ở tại TPHCM, những thủ tục, ưu đãi, quy mô xây dựng các căn hộ chung cư... 
Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Đua cho biết TP đang khuyến khích các doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư xây dựng 30.000 căn hộ trong chương trình nhà ở cho người thu nhập thấp. Qua đó, TP sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp về thủ tục, đầu tư... 

