 Liên thông đại học: Nên như thế nào? Một trong những giải pháp để hướng đến mục tiêu xây dựng một nền tảng xã hội học tập chính là tạo nhiều cơ hội hơn cho người dân được tiếp cận với giáo dục, trong đó có giáo dục đại học. Tăng cường liên thông đại học chính là cách làm hiệu quả để thực hiện mục tiêu này.
Tuy vậy trên thực tế cách hiểu và cách làm để tạo sự liên thông trong đào tạo đại học lại chưa đầy đủ. Tư duy quen thuộc của liên thông hiện nay là sinh viên được phép học tiếp lên các bậc học cao hơn của cùng một ngành. Hoặc một hình thức khác cũng khá phổ biến là các trường đại học mở hệ đào tạo cao đẳng cho các sinh viên không trúng tuyển kỳ thi tuyển sinh, sau đó cho phép sinh viên học tiếp chương trình đại học. 
Tuy nhiên, đó mới chỉ là một nửa của quá trình, nói đúng hơn đó là hình thức liên thông dọc. Còn một cách đào tạo liên thông khác là cho phép những người đang học đại học muốn được chuyển ngành hoặc học thêm ngành, thêm trường. Ở đây muốn nói đến kiểu liên thông ngang. Tại các nước có nền giáo dục phát triển trên thế giới thì hình thức này không có gì mới, đã được áp dụng từ lâu. Tại Việt Nam, liên thông ngang chưa được chú trọng nếu không muốn nói là bị “bỏ ngỏ”, do nhiều yếu tố về cơ cấu tổ chức nền giáo dục đại học, cơ chế chính sách quy định chức năng đào tạo các đơn vị giáo dục còn nhiều điểm bất cập đã làm cho phạm vi hoạt động của các trường đại học trở nên khép kín và biệt lập, mối liên hệ lẫn nhau rất hạn chế. Sự liên thông nếu có mới chỉ dừng lại ở mức độ giữa các ngành tại một số trường, chủ yếu là trường có quy chế đào tạo tín chỉ. Lấy thí dụ, một sinh viên học một ngành tại Đại học Bách khoa TPHCM có thể đăng ký học những môn của ngành khác, những môn này sẽ được tích lũy trong “tài khoản tín chỉ” của sinh viên và nếu tích lũy đủ sẽ nhận được một bằng đại học thứ hai. Trên quy mô rộng hơn giữa các trường, thì liên thông ngang hầu như rất ít thấy. 
Để khắc phục tình trạng này, cần có sự thay đổi mạnh mẽ về cách thức tổ chức, có sự thống nhất về phương pháp đào tạo, quy trình đánh giá, chế độ công nhận tín chỉ, bằng cấp. Làm cho mỗi trường đại học thật sự là một mắt xích trong hệ thống đào tạo đại học, nghĩa là có sự liên kết vừa chặt chẽ vừa thông thoáng. Liên thông dọc tạo cơ hội nâng cao bậc đào tạo, liên thông ngang tạo cơ hội mở rộng chuyên môn, kiến thức cho người học. Nếu có chiến lược kết hợp phát triển một cách hợp lý sẽ góp phần thúc đẩy nhanh quá trình xây dựng xã hội học tập. 

