 Tây Ban Nha tăng gấp đôi viện trợ ODA cho VN (NLĐ)- Trong kỳ họp lần thứ 2 của Ủy ban Hỗn hợp VN-Tây Ban Nha diễn ra tại Hà Nội cuối tuần qua, Tổng Thư ký Cơ quan Hợp tác phát triển Tây Ban Nha (SICA) Juan Pablo de Laiglesia khẳng định:
Chính phủ nước này cam kết tiếp tục ưu tiên viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho VN. Theo “Chương trình hợp tác phát triển với VN thời kỳ 2006-2009”, Chính phủ Tây Ban Nha sẽ dành cho VN khoản viện trợ ODA trị giá khoảng 55 triệu euro, trong đó 40 triệu euro không hoàn lại, tăng gần gấp đôi mức viện trợ trong thời kỳ 2002-2005. Tổng Thư ký SICA cho biết, viện trợ của Tây Ban Nha sẽ tập trung vào các lĩnh vực như chống nghèo đói, bảo vệ quyền con người, bình đẳng giới, phát triển bền vững môi trường, tôn trọng đa dạng văn hóa... trong đó ưu tiên hỗ trợ cho những nơi có tỉ lệ người nghèo cao ở vùng núi phía Bắc, duyên hải Bắc Trung Bộ và các tỉnh Tây Nguyên. 

