 Học sinh Trường Mầm non Đức Minh hoảng loạn vì cháy Các phụ huynh đến tìm con, tạo nên cảnh hỗn loạn (NLĐ)- Khoảng 8 giờ ngày 31-12, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại ngôi nhà (không số) trong hẻm 65 Phan Thanh, TP Đà Nẵng. Khói bay mù mịt, lan tỏa sang sân Trường Mầm non Tư thục Đức Minh.Trước tình hình này, các thầy cô giáo đã đưa tất cả các em học sinh sang văn phòng của trường mình (bên kia đường Phan Thanh). Nhận được tin, hàng trăm phụ huynh chạy đến hiện trường tìm con, gây nên cảnh hỗn loạn làm ách tắc giao thông hàng tiếng đồng hồ. Riêng đám cháy 15 phút sau mới được dập tắt. Nguyên nhân cháy đang được cơ quan chức năng làm rõ. 

