 Giáo dục phải làm gì để gia tăng vốn xã hội? Học sinh Trường THCS Phước Vĩnh An, huyện Củ Chi-TPHCM trong giờ học tin học. Xóa dần khoảng cách giàu nghèo giữa các trường nội và ngoại thành cũng là một cách làm gia tăng “vốn xã hội”. Ảnh: H.LÂN Để giáo dục phục vụ cho sự tăng trưởng kinh tế, cần trang bị cho học sinh không chỉ vốn kiến thức xã hội, mà còn cả phương pháp “tư duy tri thức bậc cao”...
Khái niệm “vốn xã hội”, mà các nhà khoa học xã hội và kinh tế học nêu lên gần đây ( ) không phải là điều gì hoàn toàn mới mẻ, vì nó đã từng là những đặc tính của xã hội ta thời xa xưa: niềm tin, tình đoàn kết, sự chia sẻ những giá trị, phong tục, tập quán chung trong nền văn hóa truyền thống v.v... Nó đã có thời kỳ bị làm yếu đi và hầu như bị sao nhãng trong học đường và ngoài học đường. Ngày nay, trong quá trình hội nhập quốc tế, người ta càng ngày càng nhận thấy nhu cầu phát huy “vốn xã hội” ấy trên căn bản của nền kinh tế thế giới đang biến chuyển. 
Tăng cường các môn học xã hội 
Để chấn hưng nền văn hóa ứng xử này, giáo dục cần phải có những thay đổi căn bản: Tăng cường các môn khoa học xã hội, khoa học lịch sử và khoa học nhân văn. Để giáo dục phục vụ cho sự tăng trưởng kinh tế, không phải chỉ cần tăng cường các môn khoa học công nghệ, mà còn phải tăng cường các môn khoa học xã hội. Nhưng tăng cường các môn khoa học này không phải là tăng cường khối lượng các sự kiện văn hóa xã hội để học sinh ghi nhớ và học thuộc lòng, như vẫn làm từ xưa đến nay. Mục đích chính của các môn này trong thế giới hiện đại là (a) giúp cho người học tiếp thu được những điều căn bản của khoa tri thức luận (epistemology) hay khoa học về bản chất, nguồn gốc và giới hạn của kiến thức; (b) tạo nên sự hiểu biết, thông cảm lẫn nhau giữa các con người trong xã hội và giữa các dân tộc có nền văn hóa khác biệt và (c) học hỏi, rút kinh nghiệm từ các định chế xã hội khác nhau và nhận thức được lợi ích của sự hợp tác. 
Phát huy “tư duy tri thức bậc cao” 
Như đã nói ở trên, việc giảng dạy các môn khoa học xã hội và nhân văn nhằm mục đích giúp cho người học nắm vững được những điều căn bản của khoa tri thức luận. Điều này có nghĩa rằng người thầy giáo cần trình bày mọi vấn đề dưới nhiều quan điểm khác nhau và sử dụng, giới thiệu các sách giáo khoa hay tài liệu phản ánh các sự khác biệt ấy. Với lối giảng dạy này, người học giữ vai trò tích cực: Họ cần phải có khả năng xử lý, đánh giá các thông tin, lựa chọn các giải pháp, trình bày một cách trung thực các quan điểm của mình và biết dung hòa các quan điểm đối nghịch nhau. Phương pháp giảng dạy này nhằm phát huy khả năng mà ngày nay người ta là “tư duy tri thức bậc cao” (higher order cognitive thinking), rất cần thiết cho người lao động trong nền kinh tế tri thức toàn cầu hiện nay. 
Không được phân biệt đối xử 
Để tạo nên sự công bằng và bình đẳng giữa con người và con người, từ đó xây dựng tinh thần đoàn kết nhằm mục đích chung, giáo dục cần phải giới hạn đến tối đa sự phân chia học sinh theo thành phần xã hội, khả năng hay thành tích học vấn. Đó cũng là một trong các khuyến cáo của các chuyên gia giáo dục gần đây qua các cuộc nghiên cứu giáo dục tại các nước Âu châu và Trung Á. Điều này có nghĩa là cần phải tránh lối phân biệt giữa quá rạch ròi các loại trường: Chẳng hạn giữa các loại trường điểm, trường chuyên với các trường bình thường, giữa các trường thành thị với nông thôn, giữa các trường phổ thông với các trường hướng nghiệp. 
Để mọi học sinh đều thành công Từ thời xa xưa, trường học và bản thân các thầy giáo dạy lớp không hề bao giờ chủ trương phân biệt học sinh giàu và nghèo, không có sự thiên vị giữa các học sinh giỏi và kém. Đối với người làm giáo dục, tất cả các học sinh đều là thành viên của một cộng đồng, một đất nước, chứ không được đào luyện để đối xử với nhau như những “kẻ xa lạ về văn hóa” ngay từ khi chúng đang còn ngồi trên ghế nhà trường. Điều quan trọng là chương trình học cũng như phương pháp giảng dạy phải tạo điều kiện cho mọi học sinh đều có thể thành công trong việc học theo khả năng và nhu cầu của mình. Đó cũng là sự công bằng và bình đẳng trong giáo dục mà nước ta đã cam kết trong bản “Tuyên ngôn thế giới về giáo dục cho mọi người”. 

