 Hôm nay, 1-4, hồ Dầu Tiếng bắt đầu ngừng cấp nước 10 ngày (NLĐ) - Vào lúc 8 giờ sáng 31-3, mực nước hồ Dầu Tiếng (Tây Ninh) chỉ còn ở cao trình 17,12m xấp xỉ với mực nước chết.Theo TTXVN, do nguồn nước không còn khả năng tưới tự chảy, nên Công ty Khai thác thủy lợi Dầu Tiếng quyết định ngừng cung cấp nước trên toàn bộ các tuyến kênh chính Đông, chính Tây vào sáng 1-4 để thực hiện công tác duy tu, sửa chữa. Đến ngày 11-4, hồ Dầu Tiếng sẽ tiếp tục xả nước một cách hạn chế xuống các kênh chính để tạo nguồn cho các vùng tưới; đồng thời ưu tiên xả nước xuống lưu vực sông Sài Gòn và sông Vàm Cỏ để đẩy mặn, chống ô nhiễm và cung cấp nguồn nước ngọt cho các nhà máy nước Tây Ninh (Tây Ninh), Thủ Dầu Một (Bình Dương) và Tân Hiệp (TPHCM). Đến cao trình 15m (khoảng vào cuối tháng 5-2005), nếu trời chưa có mưa, hồ Dầu Tiếng sẽ ngưng cấp nước hoàn toàn do không còn khả năng.

