 Đồng chí Phạm Văn Đồng là tấm gương sáng cho chúng ta noi theo (NLĐ)- Sáng 27-2, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã đến thắp hương tưởng niệm và thăm nơi ở, nơi làm việc của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng, tại Hà Nội.
Tổng Bí thư đã ca ngợi công lao và những đóng góp to lớn của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng đối với Đảng và sự nghiệp cách mạng Việt Nam. Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh nêu rõ: “Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng là người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh; người cộng sản kiên cường; nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước gương mẫu; nhà giáo dục, nhà văn hóa lớn của dân tộc; nhà ngoại giao tài giỏi và có uy tín trên thế giới”. 
Theo TTXVN, sau khi thăm những hiện vật giản dị gắn liền với hơn 20 năm sống và làm việc cuối cùng của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã xúc động ôn lại những kỷ niệm sâu sắc về cố Thủ tướng. Tổng Bí thư đã nhấn mạnh đến đức tính giản dị, liêm khiết, thanh bạch, sự gần gũi, ân cần của một nhà lãnh đạo cách mạng. Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh: “Đồng chí Phạm Văn Đồng là tấm gương sáng cho chúng ta noi theo, tiếp tục sự nghiệp cách mạng của đồng chí, kiên định con đường chủ nghĩa xã hội và những mục tiêu cao cả mà Đảng ta đã xác định”. Tổng Bí thư đề nghị có những biện pháp giữ gìn những di tích của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng và giới thiệu với công chúng nhằm giáo dục đảng viên, nhân dân, nhất là thế hệ trẻ Việt Nam học tập, noi theo tấm gương của cố Thủ tướng. . Cùng ngày, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức hội thảo khoa học “Đồng chí Phạm Văn Đồng với cách mạng Việt Nam”. 30 tham luận được trình bày tại hội thảo đã làm sáng tỏ thêm con người và sự nghiệp của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng. Hội thảo đã khẳng định cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng là một trong những học trò xuất sắc của Bác Hồ, một trong những nhà lãnh đạo kiệt xuất của cách mạng Việt Nam qua nhiều giai đoạn; người cộng sản kiên cường, mẫu mực, suốt đời chiến đấu vì độc lập dân tộc, vì chủ nghĩa xã hội, vì hạnh phúc của nhân dân. Ngoài ra, cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng còn là người bạn tin cậy của bạn bè quốc tế; nhà văn hóa lớn của dân tộc. 

