 Chưa tới 4% trường hợp được bố trí tái định cư (NLĐ)- Làm việc với Ban Pháp chế HĐND TPHCM sáng 3-5, UBND quận 2 cho biết người dân bị giải tỏa thuộc các dự án có vốn ngân sách chưa tới 4% trường hợp được bố trí tái định cư.
Cụ thể, tổng nhu cầu tái định cư cho các dự án là 14.061 căn hộ và 3.303 nền đất nhưng chỉ mới bố trí được 473 căn hộ và 70 nền đất. Trong đó, Hội đồng Bồi thường và Giải phóng mặt bằng dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm đã cấp 1.131 phiếu đăng ký căn hộ tái định cư nhưng mới bố trí được 42 căn. UBND quận 2 cũng cho biết, qua khảo sát 195 trường hợp người dân sau khi giải tỏa tự lo nơi ở mới, chỉ 30% có việc làm ổn định và khoảng 40% có thu nhập bằng hoặc khá hơn trước khi giải tỏa. Riêng 189 hộ vẫn sống tạm cư tại khu An Phú và An Lợi Đông từ năm 2000 đến nay tiêu tốn hơn 5 tỉ đồng hỗ trợ từ ngân sách. 

