 Giảm cước dịch vụ điện thoại gọi 1717 đi quốc tế (NLĐ) - Công ty Điện toán và Truyền số liệu (VDC) vừa áp dụng mức cước mới dịch vụ gọi 1717 đi quốc tế giảm từ 4%-17%.
Theo đó, tất cả các khách hàng sử dụng dịch vụ gọi 1717 thực hiện các cuộc gọi đi quốc tế từ 7 giờ đến 23 giờ sẽ được hưởng mức cước mới, giảm từ 0,52 USD/phút xuống 0,5 USD/phút. Từ 23 giờ đến 7 giờ sáng hôm sau và ngày lễ, chủ nhật, giá cước chỉ còn 0,35 USD/phút thay vì phải trả 0,42 USD/phút như trước đây. Sau thời gian thử nghiệm kỹ thuật, VDC phối hợp với Công ty Viễn thông Quốc tế chính thức triển khai các dịch vụ Roaming 1717 gọi từ nước ngoài về mà trước hết là từ Trung Quốc, Đài Loan, Mỹ, Singapore. Đây là một động thái ban đầu nhằm tiếp cận và phát triển các dịch vụ thoại của VNPT theo chiều gọi từ nước ngoài về. 

