 Gió mùa Đông Bắc sẽ làm trời chuyển lạnh ở miền Bắc (NLĐ)- Từ lục địa Trung Quốc hiện có một bộ phận không khí lạnh đang phát triển và di chuyển xuống phía Nam. Dự báo, gần sáng và ngày 2-4, bộ phận không khí lạnh này sẽ tràn xuống Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa rào nhẹ rải rác và có nơi có dông, Bắc Trung Bộ có mưa rào và dông rải rác, nhiệt độ giảm khoảng 3 o - 4 o C, hiện tượng nồm ẩm giảm bớt, trời chuyển lạnh vào những ngày nghỉ cuối tuần này và đầu tuần sau. 
Lúc 16 giờ ngày 30-3, một trận mưa lớn kéo dài hơn một tiếng đồng hồ trên diện rộng thuộc hai huyện Krông Bông và Lắk (Đắk Lắk). Trận mưa đáng giá tiền tỉ này trước mắt đã cứu sống gần 1.000 ha lúa đang “hấp hối” vì cháy và hàng ngàn hecta cà phê, cây hoa màu... đang ở đỉnh điểm khô hạn. Một cán bộ của Vườn Quốc gia Chư Yang Sin nằm trên địa bàn cho biết: Cơn mưa còn làm giảm nguy cơ cháy rừng mà đã nhiều ngày qua đơn vị phải luôn trong tình trạng báo động cao. Đây là cơn mưa đầu tiên sau hơn 4 tháng đại hạn trên địa bàn Đắk Lắk. 

