 Đến 20-1, thông xe cầu Văn Thánh 2 (NLĐ) - Liên quan đến việc sửa chữa cầu Văn Thánh 2 (phần còn lại hướng từ quận 1 ra), ngày 17-1, theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, hiện Công ty công trình giao thông 60 đang tiến hành sửa chữa phần cầu như đặt rọ đá, đổ bê tông... tại vị trí tiếp giáp mố cầu.
Riêng về hạng mục đường dẫn từ hai phía đầu cầu cũng đang được Công ty công trình giao thông 621 tiến hành san bằng. Hiện đường dẫn (phía quận Bình Thạnh) lại được tôn cao hơn đường dẫn hiện hữu (phía bên phải mới vừa sửa chữa xong) một lớp hơn 20 cm. Chiều cùng ngày, trả lời phóng viên Báo Người Lao Động, ông Nguyễn Đức Tùng, chỉ huy trưởng công trường, cho biết hiện nay các đơn vị vẫn thi công sửa chữa theo thiết kế, một số hạng mục cơ bản đã hoàn thành, chỉ còn phần thảm nhựa. Đến 20-1 tổ chức thông xe cho người dân kịp đón Tết. Các hạng mục còn lại sau Tết sẽ tiếp tục thi công. 

