 Đề nghị xử lý môi trường “làng ung thư” ở Phú Thọ (NLĐ) - Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa có văn bản đề nghị làm sạch môi trường tại “làng ung thư” ở xã Thạch Sơn (Lâm Thao - Phú Thọ).Theo TTXVN, bộ này đề nghị trước mắt cần tập trung giải quyết cơ bản về vấn đề môi trường ở xã Thạch Sơn; Bộ Y tế tập trung hỗ trợ tích cực hơn nữa trong công tác khám bệnh cứu người. Đối với Công ty Super Phốt phát Lâm Thao, trong tháng 2 phải xây dựng xong đề án tổng thể về giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường, đến tháng 3 năm nay hoàn thành phương án xử lý bãi thải và việc đổi mới dây chuyền công nghệ. Nhà máy Pin - Ắc quy của Công ty Toàn Thắng sẽ giao cho UBND tỉnh Phú Thọ xử lý, chậm nhất vào cuối tháng 2 phải xử lý xong và hoàn thiện tiêu chuẩn về môi trường.

