 Microsoft và Bộ Bưu chính Viễn thông cam kết phát triển CNTT (NLĐ) – Ngày 31-3, Công ty Microsoft và Bộ Bưu chính Viễn thông chính thức ký biên bản ghi nhớ về việc xúc tiến các hoạt động thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghệ thông tin (CNTT).Theo biên bản ghi nhớ này, Microsoft sẽ tiến hành phổ cập CNTT tới người dân thông qua việc Việt hóa phiên bản Microsoft Windows XP và Office 2003 của Microsoft với các giao diện bằng tiếng Việt và khả năng hỗ trợ tiếng Việt theo chương trình hỗ trợ ngôn ngữ địa phương Microsoft Local Language Program (LLP). Microsoft cũng hỗ trợ các dự án tin học hóa hành chính Nhà nước và chính phủ điện tử thông qua các hoạt động chuyển giao công nghệ. Bên cạnh đó, Microsoft thực hiện các chương trình đào tạo chuyên môn để tăng cường khả năng bảo mật thông tin của Chính phủ... Dự kiến phiên bản tiếng Việt của bộ Windows XP và Office 2003 sẽ ra mắt vào ngày 12-4 tại Hà Nội và 14-4 tại TPHCM. Theo ông Nguyễn Đức Hoàng, phụ trách marketing và sản phẩm của Microsoft, phiên bản tiếng Việt rất thuận tiện và dễ sử dụng cho người không biết tiếng Anh và ít biết về CNTT.

