 Kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm tại các khách sạn lớn (NLĐ) - Chiều 9-10, đoàn kiểm tra liên ngành vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) Hà Nội đã kiểm tra công tác VSATTP cũng như các khâu chuẩn bị y tế khác tại khách sạn Daewoo, Bảo Sơn và Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế của cảng hàng không quốc tế Nội Bài.Đợt kiểm tra này nhằm đánh giá công tác bảo đảm VSATTP cho các đoàn khách quốc tế về dự đại hội đồng mạng lưới các thành phố lớn (City net) tổ chức tại Hà Nội từ ngày 12 đến 14-10. Theo ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, về cơ bản, các khách sạn đã có sự chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng. Khách sạn Daewoo đã bố trí 3 phòng y tế riêng với hàng chục bác sĩ túc trực 24/24. Các loại thực phẩm đều có nguồn gốc, hợp đồng rõ ràng. Ở khách sạn Bảo Sơn, đoàn yêu cầu thay toàn bộ số bát, đĩa cũ. Tại cảng hàng không quốc tế Nội Bài, đoàn kiểm tra Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế, gồm: các phòng cách ly, khu vực đo thân nhiệt, máy móc, thiết bị y tế, thuốc men và khẳng định tất cả đều đạt yêu cầu.

