 Sẽ có trung tâm đại học Pháp tại Hà Nội và TPHCM (NLĐ)- Ngày 19-1, Đại sứ Pháp tại VN Jean-François Blarel cho biết Pháp tiếp tục dành ưu tiên cao trong quan hệ hợp tác nhiều mặt với VN năm 2006.
Thể hiện là các khoản cam kết viện trợ của Pháp dành cho VN năm nay lên tới 340 triệu euro, trong đó ưu tiên là tập trung vào các lĩnh vực tài chính, hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, nông nghiệp và hạ tầng cơ sở... Theo Đại sứ Blarel, những ưu tiên chiếm 80% số vốn được tài trợ trong khuôn khổ hợp tác song phương của Pháp với VN này sẽ được tiếp tục triển khai thực hiện từ năm 2006 đến 2010. 
Ngoài các ưu tiên kể trên, Đại sứ Blarel cho biết Pháp cũng sẽ ủng hộ VN trong các lĩnh vực như đấu tranh phòng chống HIV/AIDS, đào tạo nguồn nhân lực và nghiên cứu khoa học, hoạt động văn hóa và Pháp ngữ, quản lý nhà nước và pháp quyền... Đặc biệt, vào tháng 10-2006, Pháp sẽ phối hợp với VN thành lập Trung tâm Đại học Pháp tại 2 trường ĐH quốc gia ở Hà Nội và TPHCM để thúc đẩy hợp tác song phương về đào tạo nguồn nhân lực, nghiên cứu khoa học, Pháp ngữ và văn hóa. 

