 Cần Thơ: 30 chủ DN bỏ trốn! (NLĐ) - Tin từ Cục Thuế TP Cần Thơ cho biết: Từ đầu năm đến nay, trên địa bàn 2 quận Ninh Kiều và Bình Thủy đã có 30 doanh nghiệp (DN) gồm DN tư nhân và công ty TNHH đã ngưng hoạt động và chủ cơ sở bỏ trốn không quyết toán thuế. Trong đó có khoảng 20 chủ DN bỏ trốn mang theo trên 600 hóa đơn giá trị gia tăng (GTGT).Theo đánh giá của các ngành chức năng, hầu hết các DN này đều không kinh doanh đúng với ngành nghề đã đăng ký trong giấy phép kinh doanh, mà chỉ tham gia vào việc bán hóa đơn GTGT. Cục Thuế TP Cần Thơ đã công bố rộng rãi danh sách tên và ký hiệu số hóa đơn GTGT của những DN này. 

