 Phát hiện điểm hở khí có thể gây ra vụ nổ (NLĐ)- Trung tâm Cấp cứu mỏ (Tập đoàn Than- Khoáng sản VN) và Phòng An toàn- Công ty Than Thống Nhất (Quảng Ninh) rạng sáng 12-3 đã kiểm tra hiện trường xảy ra vụ nổ khí mê tan (CH4) làm chết 8 công nhân ngày 6-3 và phát hiện điểm hở khí nằm cắt ngang đường lò.
Theo ông Hoàng Nhật Thắng, Trưởng Phòng An toàn, sự vận động của bề mặt đất trong hầm đã tạo ra các khe nứt, dẫn đến thoát khí từ lòng đất và đây có thể là nguyên nhân gây ra vụ nổ. Phòng An toàn sẽ tiến hành thí nghiệm để làm rõ. Trước đó, ngày 11-3, lễ truy điệu 8 công nhân thiệt mạng trong vụ nổ đã được tổ chức tại hội trường Công ty Than Thống Nhất. 

