 Hơn 30.000 người được nhập khẩu theo quy định mới Người dân đến làm thủ tục nhập hộ khẩu Theo Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an TPHCM (PC.13), sau hơn 2 tháng thực hiện đăng ký hộ khẩu theo quy định mới, PC.13 và công an các quận huyện đã tiếp nhận, hướng dẫn cho hơn 17.000 trường hợp có nhu cầu. 
Đến nay, đã giải quyết đăng ký mới cho 8.490 hộ khẩu với 30.061 nhân khẩu (tăng gấp 5 lần so với trước đó); riêng PC.13 đã tiếp nhận 9.253 hồ sơ đủ thủ tục và giải quyết 3.345 trường hợp, với 11.597 nhân khẩu. 
Theo Thượng tá Võ Văn Nhuận, Trưởng phòng PC.13, phòng này đã bổ sung hơn 10 cán bộ- chiến sĩ làm nhiệm vụ tiếp nhận và giải quyết hồ sơ vì mỗi ngày nơi đây phải giải quyết hơn 300 hồ sơ. Do nhà dân tại nhiều khu vực chưa được cấp số nhà nên vẫn còn xảy ra tình trạng người dân phải đi lại nhiều lần để bổ sung hồ sơ. 

