 Sớm mở đường bay thẳng Hà Nội-Prague Chủ tịch nước Trần Đức Lương tiếp Chủ tịch Hạ viện L. Zaoralek. Ảnh: TTXVN (NLĐ) - Việt Nam mong muốn tiếp tục duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt với Cộng hòa (CH) Czech, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo, khoa học kỹ thuật, văn hóa, du lịch...
Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã khẳng định như vậy trong các cuộc hội đàm với Chủ tịch Hạ viện CH Czech Lubomir Zaoralek ngày 27-2 tại Hà Nội. Theo Chủ tịch nước Trần Đức Lương, VN đang trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa nên có nhu cầu rất lớn về thiết bị, vật tư, công nghệ từ những nước có trình độ phát triển hơn, trong đó có CH Czech. 
Chủ tịch Hạ viện L. Zaoralek cho biết, các doanh nghiệp CH Czech tháp tùng chuyến thăm VN này rất quan tâm và muốn hợp tác đầu tư với VN trên các lĩnh vực như năng lượng điện, xi măng, xử lý nước, giáo dục... trong đó đặc biệt quan tâm và muốn hợp tác chặt chẽ với VN để thực hiện dự án xây dựng nhà máy nhiệt điện ở Mỹ Sơn. Chủ tịch Hạ viện L. Zaoralek cũng mong muốn sớm thiết lập đường bay thẳng Hà Nội-Prague để tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại và làm ăn giữa hai nước. Sau khi thông báo hiện tại CH Czech đã có khoa dạy tiếng Việt, Chủ tịch Hạ viện L. Zaoralek hy vọng sớm mở được khoa tiếng Czech tại các trường đại học của VN. Đoàn đại biểu Quốc hội CH Czech do Chủ tịch Hạ viện L. Zaoralek dẫn đầu thăm hữu nghị chính thức VN từ 25 đến 28-2. 

