 Công nhân vẫn chưa trở lại làm việc (NLĐ) - Đến 16 giờ ngày 9-6, gần 1.000 công nhân (CN) của Công ty TNHH Valley View vẫn không chịu vào làm việc vì lãnh đạo công ty không đáp ứng yêu cầu của CN là phải có văn bản cụ thể về những lời hứa với lãnh đạo các sở, ban, ngành TP Đà Nẵng tại buổi làm việc ngày 8-6, như:giảm giờ làm; bảo đảm chế độ làm việc, thời gian nghỉ phép cho CN... Ngoài ra, CN cũng yêu cầu lãnh đạo công ty thay xưởng trưởng Trần Khải Hùng thì CN mới chịu vào làm việc. Theo lời của các CN, ông Hùng luôn có những lời nói, hành vi xúc phạm đến danh dự của CN.

