 Người Hà Nội chuẩn bị Tết Đường phố, chợ, siêu thị của Hà Nội chật cứng người ra vào, trông người nào cũng hối hả mua những món đồ chuẩn bị cho 3 ngày Tết. Cuộc sống hiện đại, văn minh và đơn giản nhiều thủ tục, thói quen đã phần nào chi phối cách sống của người dân thành thị Việt Nam trong những năm gần đây, trong đó có Hà Nội.
Nhưng hiện đại gì thì hiện đại, đơn giản đến mấy thì người Hà Nội vẫn bận bịu lo toan từng thứ nhỏ nhặt để lo những ngày Tết được đàng hoàng. 
Chọn mai vàng phương Nam trang hoàng trong ngày Tết 
Chợ đồ cổ vỉa hè phố Hàng Mã chỉ họp chợ vào dịp Tết Nguyên đán 
Thiếu nữ Hà Nội chọn hoa để trưng trong những ngày Tết 
Nhiều người Hà Nội vẫn giữ truyền thống nấu bánh chưng vào mỗi dịp Tết 
Món ô mai không thể thiếu trong dịp Tết Nguyên đán của người Hà Nội 
... Và giấc ngủ vội khi vắng khách 
29 Tết, trời Hà Nội đã ấm hơn những ngày trước. Chỉ còn một ngày nữa thôi là đã bước sang năm mới Ất Dậu, những người bận rộn đến đâu cũng bớt chút thời gian đi mua sắm để chuẩn bị đón năm mới. Cảnh mua bán diễn ra tấp nập ở các của hàng, bên những gánh hàng rong ven đường, ở các chợ... Các hàng thực phẩm, hoa quả, đồ trang trí... giá cả tăng theo từng giờ, còn các của hàng quần áo, giày dép đua nhau hạ giá. Sau đây là chùm ảnh ghi lại không khí những ngày cuối năm Giáp Thân ở Hà Nội... 
Tết của người Hà Nội không thể thiếu cành đào Nhật Tân 
Nô nức đi sắm quần áo mới để ăn Tết 
Quần áo đại hạ giá, ai mua nào... 
Hàng cua - ốc - ghẹ nóng và cửa hàng phụ tùng được tận dụng để bán quất trong dịp Tết 
Nặn tò he một trò chơi dân giang được trẻ em yêu thích trong dịp Tết 
15.000 đồng một bó violet - mua đi nào... 
Mua bao li xì mừng tuổi cho con cháu 
Người dân đi mua đèn lồng để treo trong 3 ngày Tết 
Bận rộn đến cuối năm, đành mua bánh chưng ngoài hàng 

