 Cán bộ Lào sang Việt Nam học trồng lúa Các học viên Lào đang được nông dân An Giang hướng dẫn cách thức pha thuốc trừ sâu trị bệnh rầy nâu hại lúa Trong chuyến công tác về trại giống Định Thành (xã Định Thành, huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang) chúng tôi có dịp tiếp xúc những học viên từ nước bạn Lào sang đây học cách trồng lúa
Lớp học có tất cả 15 học viên ( HV), trong đó 3 HV nữ. Họ đều là cán bộ nông nghiệp của tỉnh Chămpasak (Lào) cử sang đây học kỹ thuật thâm canh lúa chất lượng cao vụ đông - xuân 2006. 
Học được nhiều điều ở Việt Nam 
Lớp học này do Sở NN&amp;PTNT An Giang phối hợp cùng Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang (AGPPS) tổ chức. Trong vòng hơn 3 tháng, các HV sẽ vừa học lý thuyết lẫn đi thực tế tập huấn 10 chuyên đề, như: kỹ thuật sạ hàng; kiểm định, kiểm nghiệm hạt giống; quản lý bệnh đạo ôn, rầy nâu, sâu cuốn lá...; xử lý lúa giống; bón phân theo nhu cầu cây lúa; an toàn sử dụng thuốc bảo vệ thực vật... 
Sau một thời gian tập huấn tại An Giang, HV Khăm Xavát, cán bộ nông nghiệp tỉnh Chămpasak, kiêm phiên dịch của lớp học, cho biết: Toàn tỉnh Chămpasak có khoảng 91.000 ha lúa sản xuất chính vụ, nhưng chỉ có khoảng 6.000 ha lúa vụ 2 được xuống giống vì điều kiện thời tiết không thuận lợi. Thường nông dân Lào chỉ sử dụng giống lúa gieo sạ trong khoảng 100 ngày sẽ thu hoạch, nên chất lượng gạo không cao, năng suất lúa chỉ đạt khoảng 3 tấn/ha. 
Mặc dù là người đã từng tốt nghiệp đại học nông nghiệp tại Việt Nam, nhưng khi tham gia lớp tập huấn này, anh Khăm Xavát tỏ ra rất thích thú với những kiến thức mới, đặc biệt là kỹ thuật sạ hàng. Anh tâm sự: “Ngành nông nghiệp quê tôi từ trước đến nay chưa bao giờ biết sạ hàng là gì. Đến khi tham gia lớp tập huấn này, chúng tôi mới thấy được lợi ích của việc sạ hàng”. Còn theo HV Keo Havong, nông dân Việt Nam bón phân theo nhu cầu của cây lúa. Nghĩa là bón phân theo từng giai đoạn phát triển của lúa. Còn ở Lào thì vẫn áp dụng tập quán bón phân theo lịch, nên hiệu quả bị hạn chế. Anh Keo Havong phấn khởi nói: “Qua Việt Nam, chúng tôi học được nhiều điều”. 
Đất lạ hóa quê hương 
Tiếp chuyện với chúng tôi, tất cả 15 HV Lào đều có chung một cảm nhận rằng khi được chọn sang Việt Nam tập huấn, họ rất vui và hãnh diện. Sau hơn 2 tháng được đội ngũ giáo viên là kỹ sư nông nghiệp của AGPPS nhiệt tình giảng dạy, cộng với tấm lòng mến khách của nông dân An Giang, các bạn Lào đã tuyên bố rằng họ đã xem An Giang như quê hương thứ hai của mình. Nữ HV mới 23 tuổi tên Xỉ Xom Phu, tâm sự: “Vì thời gian tập huấn chỉ trong vòng hơn 3 tháng nên chúng tôi phải trở về nước. Nếu không, tôi còn muốn ở lại An Giang lâu hơn để được gần gũi nông dân, học tập thêm nhiều kiến thức mới từ nông dân Việt Nam”. Nói về lý do tài trợ toàn bộ kinh phí học tập, ăn ở cho 15 HV Lào tham gia lớp tập huấn này và cả 2 lớp tập huấn trước đó cho các HV đến từ Campuchia, ông Huỳnh Văn Thòn, Tổng Giám đốc AGPPS, cho biết: “An Giang đã kết nghĩa anh em với một số tỉnh của Lào và Campuchia. Do vậy, chúng tôi nhận thấy mình phải có nghĩa vụ và trách nhiệm với quê hương An Giang của mình. Tôi rất vui khi thấy khả năng tiếp thu những kiến thức khoa học của các bạn Lào rất nhanh, không thua kém gì người Việt Nam”. 

