 Ảnh nghệ thuật đang đi vào lối mòn (NLĐ)- Hội thảo lý luận phê bình nhiếp ảnh do Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam tổ chức đã diễn ra tại TPHCM trong hai ngày 14 và 15-1.
Hơn 22 nghệ sĩ nhiếp ảnh cả nước đã trình bày các tham luận về nghệ thuật nhiếp ảnh đương đại và các vấn đề về lý luận của bộ môn nghệ thuật này. Vấn đề bố cục và ý tưởng sáo mòn đang phổ biến trong ảnh nghệ thuật đương đại, tầm vóc thực tế của nhiếp ảnh Việt Nam so với thế giới cũng như phương pháp sáng tác của loại hình này đã được tập trung thảo luận sôi nổi. Nhiếp ảnh gia Hoàng Đình Thường cho biết, nhiếp ảnh Việt Nam dù đạt khá nhiều giải thưởng quốc tế nhưng rất yếu trong công tác lý luận phê bình. 

