 Đại hội X - Đổi mới giai đoạn 2 Tân Tổng Bí thư BCH Trung ương Đảng Cộng sản VN khóa X Nông Đức Mạnh Đại hội X của Đảng đã đặt tiền đề vững chắc cho giai đoạn 2 của công cuộc đổi mới 
Nói Đại hội X của Đảng thành công tốt đẹp là nói đúng, nhưng chưa chắc đã nói nhiều. Do tính khuôn sáo của cách diễn đạt, sự đặc biệt của đại hội lần này có thể bị bỏ qua. Mà như vậy thì thật đáng tiếc biết bao, bởi vì Đại hội X của Đảng có thể và cần được coi là đại hội của công cuộc đổi mới giai đoạn 2. Dưới đây là một vài lý do tại sao. 
Một là, kể từ khi đổi mới đến nay khó có sự kiện nào lại có thể làm cho đời sống chính trị của đất nước ta trở nên sôi động đến như vậy. Một đất nước không thể phát triển vượt bậc, không thể huy động được tối đa các tiềm năng của mình, cũng như không thể nhận biết và phản ứng nhanh chóng, hữu hiệu với các vấn đề đang được đặt ra nếu thiếu một đời sống chính trị như vậy. Điều này chứng tỏ hệ thống của chúng ta đang ngày càng trưởng thành. Gắn với sự trưởng thành này là một tinh thần dân chủ, cởi mở ngày càng trở thành một nét văn hóa chính trị của đất nước ta. 
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng khẳng định dân chủ là việc người dân được quyền mở miệng ra. Người dân đã thật sự được tận hưởng quyền này trong dịp tiến hành Đại hội X của Đảng. Những tranh luận sôi nổi trong xã hội trước đại hội về dự thảo Báo cáo Chính trị của Đảng quả thật là đầy ấn tượng. Tranh luận mà không tranh cãi, không quy chụp là một nét văn hóa chính trị mới nữa của đất nước ta. 
Một nét văn hóa chính trị khác đang được hình thành đó là sự tham gia tranh cử của các đảng viên vào cơ quan lãnh đạo cao nhất của Đảng (BCH Trung ương). Có 2 đảng viên đã tự ứng cử vào cơ quan này. Mặc dù, cả hai cùng không đắc cử, nhưng một tiền lệ hết sức lành mạnh đã được xác lập. Đây cũng cần được coi là một thành tựu của quá trình dân chủ hóa. 
Hai là, Đại hội X đã khẳng định Đảng đại diện cho lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và toàn dân tộc. Thực tế cho thấy, chiến đấu và hy sinh cho lý tưởng của Đảng trong suốt gần một thế kỷ qua không chỉ là giai cấp, mà là cả dân tộc Việt Nam. Do vậy, đó là nền tảng pháp lý quan trọng cho sự lãnh đạo đối với dân tộc Việt Nam. Ngoài ra, địa vị pháp lý là của dân tộc chắc chắn sẽ làm cho Đảng vững mạnh và trường tồn hơn. 
Các đại biểu biểu quyết thông qua Nghị quyết Đại hội X của Đảng 
Ba là, Đại hội X đã quyết định cho phép đảng viên làm kinh tế tư nhân. Đây là một quyết sách hết sức quan trọng, nhưng hết sức không dễ dàng. Tuy nhiên, chủ trương cho phép đảng viên làm kinh tế tư nhân được thông qua, tư duy đổi mới và thực tiễn đã một bước nữa vượt lên phía trước. Với chủ trương này, nhiều đảng viên có thể đóng góp sức lực, trí tuệ của mình để tạo ra của cải vật chất cho xã hội và giải quyết việc làm. Các đảng viên được làm kinh tế thì sẽ tích lũy được kiến thức, sự hiểu biết về kinh tế. Sự hiểu biết của họ cũng sẽ là sự hiểu biết của Đảng. Đảng ta vì vậy cũng sẽ lãnh đạo kinh tế giỏi hơn. Mà đây lại là đòi hỏi cấp bách nhất đối với Đảng trong giai đoạn công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập với nền kinh tế toàn cầu. 
Ngoài ra, đảng viên được làm kinh tế sẽ tạo niềm tin về sự lâu bền của chính sách phát triển kinh tế tư nhân. Và những người làm kinh tế tư nhân sẽ ít bị phân biệt đối xử, bị kỳ thị hơn vì những đảng viên cũng làm kinh tế như họ. Đại hội X của Đảng còn đề ra nhiều quyết sách quan trọng khác. Tuy nhiên, chỉ với những nội dung thiết yếu nói trên, chúng ta đã có thể nhận thấy rằng những tiền đề vững chắc cho giai đoạn 2 của công cuộc đổi mới đã được tạo dựng thành công. 

