 Trao giải hội thi “Thiết bị dạy nghề tự làm” (NLĐ)- Ngày 5-9, tại Trường Kỹ nghệ II, Sở LĐ-TB-XH TPHCM tổng kết và trao giải hội thi “Thiết bị dạy nghề tự làm” TPHCM năm 2005. Hội thi diễn ra từ ngày 26-5 đến 12-8 với sự tham gia của 18 trường, trung tâm dạy nghề trong TP.Kết quả có 21/31 thiết bị dự thi đoạt giải. Trong đó 4 giải xuất sắc thuộc về các mô hình: “Cabin mô phỏng lái xe” (Trường Cao đẳng Giao thông Vận tải 3); “Hệ thống phun xăng điện tử” (Trường Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương); “Điều khiển tự động điện khí nén, thủy lực” (Trường Kỹ thuật Nam Sài Gòn); “Mô hình vận hành trạm biến áp” (Trường Trung học Điện II) và 5 giải A, 7 giải B, 5 giải khuyến khích. Các thiết bị đoạt giải sẽ được chọn tham dự hội thi “Thiết bị dạy nghề tự làm” cấp toàn quốc diễn ra từ ngày 6 đến 10-9 tại tỉnh Đồng Nai. 

