 Không để vì nghèo mà thất học Học phí tăng, cơ hội học hành của trẻ em nghèo càng giảm. Trong ảnh: Trẻ em các gia đình nhập cư đang học tại lớp học tình thương Trung tâm Phát huy Bình Triệu, Q. Thủ Đức - TPHCM. Ảnh: Q. HÒA Tăng học phí các trường bán công ở TPHCM trở thành vấn đề nóng bỏng ngay những ngày đầu năm 2005. HĐND TP cho phép tăng để duy trì tốt hoạt động dạy và học của các trường bán công đồng thời bảo đảm thu nhập cho giáo viên theo định mức lương mới, còn lãnh đạo các phòng GD-ĐT và trường bán công thì sợ học sinh nghỉ học vì gia đình không kham nổi học phí
Tháng 1-2005, các trường THPT bán công trên địa bàn TPHCM đều áp dụng mức thu học phí mới đã được HĐND TP thông qua hồi tháng 12-2004. Thế nhưng, điều bất ngờ là có 2 quận Gò Vấp và Tân Phú từ chối xin chưa triển khai việc tăng học phí này. 
Học phí tăng đột ngột sẽ tạo biến động xấu 
Giải thích việc làm này, bà Lê Thị Tại, Trưởng Phòng GD-ĐT quận Gò Vấp, trả lời phóng viên Báo Người Lao Động: “Chúng tôi quyết định chưa thu học phí bán công theo mức mới bởi ngành GD-ĐT quận Gò Vấp đã có chủ trương là không thu thêm bất kỳ khoản thu nào ngoài các khoản đã thống nhất với phụ huynh đầu năm học. Một lý do khác cũng vô cùng quan trọng là thu nhập của người dân Gò Vấp nhìn chung chưa cao, 42% dân số là dân nhập cư, tiền đóng học phí cho học sinh gần như được các phụ huynh chuẩn bị từ tháng 8 hằng năm. Do vậy, nếu đột ngột tăng học phí bán công vào thời điểm này sẽ tạo ra một sự biến động xấu trong phụ huynh và cả nhà trường”. 
Bà Hoàng Thị Hồng Hải, Trưởng Phòng GD-ĐT quận Tân Phú, cũng có ý kiến tương tự: “Địa bàn Tân Phú chủ yếu là dân nhập cư, đời sống còn nhiều khó khăn. Với những gia đình kiếm cơm từng ngày thì tăng học phí là nỗi lo thật sự. Không để các em vì nghèo mà không được đi học”. 
Học phí bán công cao gấp 
6 lần học phí công lập 
Trong bối cảnh đó, học phí tăng thì cơ hội học tập của trẻ em càng giảm. Tiến sĩ giáo dục Dương Thiệu Tống cảnh báo về nguy cơ bất bình đẳng trong giáo dục: “Các gia đình thuộc tầng lớp nghèo khổ phải chịu gánh nặng chi phí giáo dục cho con em nặng nề hơn các gia đình khá giả so với lợi tức họ kiếm được. Điều này dẫn đến sự suy giảm tỉ lệ học sinh nghèo theo từng lớp tuổi, đặc biệt là ở lớp tuổi bậc trung học và đại học...” (Xem bài “Xã hội hóa và nguy cơ bất bình đẳng trong giáo dục”, Báo Người Lao Động ngày 
14-9-2004). Và thực tế cũng cho thấy với mức học phí mới mà ngành GD-ĐT TPHCM đề nghị, học sinh trường bán công phải đóng học phí nhiều gấp 6 lần học sinh trường công. Đó là sự không công bằng trong giáo dục. Hầu hết học sinh trường bán công thường có hoàn cảnh gia đình khó khăn. 
Vì sao tăng học phí bán công? Học phí là vấn đề phức tạp. Việc tăng học phí vì vậy phải hết sức thận trọng. Ngành giáo dục TPHCM đã cân nhắc nhiều lần trước khi quyết định xin tăng học phí, xuất phát từ quyền lợi và đời sống của giáo viên hiện nay. Giải thích vấn đề này, nguyên giám đốc Sở GD-ĐT TP Trương Song Đức, nói: Từ khi Chính phủ điều chỉnh mức lương tối thiểu lên 290.000 đồng, lương của giáo viên hệ bán công không tăng. Lý do khá đơn giản: Trường bán công không có quỹ nào để tăng lương cho giáo viên vì học phí thu không đủ chi cho khoản phát sinh tăng lương. Giáo viên hệ bán công chịu thiệt thòi từ hơn năm nay. Ngành GD-ĐT TP đã “giật gấu vá vai” để bù đắp cho chỗ thiếu hụt này nhưng cũng không thể cầm cự được lâu. Tại nhiều cuộc họp với lãnh đạo TP, ngành GD-ĐT TP đã lên tiếng nhiều lần, HĐND TP cũng đã nhiều lần họp, cân nhắc kỹ lưỡng mới đi tới quyết định thống nhất đồng ý tăng lương bán công từ đầu năm 2005. 

