 Gió mùa Đông Bắc khiến trời chuyển lạnh (NLĐ)- Hiện từ phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam. Trung tâm Khí tượng thủy văn Trung ương dự báo hôm nay, 3- 2, bộ phận không khí lạnh này và gió mùa Đông Bắc sẽ tràn xuống nước ta.Do bị ảnh hưởng, ở Bắc Bộ và ven biển Trung Bộ có mưa nhỏ vài nơi, nhiệt độ giảm khoảng 3-4 0 C. Trời chuyển mát và lạnh trong những ngày nghỉ cuối tuần với nhiệt độ ở Bắc Bộ dao động trong khoảng từ 15-24 0 C, ven biển Trung Bộ: 18-28 0 C, Tây Nguyên: 15-28 0 C. Riêng ở Nam Bộ trời vẫn tương đối nóng: 22-34 0 C.

