 Kiểm tra việc bán “đất trên giấy” tại dự án Trường Đại học Quốc gia Dự án khu nhà ở ĐH Quốc gia TPHCM chưa giải tỏa xong đã được rao bán Chưa giải quyết xong việc đền bù, nhưng nền đất đã được rao bán từ 1,7 triệu đồng/m 2 đến 2,3 triệu đồng/m 2 
(NLĐ)- Xung quanh việc Công ty Sài Gòn Địa ốc Phúc Đức rao bán nền đất của Đại học Quốc gia (ĐHQG) TP, UBND TP vừa có chỉ đạo giao Thanh tra TP chủ trì phối hợp với UBND quận 9, Sở Tài nguyên – Môi trường và các đơn vị liên quan kiểm tra cụ thể các nội dung theo phản ánh của Ủy ban MTTQ VN. Theo đó, nếu đúng phản ánh của dân thì phải thu hồi, đề xuất biện pháp xử lý cụ thể, trong thời gian 45 ngày. 
Dự án khu nhà ở Trường ĐHQG có diện tích 80 ha tại phường Phú Hữu (quận 9) được UBND TP quyết định giao đất để triển khai xây dựng từ ngày 20-1-2004. Dự án có 147 hộ bị ảnh hưởng và chủ đầu tư đã bồi thường cho 127 hộ, số hộ còn lại hiện đang có khiếu nại việc đền bù và các vấn đề liên quan lên các cấp. Thế nhưng, từ tháng 10-2005, một số nền đất đã được Công ty Sài Gòn Địa ốc Phúc Đức rao bán trên báo. Theo đó, công ty này sẵn sàng cung cấp các nền nhà, biệt thự diện tích từ 150 m 2 đến 400 m 2 với giá bán từ 1,7 triệu đồng/m 2 đến 2,3 triệu đồng/m 2 (lộ giới đường từ 16 m-20 m). Công ty này còn rao bán thông qua mạng Internet tại trang web www.phucduc.com. Một cam kết khá hấp dẫn là mặt bằng đang được tiến hành san lấp và nền nhà được giao trong năm 2005. Trước thực trạng này, người dân đã có văn bản gửi Ủy ban MTTQ VN phản ánh về vấn đề trên và cơ quan này đã yêu cầu UBND TP làm rõ việc bán “đất trên giấy” tại dự án ĐHQG. 
Ngày 18-1-2006, Trường ĐHQG TP đã có công văn gởi các ban ngành, nội dung như sau: “... Một số tin rao bán đất được đăng trên các trang dịch vụ bất động sản là những trang dịch vụ do một số cá nhân tự thuê không thể kết luận Công đoàn ĐHQG thông qua các công ty dịch vụ để rao bán đất. Các tên đăng không phải là Ban Quản lý dự án Công đoàn ĐHQG và cũng không phải công nhân viên chức của trường. Trường sẽ kiểm tra các hợp đồng và kiên quyết thu hồi những trường hợp sang nhượng hợp đồng...”. Ngày 26-2, chúng tôi thử liên hệ với một số nhân viên của Công ty Sài Gòn Địa ốc Phúc Đức thì họ cho biết, có thể mua lại số đất nền trong dự án này nếu thích. Tuy nhiên, do đất chưa hoàn tất việc san lấp, xây dựng nên chưa thể ra giấy chủ quyền mà chỉ sang nhượng thông qua hình thức thay tên trên hợp đồng và người đứng tên trên hợp đồng là cán bộ, công nhân viên của Trường ĐHQG!? 

