 Hàng chục triệu lượt khách tham quan Bảo tàng Chứng tích chiến tranh VN (NLĐ)- Ngày 4-9, Bảo tàng Chứng tích chiến tranh VN tại TPHCM đã kỷ niệm 30 năm ngày thành lập, đồng thời ra mắt du khách tòa nhà trưng bày mới của bảo tàng.Trong 30 năm qua đã có hàng chục triệu lượt khách đến tham quan bảo tàng này. Đến nay, Bảo tàng Chứng tích chiến tranh VN đã có 8 bộ hiện vật trưng bày thường xuyên và 15 bộ sưu tập chuyên đề bao quát toàn bộ nguyên nhân, tiến trình và chứng tích tội ác của các cuộc chiến tranh xâm lược VN. Sắp tới, bảo tàng này sẽ xây dựng một trung tâm ảnh kỹ thuật số cung cấp hình ảnh tư liệu từ các trung tâm lưu trữ ảnh của Pháp. Đây là dự án do Chính phủ Pháp tài trợ, dự kiến sẽ hoàn thành trong năm 2007.

