 Học bổng sinh viên có thể tăng lên 240.000 đồng/tháng (NLĐ)- Tin từ Bộ GD-ĐT cho biết, liên Bộ GD-ĐT, Tài chính và LĐ - TB-XH vừa có cuộc hội thảo với đại diện các trường ĐH, CĐ để xem xét điều chỉnh tăng học bổng và trợ cấp xã hội cho học sinh, sinh viên.
Theo đó, mức học bổng khuyến khích học tập đối với sinh viên các trường ĐH, CĐ có thể sẽ tăng từ 120.000 đồng lên tối đa 240.000 đồng/tháng. Mức trợ cấp xã hội tăng từ 100.000 đồng lên 180.000 đồng/tháng. 
Đặc biệt, lần đầu tiên liên bộ sẽ thống nhất ban hành chính sách học bổng khuyến khích đối với học sinh phổ thông trường chuyên với mức dự kiến là 300.000 đồng/tháng. Mức học bổng và trợ cấp xã hội mới dự kiến sẽ được áp dụng từ năm học 2006 - 2007. 

