 Chậm tiến độ do nhà thầu không cấp đủ tài chính (NLĐ)- Ban Quản lý dự án 1 (PMU1) vừa trình Bộ GTVT báo cáo tiến độ thực hiện hạng mục khôi phục Quốc lộ 1 đoạn Đông Hà (Quảng Trị) - Quảng Ngãi và Cần Thơ - Năm Căn (Cà Mau), thuộc dự án khôi phục Quốc lộ 1 giai đoạn 3 vay vốn ODA của Ngân hàng Thế giới (WB).
Theo đó, dự án gồm 5 hợp đồng với tổng số vốn hơn 1.171,5 tỉ đồng, đang thực hiện rất chậm chạp do nhà thầu không cấp đủ tài chính. 
Hai hợp đồng MD 1, MD 2 phải hoàn thành vào tháng 3-2006 song đến đầu tháng 2-2005 vẫn chậm tiến độ từ 17,48% - 25%. Lý do, nhà thầu chính là Tổng Công ty Cầu đường Trung Quốc và Tổng Công ty Cầu đường Quảng Tây chỉ cung cấp được 40% - 50% số vốn theo kế hoạch hằng tháng. Nhà thầu phụ là Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 1 (CIENCO 1 - thuộc Bộ GTVT) cũng không đáp ứng được vốn lưu động so với kế hoạch. Tại hợp đồng MD 3, Tổng Công ty Xây dựng Trung Quốc không cung cấp tài chính, trong khi CIENCO 5 không được Ngân hàng Bình Định cho vay vốn. Vì vậy, theo kế hoạch phải hoàn thành vào tháng 11-2005 nhưng tiến độ hiện đang chậm hơn 30,3%. Ông Dương Danh Dũng, Tổng Giám đốc PMU1, đề nghị Bộ GTVT báo cáo Chính phủ và đàm phán để WB gia hạn thêm thời gian thực hiện dự án. Đồng thời yêu cầu bộ chủ quản của các nhà thầu Trung Quốc chỉ đạo nhà thầu nghiêm túc thực hiện phần việc của mình, đặc biệt là cấp đủ tài chính như đã cam kết. 

