 Phường 13, quận Bình Thạnh: Nước thải bao vây nhà dân Từ đầu mùa mưa đến nay, bà con hẻm 467/63 Nơ Trang Long, phường 13, quận Bình Thạnh đã phải sống chung với dòng nước thải sinh hoạt hôi thối (NLĐ) - Từ đầu mùa mưa đến nay, bà con hẻm 467/63 Nơ Trang Long, phường 13, quận Bình Thạnh đã phải sống chung với dòng nước thải sinh hoạt hôi thối. Bà Phan Thị Thanh, một người dân ở đây, cho biết do con mương thoát nước ở khu vực này bị lấp nên nước thải trong nhà các hộ dân không thoát ra sông được, gây tù đọng.Có mặt tại khu vực này vào sáng 30-6, chúng tôi thấy ngoài căn hộ của bà Thanh, còn hơn chục căn hộ khác cũng bị dòng nước thải đen kịt, hôi hám bao vây, thậm chí nước đọng còn tràn cả vào nhà. Ông Lý Việt Hoàng, Chủ tịch UBND phường 13, cho biết trước mắt để giảm ô nhiễm, phường sẽ cho lắp đặt máy bơm nước đọng ra khỏi khu vực bị ngập.

