 Xe tải đụng xe container, tài xế bị thương nặng Hiện trường vụ tai nạn (NLĐ)- Lúc 11 giờ ngày 25-12, xe tải lưu thông từ hướng cầu Văn Thánh 2 về cầu Sài Gòn, khi đến gầm cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh - TPHCM đã đụng thẳng vào hông xe container chạy từ đường Điện Biên Phủ vào Tân Cảng.
Xe container bị đẩy theo phương ngang một đoạn gần 3 mét và va vào hông xe du lịch lưu thông cùng chiều. Những người chứng kiến cho biết, do xe tải chở nặng lại phóng với tốc độ quá cao nên khi gặp đèn đỏ đã không thắng kịp và gây tai nạn. Hậu quả, đầu xe tải bể nát, tài xế bị thương nặng. 

