 UBND Thừa Thiên - Huế kiến nghị được thực hiện dự án (NLĐ)- UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa có Công văn số 21/UB-BC, gửi Thủ tướng, báo cáo giải trình về việc quyết định đầu tư khu Life Resort trên sườn đồi Vọng Cảnh tại xã Thủy Biều, TP Huế.
Theo giải trình, từ đề nghị của Bộ VHTT, Hội Kiến trúc sư VN về việc đề nghị UBND tỉnh “tổ chức rộng rãi lấy ý kiến của nhà chuyên môn, giới trí thức và nhân dân” và ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng tại Công văn số 700/VPCP-KTTH ngày 7-2-2005, tỉnh đã tổ chức hai hội thảo vào ngày 27-2. Công văn nêu rõ: Qua kiểm tra thủ tục, lắng nghe dư luận, tiếp thu ý kiến đóng góp tại hội thảo, tỉnh đề nghị Thủ tướng quan tâm giao trách nhiệm cho Bộ VHTT chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên - Môi trường, Văn phòng Chính phủ, cử các chuyên viên vào, giúp tỉnh nghiên cứu kiểm tra, xem xét, tạo điều kiện cho tỉnh tiếp tục thực hiện dự án trên. 

