 Thăm và chúc Tết công nhân Công ty Vissan Ông Lê Hoàng Quân, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM (trái) đang trao quà cho công nhân Công ty Vissan (NLĐO)- Tối 26-1, Thành ủy, UBND, Ủy ban MTTQ, LĐLĐ TPHCM đã đến thăm và chúc tết công nhân lao động Công ty Vissan.
Ông Mai Xuân Hội, Phó Giám đốc, Bí thư Đảng ủy công ty cho biết, để phục vụ cho đợt cao điểm Tết, hầu hết các công nhân đều làm việc liên tục và tang ca cả ngày thứ 7 và chủ nhật (chỉ nghỉ ngày 29 Tết). 
Đến hết ngày 24-1, công ty đã đưa ra thị trường 620 tấn lạp xưởng, 50 tấn thịt nguội, 300 tấn đồ hộp, 140 tấn giò chả các loại… Nhất là trong 5 ngày cao điểm (từ 24-1 đến 28-1) công ty đã giết mổ trên 11.000 con heo, chủ yếu nguồn hàng lấy từ các tỉnh Tiền Giang, Long An, Bình Dương và Đồng Nai. Ước tổng doanh thu trong dịp Tết 2006 đạt khoảng 250 tỉ đồng. 
Ông Lê Hoàng Quân, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM biểu dương tinh thần làm việc của tập thể CNLĐ Công ty Vissan. Ông đánh giá cao kết quả sản xuất kinh doanh của đơn vị trong năm 2005, một năm có rất nhiều khó khăn với dịch cúm gia cầm bùng phát, nguyên liệu khan hiếm, giá cả cao… nhưng tập thể CNLĐ của công ty vẫn phấn đấu sản xuất, góp phần hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh của đơn vị sớm 10 ngày với tổng doanh thu đạt khoảng 1.730 tỉ đồng. 
Đặc biệt, đây cũng là một trong những doanh nghiệp Nhà nước có mức chăm lo cho người lao động khá tốt. Trong dịp Tết, tiền thưởng bình quân của gần 2.000 lao động công ty đạt khoảng 10 triệu đồng/người. Sau khi đi thăm các phân xưởng, đoàn đã chúc Tết và tặng quà cho đại diện công nhân các phân xưởng. 

