 Xây dựng báo chí thành lực lượng thông tin “mạnh hơn, uy lực hơn” Ông Nguyễn Khoa Điềm (giữa) thăm gian trưng bày của Báo NLĐ Trao giải thưởng báo chí toàn quốc năm 2004: Gian trưng bày báo chí TPHCM đoạt giải A. Báo Người Lao Động đạt giải B về trang bìa báo Tết
(NLĐ)- Ngày 1-2, tại buổi giao ban báo chí ở Ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương, đồng chí Nguyễn Khoa Điềm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tư tưởng - Văn hóa Trung ương, đã đánh giá cao vai trò tích cực của báo chí trong sự nghiệp đổi mới; nêu rõ báo chí là kênh thông tin quan trọng để đưa đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước tới người dân. 
đồng chí Nguyễn Khoa Điềm cho rằng, hoạt động sôi nổi của báo chí năm 2004 đã phản ánh không khí dân chủ tại VN, thể hiện qua các phiên chất vấn tại Quốc hội, các vụ việc tiêu cực, tham nhũng... bị đưa ra công luận. “Điều đó “tạo cảm xúc” cho nhân dân đấu tranh chống tiêu cực, tham nhũng, đồng thời bảo vệ Đảng, chế độ”, đồng chí đánh giá. đồng chí mong muốn báo chí giữ vai trò định hướng dư luận trong bối cảnh tình hình thế giới biến đổi rất nhanh chóng và phức tạp hiện nay; xây dựng báo chí là một lực lượng thông tin “mạnh hơn, uy lực hơn” để định hướng dư luận xã hội tốt hơn. 
. Tối qua (1-2), Hội Báo Xuân Ất Dậu 2005 đã bế mạc tại Hà Nội bằng lễ trao giải thưởng báo chí toàn quốc 2004 với 5 giải A, 16 giải B, 24 giải C. Đồng chí Nguyễn Khoa Điềm – Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương, nhận xét: Điểm nổi bật của giải báo chí năm nay là sự xuất hiện tập trung với tỉ lệ lớn các tác phẩm nêu bật các sự kiện lớn trong năm, giới thiệu những nhân tố tích cực, những cái hay, cái đẹp cũng như phê phán có tính xây dựng những mặt tiêu cực trong các lĩnh vực của đời sống xã hội. 
Cũng tại lễ bế mạc, ban tổ chức đã trao giải thưởng cho các gian trưng bày và trang bìa 1 báo Tết. Cụ thể: 11 gian trưng bày được trao giải A, trong đó có gian báo chí TPHCM; 15 gian được trao giải B; 15 gian được trao giải C. Về giải thưởng trang bìa 1 báo Tết, giải A được trao cho 15 báo và tạp chí, giải B cho 31 báo và tạp chí, trong đó có Báo Người Lao Động; giải C trao cho 37 báo và tạp chí. Ngoài ra còn nhiều giải khuyến khích khác. . Sáng 1-2, Hội Nhà báo TPHCM, CLB Ảnh báo chí đã khai mạc phòng trưng bày Báo Xuân Ất Dậu với trên 100 ấn phẩm báo Xuân của các cơ quan báo, đài TP, Trung ương và tỉnh bạn...; đồng thời tổ chức liên hoan ảnh với chủ đề “Hội ngộ mùa Xuân” 2005 với hơn 670 tác phẩm của trên 100 tác giả, phần lớn là các phóng viên ảnh. 

