 Cả nước ngớt mưa, bớt lạnh đến giữa tuần (NLĐ)- Thời tiết những ngày đầu năm 2006 khá lý tưởng trên phạm vi cả nước: Miền Bắc lạnh nhưng không mưa, miền Trung mưa rào nhẹ trên diện hẹp, miền Nam nắng ấm áp.Tuy nhiên thời tiết đẹp chỉ kéo dài đến giữa tuần. Hiện từ trung tâm lục địa châu Á đang hình thành một khối không khí lạnh. Dự kiến, khoảng ngày 5-1, khối không khí lạnh này sẽ tràn mạnh xuống nước ta. Do vậy vào những ngày cuối tuần thời tiết chuyển xấu: Miền Bắc có mưa, trời rét đậm; miền Trung có mưa vừa, mưa to, trời rét lạnh; miền Nam cũng sẽ có mưa nhỏ, trời lạnh vào đêm và sáng sớm.

