 Phương tiện vận chuyển gia cầm phải có biển báo kiểm dịch (NLĐ) – Bộ NN- PTNT vừa có thông tư hướng dẫn về việc kiểm dịch vận chuyển, giết mổ, buôn bán gia cầm và sản phẩm gia cầm. Theo đó, phương tiện vận chuyển gia cầm phải có biển báo “xe vận chuyển gia cầm đã kiểm dịch” và phải đi theo lộ trình đến cơ sở giết mổ gia cầm.
Quy định cũng cho phép vận chuyển gia cầm đã được giết mổ và sản phẩm gia cầm đã được kiểm dịch vào nội thành, nội thị; được buôn bán thịt gia cầm và trứng gia cầm đã qua kiểm dịch thú y ở những địa điểm do UBND các cấp có thẩm quyền quy định. Cơ sở giết mổ gia cầm, buôn bán gia cầm và sản phẩm gia cầm phải đủ các điều kiện vệ sinh thú y theo quy định. Bên cạnh đó, gia cầm, trứng gia cầm chỉ được vận chuyển ở liên tỉnh, TP trong điều kiện các tỉnh không có dịch trong năm 2005 và các tỉnh có dịch trong năm 2005 nhưng đã công bố hết dịch (sau 21 ngày). Đối với các tỉnh có dịch xảy ra nhưng chưa qua 21 ngày sẽ được kiểm dịch vận chuyển gia cầm ở các trang trại chăn nuôi tập trung đã tiêm phòng vắc xin cúm gia cầm 2 mũi và chưa có dịch cúm gia cầm xảy ra... 

