 Bộ Y tế tái lập đường dây nóng tiếp nhận thông tin về dịch bệnh 7 tỉnh phía Bắc không thể kiểm soát việc vận chuyển gia cầm . Hơn 6.000 con gà, vịt ở Tiền Giang nhiễm bệnh và chết 
(NLĐ)- Ông Nguyễn Văn Bình, Cục phó Cục Y tế dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS - Bộ Y tế, cho biết ngày 31-12, mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân N.T.B.H (16 tuổi), Tây Ninh đã được chuyển về Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TPHCM để tiến hành xét nghiệm khẳng định. Cùng ngày, trao đổi với phóng viên, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết, theo quy trình xét nghiệm do Tổ chức Y tế Thế giới yêu cầu, mẫu bệnh phẩm này sẽ phải tiếp tục được chuyển tới labo tại Hồng Kông và có thể đưa tới Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Hoa Kỳ để xét nghiệm. 
Ông Bình cũng trong biết, trước tình hình dịch bệnh đang có nguy cơ bùng phát trở lại, trong đầu tuần tới, đường dây nóng của Bộ Y tế sẽ được tái lập với số điện thoại: 04.8456255 để tiếp nhận thông tin từ các địa phương về dịch bệnh. Hiện Cục Y tế dự phòng đang chuẩn bị để ngày 13-1-2005 tới tổ chức hội nghị triển khai công tác phòng chống dịch cúm gia cầm và dịch bệnh ở người (dịch SARS, dịch cúm... ). 
Tin từ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương ngày 31-12 cho biết, kết quả xét nghiệm lần cuối cùng của viện ngày 31-12 đã khẳng định, trường hợp bệnh nhân Đoàn Thị Hạt (42 tuổi) ở xã Trực Thái, Trực Ninh, Nam Định dương tính với cúm A H3. Tuy nhiên, chủng cúm này không nguy hiểm, ít có khả năng gây tử vong ở người. Được biết, trước đó ở địa phương này đã phát hiện ổ dịch gà chết hơn 1.000 con và kết quả xét nghiệm cho thấy đàn gà chết do virus H5N1. Ngoài chị Hạt, còn phát hiện thêm 5 người nữa có các biểu hiện: sốt, viêm họng, ho, đau đầu. 
. Chi cục Thú y Hà Nội, trong ngày 31-12, đã tổ chức cuộc họp với 6 tỉnh lân cận nhằm bàn biện pháp phối hợp phòng chống dịch cúm gia cầm trong dịp Tết Ất Dậu. Tại cuộc họp, lãnh đạo ngành thú y của 7 địa phương đều thừa nhận không thể kiểm soát hoạt động vận chuyển gia cầm trên địa bàn. Theo Chi cục Thú y Hà Nội, với dân số 3,8 triệu người, mỗi ngày TP này tiêu thụ khoảng 35-40 tấn gia cầm, trong đó 70% do các địa phương khác cung ứng. Tuy nhiên, lực lượng thú y chỉ kiểm dịch được 30% trong số đó. Tại 6 tỉnh lân cận, điều đáng lo là tình trạng không thể kiểm soát dịch bệnh tại các cơ sở chăn nuôi nhỏ lẻ, hộ gia đình. 
Cùng ngày, tại Lạng Sơn, Cục Thú y cũng tổ chức hội nghị các tỉnh biên giới phía Bắc bàn biện pháp ngăn chặn gia cầm nhập lậu. . Đến ngày 31-12, trên địa bàn tỉnh Tiền Giang có ba đàn gà, vịt nhiễm bệnh chết và phải tiêu hủy với số lượng lên đến 6.000 con. Hiện chưa có kết quả xét nghiệm những đàn gia cầm này. 

