 Nâng chất các điểm bán lẻ (NLĐ)- Đó là nội dung nằm trong dự án “Hỗ trợ phát triển mạng lưới bán lẻ VN năm 2006-2007”do Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TPHCM thực hiện, nhằm giúp hệ thống bán lẻ VN có thể tồn tại trước các kênh phân phối của tập đoàn nước ngoài đổ vào khi gia nhập WTO. Đối tượng được “nâng chất” trong dự án này là kênh bán lẻ hiện đại (các cửa hàng, siêu thị, trung tâm mua sắm, bán hàng trực tiếp qua mạng...); và bán lẻ truyền thống (các chợ, tiệm chạp phô, các nhánh bán hàng trực tiếp của DN...). Kinh phí cho dự án này được ngân sách TPHCM hỗ trợ 20%. Nội dung chương trình hoạt động của dự án bao gồm: điều tra thị trường, cung cấp thông tin về bán lẻ, mở lớp huấn luyện, bình chọn các điểm mua sắm điển hình, hỗ trợ DN phát triển Frachise (tư vấn, huấn luyện...). 

