 Cần lưu ý điều gì? Xem kết quả tuyển sinh lớp 10 tại Trường Nguyễn Thị Minh Khai (Q.3 - TPHCM) năm học 2005-2006 Ảnh: N.HỮU Cho phép thí điểm tổ chức Trường THPT Lê Quý Đôn theo mô hình trường chất lượng cao, tự chủ tài chính
Hiện tại, TPHCM có 16 trường THPT bán công. Dự kiến, ngày 5-5, Sở GD-ĐT TPHCM sẽ công bố một số trường chuyển sang công lập tự chủ tài chính (TCTC) từ năm học 2006-2007. 
Dựa vào học phí và ngân sách Nhà nước 
Theo đề án chuyển đổi trường bán công (BC) sang trường công lập TCTC của Sở GD-ĐT TPHCM đã được UBND TPHCM thông qua, hoạt động của các trường công lập TCTC có các đặc điểm sau: 
Do đặc điểm riêng của TPHCM, các trường BC tại TPHCM đều có cơ sở vật chất, trang thiết bị nhà trường thuộc sở hữu Nhà nước; đội ngũ quản lý và dạy học do Nhà nước bổ nhiệm; chỉ có sự khác biệt là tổ chức hoạt động của trường BC thông qua quỹ học phí do phụ huynh học sinh (PHHS) đóng góp. Còn trường công lập TCTC là trường có bộ máy nhân sự do Nhà nước bổ nhiệm và hoạt động trên nguồn đầu tư từ quỹ học phí và một phần từ ngân sách Nhà nước. Như vậy, về bản chất thì các trường BC tại TPHCM có những hoạt động giáo dục tương đồng với trường công lập TCTC. 
Mức thu như bán công 
Bốn nguyên tắc chuyển đổi 
Nguyên tắc chuyển đổi phải dựa trên các tiêu chí: đúng luật, ổn định, mang tính khả thi và thực hiện công bằng giáo dục (trong đó tiếp tục miễn giảm học phí cho học sinh các gia đình chính sách, hộ xóa đói giảm nghèo). 
Trong khi chờ khung học phí mới của Chính phủ, các trường công lập TCTC tiếp tục thực hiện mức thu theo quy định của UBND TPHCM tại văn bản số 333/QĐ-UB đã được HĐND TP thông qua vào tháng 12-2004 (mức thu hiện nay ở các trường BC). Mức thu học phí trường công lập TCTC còn tùy thuộc vào điều kiện và khả năng đóng góp của PHHS. 
Về lộ trình thực hiện: Từ nay đến năm 2010 sẽ lần lượt chuyển 16 trường THPT BC hiện nay sang trường công lập TCTC. Trong tương lai, xem xét chuyển một số trường công lập sang mô hình công lập TCTC. Như vậy, về lâu dài, mô hình này sẽ được phổ biến. 
Về việc thí điểm trường công lập chất lượng quốc tế tại Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3): UBND TPHCM chấp thuận về chủ trương cho phép thí điểm tổ chức Trường THPT Lê Quý Đôn theo mô hình trường chất lượng cao, tự chủ hoàn toàn về tài chính. 
Xóa dần lớp bán công 
Lớp BC trong trường công: Không tổ chức tuyển sinh lớp 10 BC ở trường công lập từ năm học 2007-2008. Số học sinh BC hiện có ở các trường công lập thực hiện theo phương thức cuốn chiếu và sau 3 năm (đến năm 2010) sẽ không còn học sinh BC trong trường công lập. Từ năm 2010, các trường công lập hiện tại sẽ trở thành trường công lập học 2 buổi/ngày. 

