 Khai thông đập ngăn triều Bình Triệu để giải quyết ô nhiễm (NLĐ)- Ngày 17-2, Phó Giám đốc Sở GTCC Trần Đình Phú vừa chỉ đạo Công ty Thoát nước đô thị TP và các đơn vị liên quan phải tiến hành thông nước cống đập của công trình đập ngăn triều Bình Triệu ngay trong tuần tới để giải quyết ô nhiễm cho khu vực rạch nội bộ phía bên trong thuộc quận Bình Thạnh.Sau khi cống đập được khai thông, lưu lượng nước triều cường sẽ được điều chỉnh bằng một cửa đóng mở thủy lực tự động. Theo Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh, công trình ngăn đập này có thể là nguyên nhân gây ra tình trạng bùng nổ muỗi trong những ngày qua vì đập ngăn không cho dòng nước từ ngoài vào. Ngoài ra, ông Trần Đình Phú cũng yêu cầu Công ty Thoát nước đô thị TP tiến hành ngăn dòng cửa rạch Bình Lợi để ngăn triều, chống ngập trong ngày rằm tháng giêng sắp tới. 

