 Giá đất phục vụ tái định cư dự án cầu Tân Thuận 2 từ 2,5 đến 2,9 triệu đồng/m 2 (NLĐ)- Giá chuyển nhượng nền đất tại khu tái định cư phường Phú Mỹ, quận 7 vừa được UBND TP công bố. Đối tượng được mua đất ở đây là những hộ phải giải tỏa để phục vụ dự án xây dựng cầu Tân Thuận 2, quận 7.Theo đó, giá đất ở vị trí có lề đường rộng 10 m sẽ là 2,5 triệu đồng/m 2 ; lề đường rộng 16 m: 2,7 triệu đồng/m2 và lề đường rộng 20 m có giá 2,9 triệu đồng/m 2 . Riêng các nền đất có vị trí góc tiếp giáp hai mặt tiền đường và các nền đất tiếp giáp công viên sẽ cộng thêm 10% đơn giá chuyển nhượng. Ngoài ra, nếu các hộ nhận diện tích nền đất tái định cư lớn hơn diện tích nền đất ở bị thu hồi thì đơn giá chuyển nhượng của phần diện tích chênh lệch sẽ được tính bằng đơn giá chuyển nhượng nền đất trong tiêu chuẩn tái định cư nhân với hệ số 1,2. 

