 Khánh Hòa: Hội thảo quốc tế các vịnh đẹp nhất thế giới Một góc vịnh Nha Trang (NLĐ)- Sáng 1-4, tại TP Nha Trang đã diễn ra hội thảo quốc tế các vịnh đẹp nhất thế giới với chủ đề “Phát triển du lịch bền vững & Bảo vệ môi trường”. 13 nước có vịnh đẹp nhất thế giới gồm Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp, Mỹ, Tây Ban Nha, Ấn Độ, Canada, Montenegro, Morocco, Trung Quốc, Philippines, Senegal, Thái Lan và Việt Nam đã tham dự hội thảo.Hiện nay ở Việt Nam, hoạt động bảo vệ môi trường nói chung và bảo vệ môi trường biển nói riêng vẫn chưa trở thành ý thức tự giác của cộng đồng dân cư. Việc tổ chức hội thảo lần này là để cùng nhau tìm ra giải pháp quản lý vịnh tốt hơn, nhằm bảo vệ tính đa dạng sinh học biển; hạn chế tối đa ảnh hưởng tiêu cực đến tài nguyên biển, môi trường biển; phục hồi và phát triển hệ sinh thái biển... Các báo cáo tham luận lần lượt được trình bày như: “Giới thiệu hình mẫu quản lý vịnh San Francisco” của bà Jaime Michaels và bà Ellen Sampson; tham luận của đại diện vịnh Tadoussac (Canada); tham luận của ông Jérôme Bignon – Phó Chủ tịch CLB các vịnh đẹp nhất thế giới... Sau một ngày làm việc, các đại biểu đã nhất trí thông qua thông điệp chung. 

