 Tập trung hơn 180 người lang thang, ăn xin ở trung tâm TPHCM (NLĐ)- Lúc 19 giờ ngày 16-2, các ngành chức năng quận 1 - TPHCM phối hợp với 5 phường: Bến Thành, Bến Nghé, Phạm Ngũ Lão, Cô Giang và Cầu Ông Lãnh đồng loạt ra quân tập trung người lang thang, ăn xin tại khu trung tâm TPHCM.
Đây là những đối tượng ăn xin đeo bám du khách hoặc chọn một nơi trên lề đường nơi thường có khách du lịch qua lại để “hành nghề” trong dịp Tết. Điển hình là các trường hợp: Hai người (một già, một trung niên) đang xin tiền khách nước ngoài trên vỉa hè đường Đồng Khởi (ảnh 1). Hay như, một bà mẹ “chỉ huy” 5 đứa con, cháu bị Công an phường Cầu Ông Lãnh tập trung khi đang “hành nghề” ở các quán ăn trên đường Đề Thám và chợ Cầu Ông Lãnh (ảnh 2). UBND quận 1 mua bánh mì và nước suối “phục vụ” những người ăn xin trước khi chuyển về Trung tâm Bảo trợ xã hội TPHCM (ảnh 3). Vừa bán vé số, vừa ăn xin Vũ Đức Triều đã gây sốc cho cán bộ, chiến sĩ Công an phường Bến Nghé khi “trưng” ra ... chiếc điện thoại di động đời mới (ảnh 4).
Ảnh 1 
Ảnh 2 
Ảnh 3 
Ảnh 4 Đến 22 giờ, quận 1 đã tập trung gần 40 đối tượng, trong đó có 10 trẻ em bị người lớn lợi dụng để “hành nghề” ăn xin. Như vậy, tính từ 30 Tết đến nay, quận 1 đã tập trung hơn 180 người lang thang, ăn xin tại khu vực trung tâm TP. Hầu hết những người này ở các địa phương, như: Thanh Hóa, Đồng Nai, An Giang, Tây Ninh... 

