 Thí điểm phân loại rác tại nguồn ở 6 quận, huyện (NLĐ)- Ngày 12-3, ông Nguyễn Trung Việt, Trưởng Phòng Quản lý Chất thải rắn (Sở Tài nguyên- Môi trường), cho biết sẽ có 6 quận- huyện tổ chức thí điểm phân loại rác tại nguồn, gồm các quận 1, 4, 5, 6, 10 và huyện Củ Chi.Trước đó, ngày 11-3, phường 8, quận 6 là đơn vị đầu tiên thực hiện thí điểm phân loại rác tại nguồn. Các hộ dân, cơ quan, trường học được phát miễn phí 2 thùng đựng rác loại 15 lít, thùng màu xanh đựng rác thải hữu cơ và thùng màu kẽm đựng rác thải tái chế. Theo ông Việt, rác thải hữu cơ sẽ được thu gom mỗi ngày và xử lý thành phân hữu cơ theo quy trình. Riêng lượng rác thải tái chế (thu gom 2 lần/tuần) được một công ty tư nhân tại quận 6 nhận tiêu thụ để tái chế. Dự kiến sau 1 tháng, sẽ có thêm 4 phường nữa của quận 6 thực hiện thí điểm phân loại rác tại nguồn. 

