 Chi 1,5 tỉ đồng giúp dân tạm ổn định cuộc sống Ông Lê Hữu Thăng (bên trái), Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, đang thăm hỏi người dân thôn Trung Viên đi tránh lũ trở về Đến chiều 10-10, phần lớn nước lũ đã rút ra khỏi các làng quê của vùng trũng Quảng Trị. Trong hàng trăm thôn, làng bị ảnh hưởng của lũ nặng nhất là thôn Bắc Bình của xã Cam Tuyền, huyện Cam Lộ và thôn Xuân Hòa, huyện Gio Linh.
Cần cứu đói khẩn cấp 
Thôn Bắc Bình đến chiều 10-10, nước lũ đã rút để lại lớp bùn non, nhiều chỗ dày đến 0,5 mét. Ông Trần Công Phán, Chủ tịch UBND huyện Cam Lộ, cho biết gần 100 hộ dân thôn Bắc Bình đang rất nguy cấp. Toàn bộ 100% số nhà ở thôn này đều bị ngập sâu quá 3 mét. Toàn bộ lương thực của bà con đều hư hại. 
Trước tình hình này, ông Trần Công Phán chỉ đạo các cấp không được để cho người dân thiếu ăn. Trước mắt, huyện Cam Lộ đã chở mì gói đến cứu trợ giúp dân trong mấy ngày qua. 
Ở phía hạ lưu của sông Bến Hải là làng Xuân Hòa thuộc xã Trung Hải cũng bị lũ tàn phá nặng nề. Ông Nguyễn Quyệt, Bí thư xã Trung Hải, cho rằng rất may vì lũ hung hãn như thế mà không có ai chết. Duy nhất chỉ có bà Trần Thị Hiên, 60 tuổi, trên đường đi tránh lũ bị ngã gãy chân. Hiện thôn Xuân Hòa có gần 100 ngôi nhà bị nước lũ ngâm làm sập hết vách, tường. 
Lực lượng quân đội, công an tích cực giúp dân 
Chiều 10-10, UBND tỉnh Quảng Trị đã có cuộc họp khẩn cấp nhằm tìm biện pháp khắc phục hậu quả do lũ lụt gây ra. 
Trước mắt, tỉnh Quảng Trị quyết định chi 1,5 tỉ đồng để mua lương thực cấp phát cho dân, xuất 100 cơ số thuốc phòng, chữa những loại bệnh thường phát sinh sau lũ cho dân. Sau đó, chuẩn bị tiền mua giống cây trồng, vật nuôi cấp phát cho người dân sớm ổn định sản xuất. Đồng thời huy động 1.600 chiến sĩ thuộc lực lượng công an, quân đội về các vùng lũ giúp dân khắc phục hậu quả. Tại xã Vĩnh Thái, nơi xảy ra lốc lớn làm 20 nhà sập và tốc mái, UBND tỉnh Quảng Trị đã kịp thời giúp mỗi gia đình bị thiệt hại từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng để bà con mua vật liệu sửa nhà. 
Quảng Ngãi: Nhiều nơi mưa rất to 
Từ ngày 8 đến 10-10 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. Lượng mưa đo được ở miền núi từ 300 - 400 mm, riêng ở huyện Trà Bồng lượng mưa trên 420 mm. 
Lúc 7 giờ sáng 10-10, Hồ Văn Hiệp, 20 tuổi, ở xã Trà Thọ và Hồ Thị Lý, 18 tuổi, ở xã Trà Lãnh, học sinh lớp 10 Trường THPT bán trú huyện Tây Trà, trên đường đi học qua sông Hà Riềng không may đã bị nước lũ cuốn trôi. Ông Hồ Văn Thế, Chủ tịch UBND huyện Trà Bồng, cho biết: Do mưa lớn nên tuyến đường Trà Bồng, Trà Phong có 5 điểm bị sạt lở tại xã Trà Lãnh (huyện Tây Trà) và xã Trà Lâm (huyện Trà Bồng) với khối lượng đất đá lớn gây ách tắc giao thông. 
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quảng Ngãi, tình hình mưa lũ còn diễn biến phức tạp, dự báo mực nước các sông trong tỉnh có khả năng lên mức báo động III. 
Quảng Nam: Sạt lở trên 30.000 m3 đất 
Trong các ngày từ 7 đến 10-10, nhiều nơi trên địa bàn tỉnh Quảng Nam có mưa lớn. Lượng mưa phổ biến từ 100 - 150 mm, cá biệt có nơi từ 200 - 300 mm. Mưa lớn đã gây ngập ứ nhiều tuyến đường giao thông trong nội thị Tam Kỳ, ảnh hưởng đến việc đi lại của nhân dân. Tuyến đường Trà Don đi Trà Nam (huyện Nam Trà My) bị sạt lở 1.530 m3 đất đá, ngầm Sông Trường bị ngập, gây ách tắc giao thông nghiêm trọng. Đặc biệt, tại huyện Tây Giang, mưa lớn gây sạt lở gần 30.000 m3 đất ở nhiều tuyến đường, có 4 ngầm bị cuốn trôi, 3 cầu tạm bị hư hỏng, 7 công trình nước sinh hoạt bị hư hỏng, 1.000 mét kênh mương bị bồi lấp... Mưa lớn cũng làm ngập và cuốn trôi hàng chục hecta lúa và cây màu. 
Quảng Bình: 9 người chết và mất tích 
Nước còn ngập ở vùng dân cư 
Hiện nay nước lũ ở Quảng Bình đang rút xuống nhưng khá chậm. Tính đến 18 giờ ngày 10-10, toàn tỉnh có 9 người chết và mất tích. Trong đó huyện Lệ Thủy chết 4 người, Minh Hóa 3 người và Quảng Ninh 2 người (có 2 người chưa tìm thấy xác). Tổng số nhà bị ngập và sập là 18.840 căn, có 12.110 nhà ngập sâu trên 1 mét, 55 trường học ngập sâu, đường giao thông sạt lở trên 105.000 m3... Tổng số thiệt hại ước tính trên 44 tỉ đồng. 
Ông Lê Huy Ngọ, Trưởng Ban Chỉ đạo Phòng chống lụt bão Trung ương, đã đến thăm, kiểm tra vùng lũ tại Lệ Thủy và Quảng Ninh. Ông lưu ý với lãnh đạo địa phương cần nhanh chóng khắc phục hậu quả lũ lụt, kiên quyết không để cho dân thiếu đói, đứt bữa; khống chế không cho dịch bệnh xảy ra... Riêng công trình thủy lợi Mỹ Trung sẽ xem xét sau trên cơ sở thay thế bằng hệ thống cống công nghệ mới... X.Long - H.Dũng - T.Phùng 

