 Kiến nghị xem lại phương án đền bù (NLĐ)- Ngày 16-6, tại buổi làm việc với UBND quận 7, cả 7 doanh nghiệp (DN) trong diện di dời, giải tỏa thuộc dự án BOT cầu Phú Mỹ đã kiến nghị quận xem xét lại phương án đền bù vì còn nhiều điểm chưa phù hợp với đặc thù của DN.
Theo các DN, phương án đền bù hiện nay, trường hợp DN thuê đất của Nhà nước và chỉ bị thu hồi một phần nên không được hỗ trợ thiệt hại về đất là không thỏa đáng. Mặt khác, việc bồi thường tài sản, vật kiến trúc của DN cổ phần hóa theo đơn giá chung năm 2001 là chưa hợp lý mà phải được tính theo giá trị định giá tài sản DN khi đưa vào cổ phần hóa. Ngoài ra, đơn giá quy định của UBND TP không hợp lý khi đền bù nhà văn phòng thấp hơn... ki-ốt bảo vệ. Các DN kiến nghị TP tính lại hỗ trợ chi phí đầu tư vào đất, tính mức đền bù cụ thể cho từng hạng mục thay vì chỉ tính “cào bằng” 60% giá trị sử dụng như hiện nay. Ông Lê Xuân Hồng, Phó Chủ tịch UBND quận 7, cho biết sẽ có tờ trình cụ thể về những kiến nghị của các DN để Hội đồng Thẩm định đền bù giải phóng mặt bằng TP xem xét. Theo UBND quận 7, hiện đã có 137/153 hộ dân ký hiệp thương và nhận tiền bồi thường hơn 85 tỉ đồng. 

