 Chặn sông Krông Nô làm thủy điện Buôn Tuasrah Ngày 26/1, tại xã Nam Kar (huyện Lắc-Đắk Lắk), Công trình thủy điện Buôn Tuasrah nằm ở thượng nguồn sông Sêrêpốc với công suất 86MW, đã tiến hành chặn dòng sông Krông Nô. 
Theo kế hoạch, năm 2008, tổ máy số 1 của công trình thủy điện sẽ đưa vào vận hành, đúng với yêu cầu tiến độ của quy hoạch phát triển điện năng giai đoạn 2001-2010 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Sau hơn 1 năm tập trung thi công, các đơn vị xây dựng đã thực hiện khối lượng đào đắp trên 4 triệu m3 đất đá, đào xong đường hầm dẫn dòng dài 330 mét và các hạng mục công trình liên quan, bảo đảm cho kế hoạch lấp sông chặn dòng đúng tiến độ. 

