 Xác ướp hoàn toàn nguyên vẹn Xác ướp trong ngôi mộ cổ tại vườn đào Nhật Tân vẫn còn nguyên vẹn (NLĐ)- Các nhà khoa học thuộc Viện Khảo cổ học VN đã tiến hành chuyển xác ướp phát hiện trong mộ cổ tại vườn đào Nhật Tân ra khỏi áo quan vào sáng 7-5. Theo TS nhân chủng học Nguyễn Lân Cường, người nằm dưới mộ được xác định là nam giới, cao khoảng 1,62 m, cỡ tuổi 60 - 62, mái tóc điểm bạc dài đến ngang lưng khi chết được búi lên.
Xác ướp hoàn toàn nguyên vẹn kể cả râu, tóc, lông mày... Các nhà khảo cổ đã bóc dỡ các lớp quần áo của xác ướp gồm 4 lớp the mỏng, 10 chiếc áo có hoa văn rất đẹp và 2 quần. Ông Đặng Kim Ngọc, Giám đốc Bảo tàng Hà Nội, cho rằng có thể đây là quần áo kiểu của người Hà Nội xưa. Ngoài quần áo và nhiều gối, chăn..., hiện vật thu được còn có 2 chiếc túi, trong đó một chiếc nhỏ giống như túi đựng trầu. Có một điểm đáng chú ý nữa ở ngôi mộ hợp chất này là nó giữ được mùi thơm (thực chất là mùi tinh dầu ướp xác) lâu hơn sau khi mở áo quan. 

