 Trên 1.500 học sinh và phụ huynh tham gia Toàn cảnh chương trình "Đưa trường học đến thí sinh năm 2006" Tiếp theo buổi tư vấn tuyển sinh tại Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, hôm nay 5-3, Chương trình “Đưa trường học đến thí sinh” năm 2006 của Báo Người Lao Động tiếp tục tổ chức buổi tư vấn thứ hai vào lúc 7 giờ 30 tại Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, Quận Thủ Đức.
Cùng một lúc chương trình được thực hiện với các học sinh tham gia trực tiếp tại Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, Q. Thủ Đức, TPHCM và tất cả phụ huynh, học sinh trên phạm vi cả nước thông qua mạng trực tuyến trên Báo Người Lao Động điện tử tại địa chỉ: www.nld.com.vn . 
Học sinh các trường đang chuẩn bị đặt câu hỏi cho Ban Tư vấn 
Lần đầu tiên chương trình đến với học sinh quận ven TP nên các em học sinh tại đây rất háo hức. Mới 6 giờ 30, sân trường Trường THPT Nguyễn Hữu Huân với sức chứa trên 1.500 chỗ ngồi đã đầy ắp học sinh. Đây là những học sinh lớp 12 của các trường THPT khu vực quận Thủ Đức, quận 2, quận 9 cũng như nhiều học sinh trên địa bàn TPHCM. Chương trình tư vấn tuyển sinh ĐH, CĐ của Báo Người Lao Động ngoài việc đem đến cho học sinh những thông tin bổ ích về kỳ thi ĐH, CĐ 2006 còn tư vấn cho các em lực chọn ngành học vừa sức theo sở thích. 
Chương trình “Đưa trường học đến thí sinh” có mặt khá đông đủ chuyên viên tư vấn từ các trường ĐH như: ĐH Bách khoa TPHCM, ĐH Kinh tế TPHCM, ĐH Sư Phạm kỹ thuật TPHCM, ĐH Nông Lâm TPHCM, ĐH Quốc tế, Khoa Kinh tế thuộc ĐH Quốc gia TPHCM, ĐH Bán công Tôn Đức Thắng, ĐH Bán công Marketing … 
Gần 7 giờ, khu vực phát miễn phí các tài liệu về kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ, các khóa du học tại chỗ… hoạt động thật sôi nổi. 1.000 tờ Báo Người Lao Động do ĐH Quốc tế RMIT Việt Nam tài trợ với bài viết 5 ngành đắt hàng, là 5 ngành có tỷ lệ chọi và điểm chuẩn cao nhất kỳ thi năm 2005; chỉ tiêu năm 2006 của ĐH Thủy sản và Ngoại thương … đã được phát miễn phí cho học sinh. 
Ông Đào Văn Lợi, Hiệu trưởng Trường Nguyễn Hữu Huân (phải) đang trao quà lưu niệm cho Ban Tư vấn Tuyển sinh 
Đặc biệt năm nay, ở mỗi buổi tư vấn chương trình sẽ dành 15 phần quà cho 15 thí sinh có câu hỏi hay nhất. Trong đó, 5 phần quà là khóa học tin học quốc tế do Trung tâm Tin học Trường ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM tài trợ, 5 phần quà là thẻ truy cập Internet miễn phí (trị giá 100.000 đồng/thẻ) do Trung tâm Viễn thông IP thuộc SPT tặng, 5 phần quà có giá trị còn lại do Viện Ngôn ngữ Quốc tế ILA Vietnam tặng. 
7 giờ, những chỗ ngồi cuối cùng ở sân trường đã được lắp đầy, chờ mong chương trình bắt đầu. 
Ngay lúc này, trên mạng điện tử Báo Người Lao Động đã nhận được rất nhiều câu hỏi của các học sinh quan tâm ở các tỉnh thành trong cả nước. Các câu hỏi này sẽ được chuyển đến Ban Tư vấn để trả lời cho các bạn cùng lúc với việc trả lời tại chỗ. 
Đông đảo phụ huynh theo dõi chương trình 
Đúng 7 giờ 30, buổi tư vấn được khai mạc với phần dẫn chương trình sôi nổi duyên dáng của 2 phóng viên Báo Người Lao Động: Thanh Hiệp và Trà My. Mở đầu chương trình, ông Hùynh Kim Tín, Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng giới thiệu những nét chung nhất trong tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2006. 
Ông Huỳnh Kim Tín lưu ý học sinh 4 điểm mới cần lưu ý: 
1. Bộ GD-ĐT tiếp tục ra đề thi chung cho các trường, hầu hết các môn thi vẫn theo hướng tự luận (180 phút), riêng môn ngoại ngữ thi theo phương pháp trắc nghiệm (90 phút). Nội dung đề thi bám sát chương trình và sách giáo khoa THPT, chủ yếu là lớp 12, không quá khó, quá phức tạp, không đánh đố, tránh các câu hỏi bắt thí sinh thuộc lòng… 
2. Bỏ chế độ điểm thưởng vào kết quả tuyển sinh đối với học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi. 
3. Bổ sung thêm diện đối tượng ưu tiên: con của người họat động cách mạng trước Tổng Khởi nghĩa 19-8-1945 (đối tượng 3, nhóm ưu tiên 1), con đẻ của người họat động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học (đối tượng 6). 
4. Điều chỉnh phiếu đăng ký dự thi, vẫn với 16 mục nhưng có chuyển đổi với hướng dẫn chặt chẽ hơn. Mục 3, chỉ những thí sinh có nguyện vọng 1 học tại trường ĐH, CĐ không thi tuyển hoặc hệ CĐ của trường ĐH mới ghi. Mục này không phải là mục để ghi nguyện vọng 2. 
Tiếp theo, chuyên viên của Viện Ngôn ngữ Quốc tế ILA sẽ giới thiệu đến học sinh và phụ huynh những con đường chọn lựa nghề nghiệp tương lai ngoài việc dự thi vào ĐH, CĐ cũng như tư vấn cho học sinh các khoá đào tạo lấy văn bằng quản trị kinh doanh, khóa học Anh ngữ tại đây… 
Chuyên viên Viện Ngôn ngữ Quốc tế ILA vừa giới thiệu xong, nhiều cánh tay ở sân trường đã giơ lên muốn hỏi trực tiếp ban tư vấn. 
Em nghe nói không nên thi vào các ngành có tỷ lệ “chọi” cao có đúng không? 
Bích Ngọc (Cần Thơ) 
- Thạc sĩ Trần Thanh Phong , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Nông Lâm TPHCM, trả lời: Thực ra hệ số này thực ra không có ý nghĩa đáng kể, đừng qua bận tâm là mình đi thi phải chọi với bao nhiêu người cùng đăng ký. Số thí sinh dự thi “địch thủ” không phải là số thí sinh dự thi (vì có rất nhiều bạn điểm kém) mà mỗi em sẽ “chọi” với những bạn có điểm &gt;= điểm chuẩn, tức là số chỉ tiêu được tuyển. Vì vậy nguyên lý của nó là: các em học giỏi, tự tin vào sức học của mình thì thi vào trường mà em ước mơ, có nguyên vọng theo học. Các số liệu về điểm chuẩn và hệ số “chọi” ở một số trường ĐH ở TPHCM sẽ giúp các em “tính toán” hợp lý hơn , đừng quá “sợ” với hệ số lớn và cũng đừng “quá thích” với hệ số nhỏ dễ chủ quan! 
Cho em hỏi khi nào bắt đầu nộp hồ sơ đăng ký dự thi? 
Ngô Phan (phan@yahoo.com) 
- Ban Tư vấn trả lời: Đầu tháng 3-2006: Tìm hiểu kỹ quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ; Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2006 và mua hồ sơ đăng ký dự thi tại trường THPT hoặc tại Sở GD-ĐT. 
Từ 10-3-2006 đến 10-4-2006: Khai và nộp hồ sơ đăng ký dự thi và lệ phí đăng ký dự thi tại trường THPT (thí sinh tự do nộp tại địa điểm do Sở GD-ĐT quy định). 
Từ 11-4-2006 đến 17-4-2006: Nếu chưa nộp hồ sơ và lệ phí đăng ký dự thi theo tuyến Sở GD-ĐT thì nộp trực tiếp tại trường sẽ dự thi (không nộp qua bưu điện). 
Mức lệ phí đăng ký dự thi: 40.000 đồng/hồ sơ. Đối với các ngành có yêu cầu sơ tuyển thì lệ phí sơ tuyển là 40.000 đồng/hồ sơ. 
Nếu Sở GD-ĐT và trường nào không thu phong bì và tem để vận chuyển hồ sơ tuyển sinh thì ngoài khoản lệ phí đăng ký dự thi nói trên, thí sinh còn phải nộp 3.500đ/hồ sơ (đối với thí sinh các tỉnh đồng bằng), 4.500đ/hồ sơ (đối với thí sinh các tỉnh trung du, miền núi) để thay cho việc nộp phong bì và tem. 
Hồ sơ đăng ký dự thi có gì thay đổi so với năm 2005? 
Phùng Ngọc (Q.6 - TPHCM) 
- Ban Tư vấn trả lời: Thí sinh có nguyện vọng 1 (NV1) học tại trường ĐH, CĐ không tổ chức thi tuyển sinh hoặc hệ CĐ của trường ĐH phải nộp hồ sơ, lệ phí ĐKDT và dự thi tại một trường ĐH tổ chức thi có cùng khối thi để lấy kết quả tham gia xét tuyển vào trường có nguyện vọng học (NV1). Khi nộp hồ sơ và lệ phí ĐKDT những thí sinh này cần đồng thời nộp cho các trường có nguyện vọng học (NV1) bản photocopy tờ phiếu ĐKDT số 1. Thí sinh có NV1 học tại trường ĐH, CĐ không tổ chức thi tuyển sinh hoặc hệ CĐ của trường ĐH, sau khi đã khai mục 2 trong phiếu ĐKDT (không cần ghi mã ngành), cần khai tiếp mục 3. Mục 3 này không phải là mục ghi NV2 vì vậy thí sinh có NV1 học tại trường có tổ chức thi tuyển sinh không phải khai mục này. 
Thi vào vào trường quân đội cần tiêu chuẩn gì? 
Minh Anh (Q.7 - TPHCM) 
- Ban Tư vấn trả lời: Theo thông tin từ Cục Nhà trường, Bộ Quốc phòng, bắt đầu từ kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ 2006, chỉ cần có ít nhất 6 tháng phục vụ trong quân ngũ, quân nhân sẽ được dự thi ĐH, CĐ. Các thí sinh dự thi vào các trường quân đội đều phải đảm bảo 5 tiêu chuẩn, đó là: tự nguyện (tự nguyện phục vụ lâu dài trong quân đội nếu trúng tuyển); Phẩm chất chính trị đạo đức tốt, rõ ràng; Có sức khỏe tốt; Thuộc độ tuổi thực hiện Luật Nghĩa vụ quân sự và tốt nghiệp lớp 12. Để biết thêm thông tin cụ thể về chính sách ưu tiên, điều kiện, thủ tục đăng ký dự thi và dự thi, thí sinh cần tới Ban Tuyển sinh quân sự đơn vị (đối với quân nhân) và Ban tuyển sinh quân sự quận, huyện, thị xã (đối với thí sinh ngoài quân đội). Hồ sơ đăng ký dự thi vào các trường quân đội gồm Bản thẩm tra xác minh lý lịch, phiếu khám sức khỏe, hồ sơ tuyển sinh, phiếu đăng ký dự thi theo mẫu của ban tuyển sinh quân sự (bộ Quốc phòng). Năm nay, ngoài Học viện Quân y và Học viện kỹ thuật quân sự, Học viện Khoa học quân sự cũng dành khoảng 10% chỉ tiêu tuyển sinh các đối tượng nữ. 
Thời gian tổ chức sơ tuyển và đăng ký dự thi tại các đơn vị, địa phương từ 1-3 đến 15-4-2006. Lịch thi vào các trường cụ thể: khối A thi ngày 4 và 5-7, khối B, C, D thi ngày 9 và 10-7. 
Xin nói rõ về Chương trình lấy bằng Quản trị Kinh doanh của Úc tại Việt Nam của Ila Vietnam? 
Dinhlong83@yahoo.com 
- Bà Nguyễn Thị Ngọc Linh – Phụ trách Phát triển Kinh doanh Ila Vietnam, trả lời: Văn bằng Quản trị Kinh doanh là chương trình học trong vòng 60 tuần do trường Martin College (Úc) biên soạn theo tiêu chuẩn BSB01 về Đào tạo ngành Kinh doanh. Bộ Tiêu chuẩn này được Hội đồng Quản lý Chất lượng Đào tạo của Chính phủ Úc phê chuẩn. 
Chương trình này được giảng dạy tại trung tâm đào tạo ILA Vietnam ở TPHCM. Sinh viên sẽ học tối thiểu 20 giờ mỗi tuần bao gồm bài giảng trong lớp và học kèm. Ngoài ra, sinh viên phải tự học thêm ở nhà và chuẩn bị cho các kỳ thi. 
Sau khi hoàn tất chương trình này trong thời gian 60 tuần, sinh viên có khả năng: Làm việc cho các công ty hoặc các tổ chức trong và ngoài nước hoặc chuyển tiếp vào một trường ĐH nước ngoài với số tín chỉ chuyển tiếp đến 1 năm rưỡi. 
Sau khi học xong Chương trình Quản Trị Kinh Doanh tại ILA Vietnam thì em được cấp văn bằng của ai? Nó có giá trị như em lấy bằng này ở nước ngoài hay không? 
Hong@gmail.com 
- Bà Nguyễn Thị Ngọc Linh - Sau khi học xong Chương trình Văn bằng Quản trị Kinh doanh tại ILA Vietnam, sinh viên sẽ được cấp Văn bằng Cao đẳng nâng cao – Chuyên ngành Quản trị Kinh doanh của trường Martin College – Úc (Advanced Diploma of Business, Management) 
Em nghe noi di du hoc My rat kho vi phai phong van voi Lanh su. Mong ILA cho em biet lam the nao de vuot qua vong nay? ILA co the giup em duoc hay khong? 
Giao Châu (Ton That Dam, Q.1 - TPHCM) 
- Chị Võ Thị Mai Hưng (Tư vấn viên của ILA): Để đạt được yêu cầu của lãnh sự, em phải đáp ứng được một số yêu cầu sau: 1. Là một học sinh nghiêm túc- có kế hoạch học tập rõ ràng, có thành tích học tập tốt. 2. Gia đình có đủ điềukiện tài chính để hỗ trợ cho em trong việc học. 3. Sau khi học xong em sẽ quay về Việt nam, em phải có một kế hoạch làm việc ở Việt Nam rõ ràng. Tuy nhiên em phải có vốn tiếng Anh tốt để có thể trình bày và thuyết phục Lãnh sự cấp visa cho mình. Điều quyết định cuối cùng vẫn ở nhân viên lãnh sự. 
Nếu tôi rớt nguyện vọng 1, để biết xét tuyển của các trường còn thiếu học sinh, thì tôi liên hệ ở đâu nhanh nhất? 
Nguyen Huu Hoang (Hà Nội) 
- PGS-TS Nguyễn Hữu Lân, Trưởng Phòng đào tạo Trường ĐH Dân lập Kỹ thuật công nghệ TPHCM, trả lời: Nếu em rtớtnguyện vọng 1, em vẫn còn cơ hôi để xem xét nguyện vọng 2; sau đó, nếu vẫn rớt nguyện vọng 2, em vẫn còn cơ hội xin xét tuyển theo nguyện vọng 3. Tất cả có 3 đơt mà người ta quen gọi là 3 nguyện vọng. Để biết trường nào xét tuyển đợt 1 (sau đó là đợt 2) mà vẫn còn thiếu SV (so với chỉ tiêu của Bộ giao), cách nhanh nhất là theo dõi trên các báo hàng ngày. Xem thông báo của các trường thông báo, emsẽ biết rõ địa chỉ, số điệnt hoại, fax, địa chỉ email để liên hệ chi tiết. Trường nào cũng cần tuyển đủ sinh viên theo chỉ tiêu, nên họ phải hướng dẫn em một cách cụ thể và kịp thời. 
Học sinh trường Nguyễn Hữu Huân đang nhờ Ban tư vấn tuyển sinh trả lời thắc mắc của mình 
Trường ĐH Marketing khi ra trường sẽ do Bộ GD-ĐT hay Bộ Tài chính cấp bằng? Chỉ tiêu và tỉ lệ chọi của 3 trường ĐH: BC Marketing, Mở BC và BC Tôn Đức Thắng? Thông tin về các Trường Cao đẳng đào tạo ngành kinh tế thi tuyển khối D1 tại TPHCM? 
bobo1285@yahoo.com 
- Th.sĩ Phạm Thị Phương Trang, Phòng QLĐT Trường ĐH BC Marketing, trả lời: Hệ cao đẳng tại trường ĐH BC Marketing đào tạo các ngành ở khối D1: Quản trị kinh doanh, marketing, thẩm định giá, kinh doanh bất động sản, du lịch lữ hành... Khi ra trường, SV sẽ được cấp bằng của Bộ GD-ĐT (hệ chính quy) giống như các trường khác. Chỉ tiêu năm 2006 của trường: đối với hệ chính quy: 680 SV (ĐH), 914 SV (CĐ), 400 (trung cấp) và đối với hệ ngoài chính quy: 110 SV (ĐH), 333 SV (CĐ). Đây là năm đầu tiên trường tổ chức thi tuyển, những năm trước xét tuyển. Điểm xét tuyển của năm 2005 ở các ngành, khối bằng với điểm sàn của Bộ GD-ĐT quy định. Muốn tìm hiểu thêm thông tin, bạn tham khảo cuốn Những điều cần biết tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006. 
Nếu em theo học khối D thì trong khối đó có những ngành nào? ĐH Sư phạm thi khối D có những ngành đó hay không? 
le thi bich quy (173/11A Phạm Phú Thứ, phường 11, quận Tân Bình) 
- Th.sĩ Tạ Quang Lâm , Phó phòng đào tạo Trường ĐH Sư phạm TPHCM, trả lời: Hiện nay, khối D (đặc biệt là khối D1) có rất nhiều trường, nhiều ngành tuyển sinh khối này. Các khoa ngoại ngữ của các trường này đều thi khối D. Cụ thể em nên xem trong cuốn những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006. Riêng ĐH Sư phạm khối D có các ngành Sư phạm Anh, cử nhân Anh, song ngữ Nga-Anh, Pháp, Trung văn, quản lý giáo dục, quốc tế học, Việt Nam học, Tâm lý- giáo dục, giáo dục tiểu học, giáo dục đặc biệt. 
Thi khối D vào trường ĐH KHXH&amp;NV, vào ngành Đông phương học thì môn tiếng Anh có được nhân hệ số 2 hay không? Xin cho em một lời khuyên về việc chọn nguyện vọng. 
Loan Thảo ( loanthao5000@yahoo.com ) 
- Ban tư vấn tuyển sinh , trả lời: Thi vào ĐH KHXH&amp;NV khối D môn tiếng Anh không nhân hệ số 2 mà chỉ là tổng điểm của 3 môn. Nếu đăng ký nguyện vọng 2 vào các trường công lập thì điểm chuẩn nguyện vọng 2 khá cao. Bạn phải có điểm thi cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 2 ở các trường công lập từ 3 điểm trở lên hãy đăng ký. Nộp nguyện vọng 2 trước 3 ngày khi hết hạn xét tuyển nguyện vọng 2 để nghe ngóng thông tin, tìm những ngành, trường phù hợp với năng lực, hoàn cảnh, điểm thi của mình. Cần gửi bảo đảm. Điểm chuẩn nguyện vọng 2 của các trường dân lập thường cao hơn 2 điểm so với điểm trúng tuyển. 
Hiện nay, trường nào tuyển sinh đại học hệ tại chức? Em đã tốt nghiệp hệ trung cấp ngành Điện Công nghiệp- Dân dụng, muốn thi vào đại học hệ tại chức được hay không? 
Nguyen Van Tuan (13 cu xa Do Thanh, P4, Q3) 
- Th.sĩ Huỳnh Kim Tín, Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng, trả lời: ĐH BC Tôn Đức Thắng có tuyển sinh ĐH tại chức ngành Điện dân dụng. Tốt nghiệp THCN ngành điện đủ điều kiện dự thi vào ĐH tại chức, tuy nhiên phải có ít nhất 12 tháng công tác. ĐH BC Tôn Đức Thắng có liên thông lên ĐH từ THCN chính quy ngành điện dân dụng, điều kiện: đã có 2 năm công tác đúng ngành, kể từ khit ốt nghiệp THCN. 
Tôi là thí sinh tự do. Tôi muốn thi ở Hà Nội nhưng lại muốn học trong TPHCM có được không? Tôi muốn thi ngành kỹ thuật như giao thông, hay xây dựng. 
Nguyễn Văn Hội (Hải Sơn, Hải Hậu, Nam Định) 
- Ông Trần Hữu Lịch , Trưởng phòng Quản lý đào tạo tại chức, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, trả lời: Em thi ở Hà Nội cũng có thể học ở TPHCM nếu có nguyện vọng. Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM có ngành Xây dựng dân dụng và công nghiệp theo nguyện vọng của em. 
Ngành quản trị kinh doanh, ngành maketing khi ra trường sẽ làm gì?Ngành nào tốt hơn ngành nào? và ngành nào hợp với con gái hơn? 
Nguyễn Minh Hương ( introvert2007@yahoo.com ) 
- Tiến sĩ Nguyễn Thanh Long , Chuyên viên Phòng Đào tạo, Trường ĐH Kinh tế TPHCM, trả lời: Như tôi hiểu, em đang hỏi về chuyên ngành QTKD tổng hợp và chuyên ngành Marketing trong ngành QTKD. Chuyên ngành QTKD tổng hợp khi ra trường sẽ làm ở mọi ngành kinh tế, tổ chức phi chính phủ, các tổ chức chính phủ, tổ chức từ thiện... Chuyên ngành Marketing sẽ làm việc trong các công ty ở các bộ phận phát triển thị trường, marketing, phân tích thị trường. 2 chuyên ngành này phù hợp với mọi giới tính, học tốt hay không tùy thuộc vào sở thích, sự yêu mến của bản thân. 
Năm ngoái em thi vào ĐH Cảnh sát TPHCM không đậu, Năm nay, em muốn thi tiếp vào trường này, vậy em có phải sơ tuyển lại không? 
Tran Dinh Sang (3 Nguyễn Thị Minh Khai TPHCM) 
- Ban tư vấn truyển sinh , trả lời: Quy định của các trường thuộc Bộ Quốc phòng và Bộ Công an quản lý đều phải qua sơ tuyển. Do đó, nếu muốn thi lại vào trường này, em phải thực hiện đầy đủ các bước theo quy định chung. 
Xin cho em biết danh sách các trường ĐH, CĐ thi khối D1 năm ngoái có điểm Anh văn nhân hệ số 2. 
Thi thi ( omega@haha.com ) 
- Th.sĩ Tạ Quang Lâm , Phó phòng đào tạo Trường ĐH Sư phạm TPHCM, trả lời: Hầu hếtc ác trường ĐH, CĐ có thi khối D, tuyển vào học chuyên ngữ Anh văn thì đều có nhân hệ số 2 môn Anh văn. Năm nay, trường nào có hệ số môn thi đều có ghi trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006, mục ghi chú. Em tham khảo thêm. 
Theo như cháu biết thì trường ĐH Sư phạm TPHCM có tuyển ngành Ngữ văn. Vậy ngành Sư phạm Ngữ văn khác gì với ngành Ngữ văn? Nếu thi vào ngành sư phạm ngữ văn mà không đủ điểm có được tuyển vào ngành ngữ văn hay không? 
le ngoc huyen trang ( chanh5525@yahoo.com ) 
- Th.sĩ Tạ Quang Lâm , Phó phòng đào tạo Trường ĐH Sư phạm TPHCM, trả lời: Năm học 2006-2007, trường ĐH Sư phạm TPHCM tuyển sinh: Sư phạm Ngữ Văn là đào tạo giáo viên THPT, giảng dạy môn văn; ngành cử nhân và Việt Nam học là đào tạo các cử nhân ngoài sư phạm (nếu muốn đi dạy, các sinh viên phải học thêm các học phần khoa học giáo dục và nghiệp vụ sư phạm). Nếu thi vào ngànhsư phạm ngữ văn mà không đủ điểm thì có thể đăng ký xét nguyện vọng vào các ngành khác khối C (nếu ngành đó có tuyển nguyện vọng 2). Các ngành Sư phạm, nếu sinh viên làm cam kết phục vụ ngành GD-ĐT thì không phải nộp học phí. 
Năm nay em thi tú tài, nếu thi xong em có thể hoãn 1 năm rồi theo học tại trường RMIT được không? Lúc đó em có thể đem điểm số lớp 12 làm thủ tục nhập học được không, vì em sẽ không học ĐH trong thời gian nghỉ? 
Tiểu Yến Tử ( omega@haha.com ) 
- Th.sĩ Huỳnh Kim Tín , Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Bán công Tôn Đức Thắng, trả lời: Theo quy chế tuyển sinh, việc đó thực hiệnđược. Tuy nhiên để biết rõ hơn, em nên hỏi trực tiếp trường D0H RMIT. 
Tôi ở Bình Định, có hộ khẩu ở vùng ưu tiên. Nay tôi muốn thi lại, nhưng tôi đang học tại TP, vậy tôi đăng ký thi vãng lai tại TP có được không?Có được cộng điểm không?Nếu được tôi phải làm những gì và nộp hồ sơ ở đâu? Phần nhận xét và ký xác nhận trong hồ sơ do tôi ký ở đâu? 
tang minh ban (26/12 khu pho 4 p.Tang nhon phu A, quan 9, TPHCM) 
- Th.sĩ Trần Đình Lý , Hội đồng tuyển sinh Đại học Nông lâm TPHCM, trả lời: Em có thể thi tại TPHCM và nộp hồ sơ trực tiếp tại trường mình thi. Theo quy chế tuyển tuyển sinh ĐH-CĐ hệ chính quy năm 2006 đã được Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ký ban hành ngày 21-2-2006, thì thí sinh PTTH ở đâu lâu hơn sẽ được hưởng ưu tiên khu vực tại đó. Chúc em thành công. 
Xin hỏi trường ĐH Kinh tế TPHCM có chọn ngành ngay từ đầu hay không?Hay sau 2 năm học mới biết được ngành học của mình? Trường ĐH ngân hàng nếu đậu, học ở TPHCM hay ở Thủ Đức (hộ khẩu của tôi ở TPHCM). 
vo hai ha ( havo61@yahoo.com.vn ) 
- Tiến sĩ Nguyễn Thanh Long , chuyên viên Phòng QLĐT-CTSV, Trường ĐH Kinh tế TPHCM, Trả lời: Tuyển sinh năm 2006, trường ĐH Kinh tế TPHCM không tuyển sinh theo ngành. Trường chỉ lấy 1 điểm chuẩn cho tất cả các ngành của trường. Sau khi học xong giai đoạn giáo dục đại cương (1 năm rưỡi), tuỳ theo nhu cầu xã hội, năng lực đào tạo của từng chuyên ngành, nguyện vọng của sinh viên, học lực trong giai đoạn giáo dục đại cương, nhà trường sẽ xét vào chuyên ngành. 
Sinh viên khi lấy bằng Quản trị Kinh doanh có thể làm được những nghề gì khi xin việc? ILA có học bổng để khuyến khích SV, có hỗ trợ cho SV khi tìm việc không? 
Minh Hien ( xyz@hehe.com ) 
- Bà Nguyễn Xuân Chi , Quản lý Chương trình Văn bằng QTKD, ILA Việt Nam, trả lời: SV sau khi lấy bằng QTKD có thể làm việc tại nhữngc ông ty trong nước hoặc các tổ chức nước ngoài. Về học bổng, hiện nay, ILA không còn chương trình này, khi nào có thông tin mới về học bổng, ILA sẽ thông báo. ILA liên kết với các côngt y đầu tư nước ngoài để giúp các bạn thực hành trong quá trình học. Các bạn sẽ có cơ hội xin việc làm tại những nơi này sau khi hoàn tất chương trinh văn bằng QTKD. 
Em dự định thi khối A vào ngành quản lý công nghiệp trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật. Xin cho em biết rõ về mục đích đào tạo của ngành, ra trường em có thể làm những việc gì? Cơ hội nghề nghiệp có cao không? Nếu rớt nguyện vọng 1 vào ngành này thì em có thể nộp hồ sơ đăng ký nguyện vọng 2 vào 1 ngành khác cùng trường hay không? 
hoang anh vu (nhan nghia, cam my, dong nai) 
- Ông Trần Hữu Lịch , Trưởng phòng Quản lý đào tạo tại chức, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, trả lời: Mục tiêu đào tạo ngành Quản lý công nghiệp là nhằm cung cấp nguồn nhân lực có kỹ năng về quản lý, đặc biệt trong lĩnh vực quản lý công nghệ, quản lý sản xuất, quản lý nhân sự, quản lý chất lượng, tăng cường kỹ năng, nhận thức và vận dụng kiến thức quản lý, điều hành doanh nghiệp theo quan điểm quản trị hiện tại. SV tốt nghiệp có thể công tác ở nhiều cơ quan, như Trường ĐH, viện nghiên cứu và các doanh nghiệp, nhà máy, đặc biệt là các doanh nghiệp gắn liền với sản phẩm, dịch vụ bản chất công nghệ. Nếu rớt nguyện vọng 1 vào ngành này, có thể nộp hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 2 vào ngành khác cùng trường. 
9 giờ, chương trình kết thúc phần tư vấn tại sân trường. Ban tổ chức đã sắp xếp phòng cho từng trường ĐH để học sinh quan tâm đến ngành nào, trường nào có thể đến để tìm hiểu cặn kẽ hơn. Đã có hơn 1.000 câu hỏi được gởi đến cho ban tư vấn tuyển sinh tại trường cũng như qua email. Tuy nhiên, do thời gian có hạn, chúng tôi xin cố gắng trả lời những câu hỏi này trên B áo Người Lao Động và trong những buổi trực tuyến sau. Chúng tôi xin cảm ơn sự quan tâm tham gia của các em học sinh, phụ huynh trường THPT Nguyễn Hữu Huân và độc giả NLĐO. Mời quý vị và các bạn cùng theo dõi trong những chương trình sắp tới. 

