 Đào tạo và giải quyết việc làm cho gần 180.000 lao động (NLĐ)- Hội nghị tổng kết khối các trung tâm dạy nghề (TTDN), dịch vụ việc làm (DVVL) thanh niên toàn quốc (thuộc Trung ương Đoàn) vừa diễn ra tại tỉnh Đồng Nai.Tính từ năm 2004 đến nay, hệ thống TTDN, DVVL thanh niên trên cả nước đã tư vấn cho 93.000 lượt người, dạy nghề cho gần 36.000 người và giới thiệu được gần 50.000 người lao động vào làm việc tại các DN. Trong thời gian qua, mặc dù có nhiều chuyển biến nhưng công tác đào tạo, hỗ trợ việc làm cho người lao động của hệ thống DVVL này vẫn còn tồn tại nhiều khó khăn nhất định. Có nhiều giải pháp đã được đưa ra nhằm tăng cường các hoạt động dạy nghề, tư vấn, giới thiệu việc làm như liên kết đào tạo, phối hợp chuyển giao kỹ thuật với các trung tâm thuộc lĩnh vực khác... 

