 Tập trung giám sát quy hoạch xây dựng, quản lý đô thị (NLĐ)- Sáng 27-2, trong cuộc họp giao ban định kỳ hằng tháng, Thường trực HĐND, UBND và Ủy ban MTTQ VN TP đã thống nhất đẩy mạnh hoạt động giám sát trong quý II/2006 để chuẩn bị cho các cuộc tiếp xúc cử tri và kỳ họp HĐND TP sắp tới.
Chủ tịch HĐND TP Phạm Phương Thảo cho biết nội dung giám sát trong tháng 3 sẽ tập trung vào: quy hoạch xây dựng, xã hội hóa trong các lĩnh vực y tế, văn hóa, thể dục thể thao và quản lý trật tự đô thị. Theo bà Thảo, hiện nay Thường trực HĐND TP đã tổng hợp được 120 kiến nghị của cử tri. Trong đó, xây dựng cơ bản, cơ sở hạ tầng đứng đầu bảng với 59 kiến nghị. Tiếp theo là các vấn đề quy hoạch nhà đất, văn hóa xã hội, trật tự xã hội... 

