 Tinh giản biên chế: Ra ít, vào nhiều Năm 2004, Bộ Công nghiệp báo cáo đã tinh giản 309 người, trong đó có 214 người nghỉ hưu trước tuổi. Trong ảnh: Sản xuất dây điện ở Công ty Cadivi Long Biên - Đồng Nai Ảnh: N.HỮU Tinh giản biên chế là biện pháp quan trọng để giải quyết một số vấn đề về tổ chức của hệ thống chính trị và tiền lương, trợ cấp xã hội thuộc ngân sách Nhà nước. Năm 2004, 14 bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và 37 địa phương tinh giản 12.924 biên chế.
Tuy nhiên, cũng trong năm 2004, số biên chế tăng thêm chiếm khoảng 4% tổng biên chế của cả nước (khoảng 60.000 người). Như vậy, cứ giảm được 1 người, lại tuyển thêm 4 người mới. 
Tại 7 bộ, cơ quan ngang bộ với khoảng 27 cơ quan, đơn vị trực thuộc được Bộ Nội vụ kiểm tra, kết quả tinh giản được 1.924 người, kém xa so với mục tiêu đề ra. 
Tinh giản cả người sắp đến tuổi nghỉ hưu 
Các cơ quan, đơn vị đã lợi dụng nhiều kẽ hở để “cải thiện” thêm cho người thuộc dạng tinh giản biên chế. Nhà nước đã phải bỏ ra hơn 32 tỉ đồng chi trả chế độ cho những đối tượng này, trong đó không ít người sắp đến tuổi nghỉ hưu, không thuộc đối tượng tinh giản. Cụ thể, 392/1.177 trường hợp tinh giản của Tổng cục Thuế sắp đến tuổi về hưu. Tương tự, ở Cục Dự trữ quốc gia có tới 15.183 trường hợp được tinh giản sắp đến tuổi nghỉ hưu... Nhiều người chỉ còn 3-4 tháng nữa là tròn 60 tuổi đối với nam và 55 tuổi với nữ cũng được cơ quan linh động vận dụng chính sách để xếp vào diện tinh giản. Có đến 50%-65% trong số cán bộ công chức (CBCC) tinh giản biên chế là được giải quyết theo chế độ nghỉ hưu trước tuổi. Có nhiều bộ, ngành, tỉ lệ này lên tới 95%, thậm chí 100%. Chỉ có những người nào không đủ điều kiện quy định về tuổi hay số năm đóng BHXH mới chấp nhận chế độ thôi việc ngay để hưởng trợ cấp một lần. Bằng cách này, ngoài việc hưởng chế độ hưu thì họ còn được hưởng thêm 3 khoản trợ cấp khác, khoảng trên dưới 20 triệu đồng/người, tùy đối tượng. 
Chỉ có một số rất ít người làm việc trong các bộ phận dịch vụ, phục vụ được chuyển sang chế độ hợp đồng. Số CBCC được cho đi học chuyển nghề hay chuyển sang làm cho cơ sở bán công là không đáng kể. 
Nể nang, ngại va chạm 
Các cơ quan, đơn vị “chỉ tập trung vào việc giảm biên chế, còn việc rà soát, xác định rõ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu bộ máy để tinh giản đầu mối, sắp xếp sử dụng biên chế và xây dựng cơ cấu CBCC, viên chức chưa được coi trọng đúng mức”-Bộ Nội vụ nhận xét. 
Nghị quyết số 16 ngày 18-10-2000 của Chính phủ xác định rõ 5 nhóm đối tượng thuộc diện tinh giản biên chế, trong đó có “những người không thường xuyên bảo đảm chất lượng và thời gian lao động quy định đối với công việc được giao do năng lực lãnh đạo, quản lý và chuyên môn nghiệp vụ yếu, thiếu tinh thần trách nhiệm, ý thức tổ chức, kỷ luật kém”. Tuy nhiên, thực tế đa số đối tượng được xếp vào diện tinh giản đều thuộc nhóm “không đủ sức khỏe để làm việc” hoặc “trong diện sắp xếp sau khi rà soát chức năng, nhiệm vụ và sắp xếp lại tổ chức”. Một số đối tượng yếu năng lực chuyên môn nghiệp vụ, chây ỳ, thiếu tinh thần trách nhiệm, nhu cầu thay thế số này là cấp bách. Tuy nhiên, lãnh đạo cơ quan đơn vị không thể hoặc không muốn xếp họ vào đối tượng yếu kém. 
Một số cơ quan đơn vị sợ giảm biên chế mà không được tăng sẽ dẫn tới tổng biên chế giảm, tức là tổng kinh phí hành chính cũng sẽ bị giảm khi giao khoán. Thậm chí là ngại va chạm, né tránh hoặc nể nang trong quan hệ nên không dám kiên quyết thực hiện. Trường hợp một công chức thuộc Thanh tra Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em là điển hình, dù thuộc diện yếu kém về năng lực nhưng chưa bị tinh giản một phần do có người thân là cán bộ cấp vụ ở một cơ quan cấp trên. 
Làm ít, báo cáo nhiều 
Tinh giản làm cho có lệ 
Bộ Công nghiệp: Số biên chế tinh giản là 309, trong đó 214 về hưu trước tuổi, chiếm 70%. Bốn đối tượng sắp đến tuổi nghỉ hưu cũng được tinh giản. 
Bộ GTVT: Chỉ tinh giản được 54 CBCC. 
Bộ Tài chính: Số biên chế tinh giản là 1.056 trường hợp, trong đó về hưu trước tuổi là 476, thôi việc ngay 577, chỉ có 3 trường hợp là chuyển sang bán công và cho đi học nghề. 
Tổng cục Thuế được giao 40.000 biên chế, số tinh giản là 1.177 người, ước tính chỉ tinh giản được 3% (trong đó 392 trường hợp sắp đến tuổi về hưu cũng được tinh giản). 
Tổng cục Hải quan chỉ tinh giản được 9/7.658 người, tương đương 0,1%. 
Ngân hàng Nhà nước tinh giản 34/5.364 biên chế, ước đạt 0,63%. 
Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em chỉ tinh giản được 1/220 biên chế, đạt 0,45%. Đáng nói hơn, dù đã thực hiện được ít nhưng con số thực tế còn ít hơn trên giấy tờ. Bộ Công nghiệp, mặc dù báo cáo là tinh giản 309 người nhưng chỉ kiểm tra tại Trường Cao đẳng Hóa chất, đã phát hiện số CBCC chuyển sang làm dịch vụ không hưởng lương từ ngân sách cũng được tính là “tinh giản theo hình thức chuyển sang cơ sở bán công”. Tổng số CBCC đã tinh giản kiểu như vậy ở các cơ quan, đơn vị thuộc bộ này lên tới 88 người. 
Một cơ quan có cách tinh giản “cực kỳ linh hoạt” là Tổng cục Hải quan, mặc dù chỉ tinh giản 0,1% biên chế (9/7.658 người) nhưng qua kiểm tra, trong 9 trường hợp này có cả những CBCC vi phạm vì sử dụng bằng cấp không hợp pháp. Họ được đưa vào diện tinh giản để cho nghỉ như để được “hạ cánh an toàn”. Thậm chí, tổng cục này còn chủ trương không thực hiện tinh giản biên chế mà giữ lại CBCC (kể cả số yếu năng lực không đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ) để đào tạo, bồi dưỡng nhằm khắc phục nguy cơ thiếu biên chế. 
Muốn được tinh giản phải viết đơn xin 
Bộ Nội vụ thừa nhận, chế độ chính sách hỗ trợ chưa đủ hấp dẫn để CBCC tự nguyện tinh giản. Chỉ một số ít có hoàn cảnh kinh tế khó khăn mới chấp nhận để giải quyết một lần khó khăn trước mắt. Việc tinh giản còn khó khăn hơn đối với các ngành có quỹ phúc lợi lớn (thêm từ 0,87-2,5 mức lương tối thiểu) như ngân hàng, kho bạc, thuế... CBCC những ngành này không muốn tinh giản vì khi nghỉ sẽ không còn được hưởng các chế độ phúc lợi này. 
Lắt léo hơn, để tránh phiền hà, rắc rối sau này khi đối tượng đã tinh giản khiếu kiện về chế độ chính sách, để có “chứng cứ” về việc CBCC “tự nguyện xin nghỉ” chứ không phải do ép buộc, lãnh đạo nhiều cơ quan, đơn vị yêu cầu đối tượng phải viết đơn đề nghị, tự nguyện “được” nghỉ hưu, tự nguyện “được thôi việc”. 
Chánh Thanh tra Bộ Nội vụ Đỗ Xuân Đông: 
Nghiên cứu việc “tạm ứng” biên chế 
Tinh giản biên chế liên quan trực tiếp đến quyền và lợi ích của CBCC, viên chức, vì vậy cần xem xét sửa đổi, bổ sung các chế độ, chính sách đối với những đối tượng tinh giản nhằm tạo ra đòn bẩy kinh tế đủ để hấp dẫn CBCC tự nguyện tinh giản. Nhanh chóng thực hiện tuyển dụng những người đủ tiêu chuẩn vào thay thế đối tượng tinh giản do yếu sức hoặc yếu kém về chuyên môn, nghiệp vụ để nâng cao chất lượng và bảo đảm số lượng CBCC, viên chức đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ được giao. Những bộ, ngành chưa thực hiện được việc thi tuyển thì trước mắt có thể nghiên cứu để cho phép thực hiện giải pháp “tạm ứng” biên chế (trong tổng biên chế được duyệt) đối với những cơ quan, đơn vị còn thiếu biên chế. Tương tự, có thể cho phép những cơ quan, đơn vị ký hợp đồng với những người có trình độ ĐH hệ chính quy, có chuyên môn phù hợp để tiếp cận, nắm bắt công việc chuẩn bị thay thế đối tượng trong 2-3 năm tới sẽ đến tuổi nghỉ hưu nhưng do đặc thù công tác, nếu không chuẩn bị trước thì sẽ hẫng hụt cán bộ chuyên môn. Đây có thể coi là giải pháp nhằm tránh tình trạng do sợ không được bổ sung biên chế, không có người thay thế nên cố giữ lại những đối tượng không còn đáp ứng được yêu cầu công việc theo kiểu “méo mó có hơn không”. N.A 

