 Khám phá “Hòn ngọc phương Nam” Một góc "Hòn ngọc phương Nam" Cách TPHCM 65 km, “Hòn ngọc phương Nam” nằm trên bãi biển tuyệt đẹp (biển Đông Hòa, thuộc xã Long Hòa) của khu dự trữ sinh quyển thuộc rừng ngập mặn Cần Giờ - TPHCM 
Đến nơi này, du khách có cơ hội khám phá tour sinh thái, kết hợp với những trò chơi cảm giác mạnh mới lạ, lần đầu có mặt ở miền Nam, như: nhảy dù kéo, lướt ván, câu cá trên biển, câu cua, đi phao chuối, Zesky... 
Một ngày mới ở “Hòn ngọc phương Nam” rất tuyệt. Khi bình minh lên, giữa không gian trong lành buổi sớm, tiếng chim lảnh lót vang xa đâu đó. Du khách có thể thả chân trần trên bãi cát mát lạnh hay ngồi ngắm vầng dương vừa ló dạng phía chân trời, ngắm những chú dã tràng hiền lành... Nếu du khách đã quen khởi đầu ngày mới với không khí thể thao, náo nhiệt thì đã có bóng chuyền bãi biển, tennis, bóng rổ... 
Màn sương thay áo, thuyền chầm chậm đưa du khách luồn lách dọc theo các con rạch, nhánh sông khám phá hệ sinh thái của khu rừng ngập mặn còn khá nguyên sơ. Những bầy dơi ngủ muộn treo mình lơ lửng trên những thân cây, đâu đó những chú chim cần mẫn kiếm mồi lúc triều xuống. Thuyền tấp vào mé nước, du khách có thể buông cần câu cua. Nếu muốn, bạn có thể ghé chân lên đảo Khỉ, và đặc khu Rừng Sác lừng danh trong chiến tranh. 
Trưa về, du khách thong dong thả hồn theo cánh võng dưới bóng trùng dương để được gió biển vuốt ve, thưởng thức những món đặc sản biển tươi roi rói. 
Bạn có thể khởi động không gian chiều, bắt đầu trong khu hồ bơi xây bằng cát biển và nước biển đã qua xử lý theo công nghệ thẩm thấu. Tắm trong hồ nước mặn trong ngần sẽ cho bạn cảm giác sảng khoái và an toàn. Thỏa thích nước biển, bạn được “tráng” lại với hồ nước ngọt thiết kế có sóng siêu tầng massage cạnh bên. 
Tiếp tục hành trình, bạn có thể lên trời ngắm biển qua trò chơi nhảy dù kéo. Một trò chơi mới, lạ và rất ấn tượng lần đầu có mặt ở những bãi biển miền Nam. Chỉ cần mấy bước chân lấy đà từ cầu đợi, bạn sẽ vút lên trời với độ cao 70 m thông qua chiếc dây neo giữa người và canô, dù phồng gió nâng khách bay lên. Trò chơi kéo dài khoảng 7 phút, bạn cũng đủ thời gian để cảm nhận được cảm giác một lần làm Tôn Ngộ Không đi mây về gió ra sao. Dù được hạ xuống ngay trên biển. Chiếc áo phao nhanh chóng nâng bạn nổi lên trên mặt nước. Và bạn có thể nằm ngửa khoan khoái với cảm giác vừa trải qua trước khi canô đưa trở vào bờ. Nếu chưa thỏa lòng với biển, bạn có thể một mình “ngựa” với trò Zesky chạy lòng vòng trên mặt nước. Chiều xuống, nếu không ngại ngùng, bạn có thể buông lưới với cư dân bản địa và háo hức đón chờ giây phút được cảm nhận những con cá vẫy vùng trong tay mình. Nếu thích phiêu lưu để khám phá, bạn có thể lên tàu ra khơi buông câu và nướng cá ngay trên tàu. Nếu ở lại bờ, trong gió biển rì rào len qua cửa, bạn vừa thưởng thức những món đặc sản vừa nghe đờn ca tài tử ngọt lịm. 

