 Phải chống cho được nạn quan liêu, nhũng nhiễu (NLĐ) - “Phải chống cho được nạn quan liêu và nhũng nhiễu trong bộ máy hành chính, tạo sự chuyển biến tiến bộ để lấy lại lòng tin với nhân dân”. Ngày 30-12, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh như thế tại hội nghị triển khai các Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch và ngân sách năm 2005.
Theo TTXVN, Thủ tướng cho rằng hiện nay vẫn tồn tại tình trạng yếu kém, trì trệ trong bộ máy hành chính các cấp, chưa phục vụ tốt nhân dân và doanh nghiệp. Vì vậy để đất nước phát triển nhanh và bền vững, ngoài giải pháp về kinh tế, công tác cải cách hành chính giữ vị trí đặc biệt quan trọng. 
Thủ tướng Phan Văn Khải cho rằng để đất nước phát triển nhanh trong thời gian tới, từ Chính phủ xuống đến cơ sở phải kiểm điểm nghiêm khắc sự chỉ đạo điều hành, chỉ rõ những mặt làm được, cũng như những hạn chế, yếu kém. 
Thủ tướng yêu cầu các bộ, các địa phương phải kiểm tra chặt chẽ những khâu, bộ phận dễ nảy sinh hiện tượng tiêu cực, hay tệ nhũng nhiễu, đòi ăn hối lộ; thực hiện công khai hóa thủ tục, giấy tờ cần thiết và thời hạn giải quyết cho người dân biết. 
Theo Thủ tướng, đạt tốc độ tăng trưởng GDP cao là rất quan trọng, nhưng bên cạnh đó phải đặc biệt quan tâm đến chất lượng tăng trưởng, bảo đảm cho nền kinh tế của đất nước phát triển bền vững và hội nhập thành công. Thủ tướng lưu ý chính quyền các tỉnh, TP cần hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ trong việc tiếp cận thông tin, thị trường cả trong và ngoài nước, ngành ngân hàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ngoài quốc doanh được vay vốn bình đẳng như các doanh nghiệp nhà nước. 

