 Đẩy nhanh việc giải quyết người hồi hương từ Campuchia Ngày 28-4, đoàn Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn (UNHCR) do bà Erika Elizabeth Feller, Trợ lý Cao ủy làm Trưởng đoàn đã hội đàm với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phú Bình kiểm điểm việc hợp tác thực hiện Bản ghi nhớ (MOU) ba bên Việt Nam-Campuchia-UNHCR về việc giải quyết các vấn đề liên quan đến người dân tộc thiểu số Tây Nguyên ở Campuchia và tìm giải pháp đẩy nhanh hơn nữa việc thực hiện MOU, xử lý những vấn đề nảy sinh. 
Đến nay, các bên hữu quan đã hợp tác giải quyết được 95,2% trong số 750 người dân tộc thiểu số Tây Nguyên đến các trại tạm cư Phnôm Pênh trước khi ký MOU. Tuy chưa đạt được mục tiêu như MOU đề ra nhưng kết quả trên là tích cực, góp phần củng cố lòng tin và nỗ lực hợp tác giữa các bên hữu quan nhằm thực hiện mục đích của MOU là giải quyết xong toàn bộ số người đến trại, tiến tới đóng cửa các trại tạm cư ở Phnôm Pênh. 
Về kết quả chuyến thăm Tây Nguyên lần này, bà Erika Elizabeth Feller khẳng định Chính phủ Việt Nam, chính quyền địa phương đã có những nỗ lực rất lớn trong việc phát triển kinh tế-xã hội ở Tây Nguyên nói chung và đối với đồng bào dân tộc thiểu số Tây Nguyên nói riêng; người dân tộc thiểu số Tây Nguyên hồi hương từ Campuchia không bị trừng phạt vì tội vượt biên trái phép, không bị ngược đãi, phân biệt đối xử mà họ còn được hỗ trợ, giúp đỡ để tái hòa nhập. 
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác với Campuchia trên cơ sở MOU để giải quyết sớm số người ở các trại tạm cư ở Campuchia; đẩy nhanh việc phân loại để sớm cho đi tái định cư hoặc đưa về Việt Nam; thu xếp cho các chuyến thăm có kế hoạch của viên chức UNHCR lên Tây Nguyên sao cho phù hợp về thời gian và tần suất. Việt Nam sẵn sàng hợp tác với các nước hữu quan để giải quyết cho người dân tộc thiểu số Tây Nguyên xuất cảnh đoàn tụ gia đình từ Việt Nam. 
Ngoài ra, hai bên còn trao đổi về khả năng hợp tác trong việc giải quyết vấn đề người không quốc tịch ở Việt Nam và vấn đề phụ nữ Việt Nam kết hôn với người nước ngoài bị rơi vào tình trạng không quốc tịch. 
Trong thời gian làm việc tại Việt Nam, từ 26 đến 28-4, đoàn UNHCR đã đến thăm một số địa phương ở Tây Nguyên, gặp gỡ riêng với một số người dân tộc thiểu số hồi hương từ Campuchia, ở huyện Ia Grai, Chư sê, tỉnh Gia Lai và làm việc với ông Phạm Thế Dũng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai. 
Trong buổi tiếp bà Erika E. Feller, ông Phạm Thế Dũng đã khẳng định quan điểm nhất quán của Chính phủ Việt Nam về sự quan tâm chăm lo đặc biệt đối với đồng bào dân tộc thiểu số nói chung và những người hồi hương nói riêng. Gia Lai đã tiếp nhận 176 người hồi hương và không hề bị sự phân biệt đối xử nào. Đặc biệt là trong những năm gần đây, tỉnh đã thực hiện tốt chính sách cấp đất ở, đất sản xuất và hỗ trợ làm nhà ở cho đồng bào nghèo là dân tộc thiểu số, tạo mọi điều kiện cho bà con vay vốn ưu đãi, hỗ trợ giống cây-con, hướng dẫn cách làm ăn. Bà Erika E. Feller cho biết đã về các buôn làng tiếp xúc với một số người dân tộc hồi hương ở 2 huyện Ia Grai, Chư Sê và đều thấy sự vui vẻ, tự tin của họ trong cuộc sống, hòa nhập với cộng đồng. Không ai có ý kiến phản ứng gì về sự phân biệt đối xử với họ. Bà cho rằng, chuyến đi lần này rất bổ ích cho công việc và sẽ có tiếng nói chung một cách khách quan, trung thực với các tổ chức quốc tế về tình hình những người hồi hương ở địa bàn Gia Lai. 

