 8 x thích nhảy việc Sinh viên Đại học Công nghệ (ĐHQGHN) ngồi nghe thế hệ đi trước truyền kinh nghiệm xin việc. Công việc phù hợp với ngành học, mức lương cao, sếp dễ thương, môi trường thoải mái… là những tiêu chuẩn vàng của một 8X khi nộp hồ sơ xin việc.
Việc làm chưa xứng tầm 
Nhiều 8X mới ra trường không thể tìm được công việc tương xứng với "tầm vóc", nên việc họ luôn chực chờ để nhảy việc là điều tất nhiên. 
K.T, tốt nghiệp ĐH Ngoại thương loại khá, bằng cấp đủ cả, khởi nghiệp bằng công việc... trực điện thoại cho một công ty nước ngoài với mức lương xấp xỉ 2 triệu/tháng. 
T tâm sự: "Đó chính là hậu quả của việc 4 năm chỉ lo học mà không tìm việc gì làm. Hồ sơ tôi gây ấn tượng bằng một đống bằng cấp nhưng thực sự chúng chẳng có giá trị là bao khi điểm kinh nghiệm của tôi là con số không tròn trĩnh". 
Và thế là cô bạn đành ngậm ngùi chấp nhận làm một công việc mà "chưa bao giờ nghĩ sẽ phải làm" để từ từ tìm cơ hội thăng tiến. 
Việc nhàn rỗi, lương cao ngất: chưa đủ! 
Ngày nay, sự hấp dẫn của môi trường làm việc và tính thử thách của công việc mới chính là những cái hấp dẫn 8X. Minh Tân, 23 tuổi, là một cử nhân kinh tế vừa tốt nghiệp loại ưu. Giỏi giang, năng động và có một cái đầu "bùng nổ" những ý tưởng, Tân dễ dàng xin được một chân trong phòng marketing của một công ty xây dựng đô thị. 
Chỉ sau một năm, Tân nhanh chóng thăng tiến lên vị trí trợ lý giám đốc, thường xuyên được đi công tác dài ngày ở nước ngoài, được tham gia những lớp học về quản trị marketing do giảng viên nước ngoài dạy. 
Mức lương xấp xỉ 8 triệu/tháng, nhưng sau một thời gian, Tân nộp đơn xin thôi việc vì "suốt ngày ngồi văn phòng soạn thảo kế hoạch, sắp xếp thời gian cho sếp, chán như con gián". 
Ba tháng sau, Tân được nhận về làm trưởng đại diện cho một hãng nước ngoài chuyên sản xuất các thiết bị dùng trong nhà bếp với mức lương xấp xỉ 10 triệu đồng/tháng. 
Mới đây nhất, người ta thấy Tân xuất hiện với tư cách giám đốc kinh doanh một công ty phân phối mỹ phẩm. 
Núi kia... chắc sẽ cao hơn 
Trường hợp của N.P là một điển hình. Cô vốn là dân báo chí, sau khi ra trường, cô được nhận vào làm ngay tại tòa soạn một tờ báo dành cho giới trẻ. Sau hai năm cộng tác, một tờ báo chuyên ngành điện ảnh "gạ gẫm" P. với chức vụ Thư ký tòa soạn. Bẵng đi một thời gian, bạn bè gặp lại P. mới biết cô hiện chỉ làm phóng viên, nhưng cho một tờ báo lớn với doanh thu "khủng long". 
Những tưởng P. sẽ an phận với mức thu nhập gần 20 triệu/tháng, thì gần đây nhất mọi người lại thấy cô xuất hiện với vai trò biên tập một tờ báo lớn khác. Thu nhập tăng lên rõ rệt qua những lần nhảy việc, nhưng mức độ trung thành với công việc của P. vẫn là dấu chấm hỏi. 
Hậu nhảy việc 
Việc thay đổi việc làm liên tục sẽ dẫn đến tình trạng thiếu ổn định, kinh nghiệm bạn tích lũy được trong ngần ấy thời gian cũng chỉ là những mảnh kiến thức chắp vá không hoàn chỉnh. 
Cô Bích Ngọc, giám đốc DNTN sơn mài Bích Ngọc, than rằng: "Tuyển những em làm qua nhiều nơi thì cũng thích, vì các em bắt nhịp công việc rất nhanh, hầu như tôi không cần đào tạo gì thêm. Nhưng bù lại, chúng tôi không cách nào níu kéo khi các em cứ nằng nặc đòi đi dù mọi nhu cầu đều được công ty đáp ứng". 
Theo anh Trần Văn Phương, giám đốc một công ty phân phối máy tính Apple, thì "rất ít nhà tuyển dụng nào tin rằng bạn giỏi đến nỗi làm hết công ty này đến tổ chức khác, họ chỉ cho rằng bạn chẳng làm được việc gì ra hồn". Hãy biết chinh phục những đỉnh cao nhưng cũng đừng quên tỉnh táo để "hạ cánh" an toàn, bạn nhé! 

