 Đảng, Nhà nước ghi nhận công lao đóng góp của bà con Việt kiều Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tiếp đại diện Việt kiều về quê hương đón Tết cổ truyền Ảnh: TTXVN (NLĐ)- Sáng 1-2, tại trụ sở Trung ương Đảng, đồng chí Nông Đức Mạnh, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đã tiếp thân mật các đại biểu Việt kiều về quê hương đón Tết ất Dậu.
Theo TTXVN, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư chào mừng bà con Việt kiều về quê hương đón Tết cổ truyền của dân tộc, chúc bà con mạnh khỏe, hạnh phúc, thành đạt. Tổng Bí thư thông báo tóm tắt với bà con tình hình phát triển kinh tế - xã hội năm 2004, đánh giá mặt được cũng như mặt chưa được trong năm qua. 
Đồng chí Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng trước tình hình cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ngày càng ổn định cuộc sống, có nhiều tiến bộ trong làm ăn kinh tế, thương mại, nghiên cứu khoa học - công nghệ, văn hóa và hòa nhập tốt hơn vào đời sống xã hội nước sở tại, duy trì bản sắc văn hóa, phát huy truyền thống tốt đẹp của người Việt Nam. Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh thay mặt Đảng, Nhà nước ghi nhận công lao đóng góp của bà con đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đồng chí Tổng Bí thư khẳng định Nghị quyết 36 của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài là một quyết sách đúng, thể hiện rõ đường lối nhất quán của Đảng đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Tổng Bí thư yêu cầu Chính phủ, các ngành, các cấp, các địa phương cần quán triệt sâu sắc tư tưởng đổi mới của Đảng về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài, thực sự coi đây là một trong những nhiệm vụ quan trọng, cần được quan tâm, đầu tư thích đáng trong thời gian tới. Đồng chí Tổng Bí thư nhấn mạnh: Đất nước ta đang đứng trước nhiều thời cơ và vận hội mới với một tương lai xán lạn, đòi hỏi sự phấn đấu, nỗ lực không ngừng của mỗi người Việt Nam yêu nước, không phân biệt sinh sống ở trong nước hay ở nước ngoài. Nhiều đại diện bà con Việt kiều đã phát biểu ý kiến bày tỏ xúc động và vinh dự được Tổng Bí thư tiếp, chúc Tổng Bí thư mạnh khỏe, tiếp tục cùng Đảng và Nhà nước lãnh đạo toàn dân ta trong sự nghiệp xây dựng đất nước ngày càng giàu mạnh và tươi đẹp. 

