 TPHCM: Đề nghị tăng giá cước vận tải từ 8%-10% (NLĐ)- Sáng 23-9, Sở GTCC TPHCM đã chủ trì cuộc họp với các đơn vị vận tải trên địa bàn TP để bàn biện pháp tháo gỡ cũng như bình ổn giá cước hoạt động vận tải trong những tháng cuối năm 2005.Theo các đơn vị vận tải, từ khi xăng dầu tăng giá (năm 2004), hoạt động vận tải gặp nhiều khó khăn, bất cập và hiện nay càng khó khăn hơn (cạnh tranh không lành mạnh, xuất hiện nhiều tiêu cực...). Các đơn vị kiến nghị, trong khi chờ xây dựng khung giá nhất định, cần đồng ý để họ tăng giá cước vận tải. Ông Lê Trung Tính, Phó Phòng Vận tải Sở GTCC, thống nhất rằng trong thời gian chờ đợi kiểm tra, rà soát lại tình hình, Sở GTCC kiến nghị Nhà nước hỗ trợ việc tăng giá cước hoạt động vận tải thêm từ 8%-10%. Việc bình ổn giá cũng đồng thời áp dụng thực hiện cho các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương do Bộ Tài chính chỉ đạo, theo Nghị định 28 của Chính phủ.

