 Đợt nắng nóng đầu tiên ở miền Bắc (NLĐ)- Do ảnh hưởng của áp thấp nóng lục địa châu Á, từ ngày 10-4, nắng nóng đã xuất hiện nhiều nơi thuộc Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ với nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 33-37 o C
Một số nơi từ 37-38 o C (Cao Bằng, Sơn La, Bắc Giang, Hà Nội, Ninh Bình, Hà Nam, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh); đặc biệt tại một số địa phương như thị xã Hòa Bình, Quỳ Châu (Nghệ An), Hương Khê (Hà Tĩnh) lên tới 38-40 o C. Dự kiến, nắng nóng còn tiếp tục đến hết ngày 12-4, nhiệt độ cao nhất lên tới 37-40 o C. Đây là đợt nắng nóng đầu tiên ở miền Bắc trong năm nay. Đêm 12, ngày 13-4, không khí lạnh sẽ gây mưa rào và làm trời chuyển mát. 

