 Giải quyết rốt ráo các trường hợp hồi gia đủ điều kiện (NLĐ)- Sáng 11-4, Đoàn Công tác liên ngành của Chính phủ đã tiếp tục làm việc với UBND TPHCM về vấn đề tổ chức dạy nghề, tạo việc làm cho người sau cai nghiện.
Đoàn đã ghi nhận nhiều kiến nghị của TP như miễn giảm thuế thu nhập, hỗ trợ vốn vay cho DN giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện... Ông Trần Việt Trung, Phó Cục trưởng Cục Phòng chống tệ nạn xã hội, đề nghị các trường, trung tâm cần làm tốt hơn công tác tư tưởng đối với những học viên không chịu ký hợp đồng lao động, gây khó khăn cho DN. Ông nhắc nhở TP cần thực hiện rốt ráo hơn việc giải quyết hồi gia cho các đối tượng đủ thời hạn. Riêng với các học viên đã thực hiện xong cai nghiện 2 giai đoạn nhưng không có gia đình bảo lãnh hoặc đang có bệnh thì tạm thời gửi vào các trung tâm bảo trợ xã hội để tiếp tục theo dõi, động viên. 

