 Thời cơ và vận hội mới đang chờ đón chúng ta (Trích diễn văn của Chủ tịch nước Trần Đức Lương) 
Thưa đồng bào và chiến sĩ cả nước, 
Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2-9-1945 là sự kiện trọng đại, mở đầu một thời đại mới trong lịch sử dân tộc Việt Nam. 
Dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam đứng đầu là Chủ tịch Hồ Chí Minh, tháng 8-1945 cả dân tộc Việt Nam đã nhất tề vùng lên tổng khởi nghĩa giành chính quyền trong cả nước. Ngày 2-9-1945, tại Quảng trường Ba Đình (Hà Nội), Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đọc Bản Tuyên ngôn độc lập, long trọng tuyên bố khai sinh nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Người khẳng định: Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập và sự thật đã thành một nước tự do, độc lập. Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy... 
Suốt 30 năm vượt qua thử thách hiểm nghèo, giành thắng lợi vẻ vang trong các cuộc kháng chiến chống các thế lực ngoại xâm hung bạo của thế giới đương đại, hoàn thành sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc, đưa cả nước bước vào thời kỳ mới, xây dựng và phát triển đất nước giàu mạnh, theo con đường xã hội chủ nghĩa. 
Vượt lên vô vàn khó khăn, thách thức gay gắt sau chiến tranh công cuộc đổi mới do Đảng khởi xướng và lãnh đạo từ năm 1986 đã giành được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử, đưa đất nước ra khỏi tình trạng trì trệ, tạo ra thế và lực mới cho đất nước, cải thiện nhanh chóng đời sống tinh thần và vật chất của nhân dân, củng cố vững chắc độc lập dân tộc, giữ vững quốc phòng và an ninh, nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế... 
Thưa đồng bào, đồng chí, 
Sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong những năm tới có nhiều thời cơ, thuận lợi mới, đồng thời cũng đứng trước không ít khó khăn thách thức. Bên cạnh thành tựu to lớn đã giành được trong 20 năm đổi mới chúng ta vẫn đang đối mặt với tình trạng kinh tế còn kém phát triển, diện nghèo còn lớn; bộ máy quản lý Nhà nước và hệ thống chính trị còn cồng kềnh, hiệu quả, hiệu lực chưa cao; tệ quan liêu, lãng phí, thiếu trách nhiệm và coi thường kỷ cương phép nước còn diễn ra khá phổ biến; nạn tham nhũng và một số tệ nạn xã hội khác đang gây bức xúc trong xã hội. Tình hình thế giới và khu vực tiếp tục có nhiều diễn biến... 
Đứng trước tình hình đó toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta nguyện đoàn kết một lòng, kiên định con đường cách mạng đã lựa chọn: GIữ VữNG MụC TIÊU ĐộC LậP DÂN TộC GắN LIềN VớI CHủ NGHĨA XÃ HộI, XÂY dựng và bảo vệ Tổ quốc, đưa nước ta nhanh chóng trở thành một nước phát triển trong những thập kỷ tới... 
Kỷ niệm 60 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2-9 năm nay diễn ra trong khí thế cả nước đang ra sức thi đua lập thành tích xuất sắc chào mừng đại hội các cấp tiến tới Đại hội Toàn quốc lần thứ X của Đảng. Mọi người Việt Nam không phân biệt quá khứ, dân tộc, tôn giáo, thành phần xã hội tập hợp trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc, chung sức, đồng lòng quyết tiếp tục đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, chỉ tiêu kế hoạch Nhà nước năm 2005, đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. 
Đồng bào Việt Nam định cư ở nước ngoài hãy đoàn kết giúp đỡ nhau trong lao động, học tập, thành đạt trong cuộc sống, giữ gìn bản sắc văn hóa và truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, góp phần xây dựng quê hương đất nước ngày càng phồn vinh, thịnh vượng. Tương lai của dân tộc ta rất xán lạn. Thời cơ và vận hội mới đang chờ đón chúng ta. 

