 Phát hiện kiến trúc kinh đô cổ tại đền Trần - Nam Định Đền các vua Trần tại Nam Định Ông Phạm Như Hồ, Trưởng phòng Khảo cổ học lịch sử, Viện Khảo cổ học cho biết đã phát hiện rất nhiều dấu vết kiến trúc của kinh đô của nhà Trần sau khi thăm dò, điều tra khảo cổ học khu vực đền Trần-Nam Định.
Với 5 hố thám sát tổng diện tích gần 50m2 xung quanh đền Trần, các chuyên gia khảo cổ học đã phát hiện ra nhiều di vật như như gạch, ngói, đồ trang trí, các vật dụng cao cấp dành cho cung đình..., đặc biệt là các phế tích kiến trúc cung điện thời Trần. Phần lớn mẫu hiện vật còn khá nguyên vẹn, nhiều di vật có nét tương đồng với di vật được tìm thấy ở Hoàng Thành Thăng Long. Kết quả trên là cơ sở quan trọng để tiến hành các bước khai quật khảo cổ tiếp theo phục vụ việc quy hoạch toàn bộ khu di tích này trở thành một trung tâm du lịch văn hóa của Nam Định. 

