 Thanh tra quá trình chuẩn bị đầu tư và chuyển giao dự án (NLĐ)- Thủ tướng Phan Văn Khải vừa có ý kiến giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ liên quan kiểm tra, làm rõ quá trình chuẩn bị đầu tư và chuyển giao dự án đầu tư xây dựng khu liên hợp khách sạn 32-34 Trần Phú, Nha Trang- Khánh Hòa, theo đề nghị của Công ty Đầu tư và Xây dựng TNXP TPHCM.
Thủ tướng cũng yêu cầu các cơ quan này có nhận xét đánh giá, kiến nghị biện pháp xử lý, báo cáo Thủ tướng trước ngày 15-10. Dự án khu liên hợp khách sạn này do Công ty Đầu tư và Xây dựng TNXP TPHCM thi công, gồm 582 phòng đạt tiêu chuẩn 4 sao và khu 163 căn hộ, văn phòng cho thuê cao cấp. Công trình có tổng diện tích sàn xây dựng 62.415 m 2 , khối khách sạn cao 11-14 tầng, khối căn hộ cao 16 tầng, tổng vốn đầu tư hơn 439 tỉ đồng, dự kiến đầu năm 2007 sẽ chính thức đưa vào khai thác. 

