 Ngập lụt đô thị: Hậu quả của quy hoạch và quản lý yếu kém (NLĐ)- Ngày 10-3, tại TPHCM hơn 100 nhà khoa học, chuyên gia đầu ngành, nhà nghiên cứu... đã tham gia hội thảo quốc tế “Ngập lụt đô thị: Những bài học kinh nghiệm cho phát triển đô thị bền vững”do Trung tâm Nghiên cứu đô thị và Phát triển cộng đồng - Đại học KHXH &amp; NV TPHCM tổ chức. 
Tại hội thảo, các nhà khoa học quốc tế đã đưa ra những nguyên nhân ngập lụt đô thị không khác xa với VN: phá rừng, khai hoang, cải tạo hồ thành đất canh tác, các công trình xây dựng, làm thu hẹp diện tích sông ngòi, mảng xanh tự nhiên , bất cập trong quy hoạch khi không có các công trình nghiên cứu về hiện trạng đô thị... GS-TS Wu Qingzhou, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Lịch sử kiến trúc và Văn hóa - Trường ĐH Công nghệ Nam Trung Hoa, Trung Quốc, đặc biệt nhấn mạnh đến những cơn hồng thủy triền miên là do tình trạng quy hoạch sai vị trí của các thị trấn và các khu đô thị mới ở những vùng đất thấp khiến cư dân như bị “quả bom nước treo lơ lửng trên đầu”. GS- TS Lê Huy Bá, Giám đốc Trung tâm Môi trường sinh thái nhân văn - ĐH Bách khoa TPHCM, cho rằng TPHCM là một đô thị ngập triều có thể ví như cái bánh đúc mà xung quanh là nền chảo chứa nước. Các giải pháp chống ngập hiện nay như bơm, đắp đường tôn tạo nhà, nối chắp hệ thống thoát nước mới vào cũ... vừa tốn tiền vừa không hiệu quả. Ông cảnh báo việc phát triển đô thị hiện nay về phía Nam, Tây Nam và phía Đông của TP là vùng thấp, vùng ngập triều nặng nhất của TP khiến tình trạng sống trong ngập là không tránh khỏi . Nhiều giải pháp, bài học kinh nghiệm về chống ngập: Quy hoạch TP trên vùng đất cao, cách xa bờ sông, xây mạng lưới hồ chứa nước đa mục đích (Trung Quốc); đánh giá tác động xã hội, tạo điều kiện cho nhà đầu tư tham gia lựa chọn hệ thống thoát nước, thay đổi ý thức cộng đồng dân cư (Thái Lan, Indonesia); phối hợp trong công tác quản lý (Philippines), xây dựng hệ thống hồ điều hòa nước, áp dụng giải pháp kỹ thuật sinh thái (Việt Nam )... đã được thảo luận khá sôi nổi . Tập trung nhất là quan điểm: Ngập lụt đô thị không phải đơn giản chỉ có việc thoát nước mà thực sự là một bài toán phức tạp về kinh tế, kỹ thuật và xã hội, đòi hỏi tính chiến lược của nhà quản lý, tính ứng dụng cao từ các công trình khoa học và sự đồng thuận của cộng đồng, cùng hướng đến việc phát triển bền vững. 

