 Nhiệm vụ hàng đầu là ổn định đời sống nhân dân Ngày 9-10, Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn công tác của Chính phủ đã về kiểm tra công tác khắc phục hậu quả của bão số 7 tại tỉnh Nam Định. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Phan Văn Khải và Đoàn công tác của Chính phủ có buổi làm việc với lãnh đạo và cán bộ chủ chốt của tỉnh.
Theo báo cáo, cơn bão đã làm hư hại 28 đoạn đê, trong đó nặng nhất là các tuyến đê biển của 3 huyện Giao Thủy, Hải Hậu, Nghĩa Hưng với tổng chiều dài 20.236 m; làm 48.000 ha lúa bị ảnh hưởng, trong đó mất trắng 13.000 ha, 35.000 ha có khả năng giảm năng suất từ 20% - 50%; 6.000 ha nuôi trồng thủy sản bị vỡ bờ, ngập tràn, mất trắng. Thủ tướng biểu dương Đảng bộ, chính quyền, các lực lượng vũ trang và nhân dân tỉnh Nam Định đã chủ động triển khai công tác phòng, chống cơn bão số 7. Đã tích cực vận động nhân dân sơ tán khỏi những vùng nguy hiểm, không để xảy ra thiệt hại về người cả trước, trong và sau cơn bão, đây là một thắng lợi lớn. Để khắc phục hậu quả của cơn bão, Thủ tướng nhấn mạnh: Nhiệm vụ hàng đầu, trước mắt của Đảng bộ và chính quyền tỉnh là tập trung ổn định đời sống nhân dân. Chính quyền các xã phải nắm chắc, chính xác những hộ thiếu đói để có biện pháp cứu trợ kịp thời. Cả Trung ương và địa phương cùng phải chăm lo, không được để người dân bị đói. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần có giải pháp hỗ trợ Nam Định rửa mặn cho những diện tích canh tác bị nước biển tràn vào để người dân có đất sản xuất. 

