 Thông qua 7 ưu tiên trong Năm APEC 2006 do VN đề xuất (NLĐ)- Ngày 2-3, Hội nghị Các quan chức cao cấp APEC lần thứ nhất (SOM 1) đã kết thúc sau 11 ngày họp liên tục tại Hà Nội. Trong thời gian này, VN đã tổ chức thành công 38 hội nghị và hội thảo.
Theo Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao, Trưởng Ban Thư ký APEC của VN, Chủ tịch SOM APEC 2006 Lê Công Phụng, SOM 1 đã kết thúc thành công trong đó nổi bật là việc thông qua 7 ưu tiên hoạt động do VN đề xuất cho Năm APEC VN 2006. 
Các ưu tiên đó gồm: Thúc đẩy hợp tác APEC để tăng cường thương mại và đầu tư; nâng cao khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp vừa và nhỏ; thúc đẩy năng lực hội nhập thông qua phát triển nguồn nhân lực, hợp tác tin học, viễn thông và quan hệ đối tác vì sự phát triển; tăng cường an ninh con người; thúc đẩy chống tham nhũng và minh bạch; liên kết các nền kinh tế APEC thông qua trao đổi du lịch và văn hóa; cải cách APEC hướng tới một cộng đồng năng động và hiệu quả hơn. SOM 1 kêu gọi sớm kết thúc đàm phán gia nhập WTO đối với VN và Liên bang Nga; nghiên cứu khả năng xây dựng chương trình hành động Hà Nội triển khai thực hiện lộ trình Busan. 

