 Bán nhà trả góp bằng vàng không còn phù hợp Sắp tới người mua nhà tái định cư sẽ không phải trả góp bằng vàng. Trong ảnh: Chung cư tái Sắp tới người mua nhà tái định cư sẽ không phải trả góp bằng vàng. Trong ảnh: Chung cư tái. Ảnh: N.TRIỀU Ông Nguyễn Minh Hoàng, Trưởng Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TPHCM: “Nhà nước phải có trách nhiệm chia bớt thiệt hại và bảo vệ quyền lợi của người dân và nếu cần thiết thì phải thay đổi chính sách” 
Việc Sở Tài chính đề xuất UBND TPHCM bỏ phương thức tính tiền nhà trả góp theo giá vàng đã phần nào làm dịu bớt nỗi lo của những người dân mua nhà tái định cư. 
Quy tiền nhà ra giá vàng là đi ngược xu thế 
Tin mới nhận 
UBND TPHCM chấp thuận không quy tiền trả góp ra giá vàng 
Bà Nguyễn Thị Hồng, Giám đốc Sở Tài chính, cho biết UBND TP đã chấp thuận với đề xuất của sở về việc không quy tiền trả góp ra giá vàng đối với người đã mua nhà tái định cư và các trường hợp khác, trừ các trường hợp mua nhà sở hữu Nhà nước theo Nghị định 61/CP. T.H 
Ông Nguyễn Ngọc Dương, Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng- Thương mại- Địa ốc Vạn Phát Hưng, cho biết phương thức thanh toán quy ra giá vàng từ lâu đã không còn phù hợp. Nếu doanh nghiệp vì mục đích bảo toàn vốn mà quy định người dân phải trả theo giá vàng thì thực chất là đẩy rủi ro của mình cho người dân gánh chịu. Trong bối cảnh người dân đang tiếp cận với phương thức thanh toán qua kênh ngân hàng thì cách mua bán quy ra giá vàng theo kiểu “hàng đổi hàng” là lạc hậu, thậm chí đi ngược xu thế phát triển. 
Thực tế, các công ty kinh doanh địa ốc hiện nay áp dụng phổ biến phương thức bán nhà trả góp với sự tham gia của các ngân hàng thương mại. Người mua nhà chỉ phải thanh toán 25%-30% giá trị căn nhà, phần còn lại sẽ được hỗ trợ từ các ngân hàng, thường là 10- 15 năm. Sau khi hợp đồng ký xong, thay vì khách hàng phải thanh toán cho công ty thì chỉ việc trả góp qua ngân hàng. Theo bà Lưu Thị Thanh Hương, Tổng Giám đốc Công ty Đầu tư và Phát triển Lĩnh Phong- Conic, mức độ rủi ro đối với các ngân hàng trong mối quan hệ tay ba này là rất thấp vì khả năng thanh toán của người dân đã được chủ đầu tư bảo lãnh. 
Không nên “ôm rơm nặng bụng” 
Một cán bộ Công ty Dịch vụ công ích quận 3 cho biết, trước năm 1997 việc bán nhà trả góp vẫn áp dụng phương thức thanh toán bằng tiền mặt, nhưng sau đó do giá vàng có thời điểm thay đổi thất thường nên để bảo toàn vốn các đơn vị quản lý nhà đã kiến nghị TP chuyển sang áp dụng trả góp quy ra giá vàng. Cuối năm 2004, khi các đơn vị quản lý nhà báo cáo tình trạng giá vàng tăng gây khó khăn cho người dân thì Sở Xây dựng đã có công văn đề nghị TP giao cho Sở Tài chính và Viện Kinh tế phối hợp đề xuất cơ chế phù hợp để hạn chế những bất lợi cho người có thu nhập thấp. Tuy nhiên, ngay lúc ấy không ai nghĩ rằng giá vàng lại tăng đột biến như hiện nay. Theo ông Nguyễn Minh Hoàng, Trưởng Ban Kinh tế- Ngân sách HĐND TPHCM: “Vì quyền lợi của người dân mua nhà tái định cư trả góp, hầu hết là nghèo, theo quan điểm của tôi, Nhà nước phải có trách nhiệm chia bớt thiệt hại và bảo vệ quyền lợi của người dân và nếu cần thiết thì phải thay đổi chính sách”. Một lãnh đạo ngành đất đai cho rằng, phải thay đổi cách làm hiện nay là “giam” giấy tờ nhà của người dân tái định cư khi chưa thu hết nợ. Với cách làm này, người dân không thể dùng giá trị căn nhà như một tài sản có thể sinh lời (thế chấp vay tiền để đầu tư kinh doanh) mà cần giúp người dân làm chủ căn nhà một cách đúng nghĩa, còn Nhà nước cũng khỏi... “ôm rơm nặng bụng”! 

