 Phú Yên: Hơn 51.000 hộ dân thiếu nước sinh hoạt (NLĐ) - Toàn tỉnh hiện có gần 51.500 hộ dân đang bị thiếu nước sinh hoạt do nắng nóng và khô hạn kéo dài. Trong khi hầu hết các công trình cấp nước sinh hoạt đã không còn sử dụng được thì nhiều sông suối, ao hồ cũng đã bị khô cạn chưa từng có; ngay cả các hồ chứa nước lớn như hồ thủy điện Sông Hinh, Đồng Tròn (huyện Tuy An), Phú Xuân (Đồng Xuân)...
cũng đang ở dưới mực nước chết. Nhiều vùng như Xuân Phước (Đồng Xuân), Sơn Nguyên (Sơn Hòa), Đức Bình Tây và Ea Lâm (Sông Hinh), Cao Phong (Sông Cầu)... người dân phải sử dụng nguồn nước ô nhiễm còn sót lại từ các con suối để lấy làm nước sinh hoạt. Trong khi đó, theo bác sĩ Phan Vũ Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung tâm tỉnh Phú Yên, khoa nhi của bệnh viện này đang trong tình trạng quá tải chưa từng có vì số lượng bệnh nhi đã tăng gấp 4 lần so với bình thường. Trung bình mỗi ngày khoa có đến 140 bệnh nhi điều trị nội trú thường xuyên, trong khi công suất tối đa chỉ 60 bệnh nhân. Theo bác sĩ trưởng khoa Nguyễn Trọng Ân, đa số bệnh nhi nhập vào khoa này đều mắc phải những căn bệnh do nắng nóng như viêm phế quản, viêm phổi, tiêu chảy... 

