 Gửi ông điện lực Cần Thơ! Chuyện khó tin nhưng có thật: Giữa một quận trung tâm của TP Cần Thơ, có 30 gia đình nhiều năm nay phải xài điện... câu đuôi. Nỗi niềm điện đóm của 30 gia đình sống tại hẻm 1 đường 3/2, phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều thật không thể ngờ:
Từ xưa đến nay chưa bao giờ ông điện lực cho họ được hưởng cái niềm vui sử dụng điện lưới quốc gia. Muốn có điện xài, 30 gia đình này phải xin kéo dây, câu đuôi của một nhà máy giấy trong hẻm với giá: 2.000 đồng - 2.500 đồng/KWh. Công bằng mà nói, sau rất nhiều năm 30 gia đình này “khăn đóng áo dài” đội đơn tới lui chầu chực, năm 2001, ông điện lực Cần Thơ mới dựng cột, kéo dây điện vào hẻm rồi... quên luôn đến nay, không thèm đóng điện cho dân xài. Mấy tên trộm vặt bỗng nhiên được hưởng xái: dây không điện sờ sờ ra đó, tội gì mà không chôm đi bán lấy tiền xài chơi! Thật ra, chuyện điện đóm chập chờn, điện giá cao, chuyện xin - cho giữa ông điện lực và khách hàng lâu nay đã trở thành bản trường ca chưa có hồi kết. Nhưng, việc cả một tập thể hộ dân cùng sống trong một khu phố của TP trực thuộc Trung ương mà nhiều năm liền không được xài điện lưới quốc gia dù đã năm lần mười lượt đi xin rát cổ thì quả là chuyện không thể chấp nhận. Bệnh quan liêu, cửa quyền của mấy ông quan điện lực đã quá rõ; nhưng điều sâu xa hơn là thái độ thờ ơ của ông điện lực Cần Thơ với những gia đình thị dân nghèo này. Bao giờ 30 gia đình thị dân nghèo ở hẻm 1 đường 3/2, phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ sẽ được ông quan điện lực ban “ơn huệ” cho xài điện lưới quốc gia? Có trời mới biết! Nhưng nghe chuyện này, nhiều người am hiểu cười ruồi: “Chắc gì TP Cần Thơ chỉ có 30 gia đình chịu cảnh đó?” 

