 10 sự kiện trong nước nổi bật năm 2004 ( VNN bình chọn ) Vào 22h25 ngày 10/12, chiếc máy bay Boeing 747-400 của hãng hàng không United Airlines (Mỹ) khởi hành từ San Francisco đã hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất Chỉ còn ít giờ nữa thôi là năm 2005 sẽ gõ cửa. Đây là lúc "ôn cũ để biết mới’’, nhìn lại một năm đã qua để hướng tới những gì tốt đẹp nhất của năm tới. Hãy cùng VietNamNet phác họa bức tranh toàn cảnh của năm 2004 thông qua 10 sự kiện nổi bật nhất.
1. ASEM 5 diễn ra thành công tại Hà Nội 
Ngày 8/10, Hội nghị cấp cao Á – Âu (ASEM) lần thứ 5 khai mạc tại Hà Nội. Tại Hội nghị này, ASEM đã kết nạp thêm 13 thành viên mới, gồm 10 nước châu Âu và 3 nước châu Á nâng tổng số thành viên lên 39. ASEM bao gồm 2,3 tỷ người, chiếm 40% dân số thế giới và 50% GDP toàn cầu. Mặc dù ASEM5 chỉ diễn ra trong vòng hơn 1 ngày song các nguyên thủ Á, Âu đã ký được 40 thỏa thuận cấp Chính phủ, thể hiện sự hợp tác đầy thiện chí của các quốc gia tham dự Hội nghị. 
Việt Nam được bạn bè quốc tế đánh giá cao vì những nỗ lực đảm bảo an toàn tuyệt đối cho ASEM5. Công tác duy trì giao thông, thông tin liên lạc cho hội nghị quốc tế có quy mô lớn nhất này của nước chủ nhà cũng được đánh giá ở mức hoàn hảo. Với nỗ lực của Việt Nam , Hội nghị đã có những nội dung thiết thực , đi vào chiều sâu. 
2. Việt Nam khống chế thành công đại dịch cúm gà 
Bắt đầu từ Hong Kong, đầu năm 2004, dịch cúm gà nhanh chóng lan sang một loạt các quốc gia châu Á, trong đó có Việt Nam. Chỉ trong một thời gian ngắn, cúm gà đã xuất hiện ở 57 tỉnh thành và đến tháng 4, nước ta đã phải tiêu hủy hơn 42 triệu con gia cầm để ngăn ngừa sự lây lan của virus cúm H5N1. Ước tính, ngành chăn nuôi Việt Nam thiệt hại tới 1300 tỷ đồng và phải đến 3 năm sau tổng đàn gia cầm mới đạt mức trước khi có dịch. 
Tuy nhiên, với các biện pháp mạnh, đồng bộ như công khai tình hình dịch bệnh, cấm vận chuyển buôn bán gia cầm, khoanh vùng các ổ dịch và tiêu hủy gia cầm bị bệnh, Việt Nam đã trở thành một trong những quốc gia đầu tiên tuyên bố khống chế thành công sớm nhất nạn dịch này (30/3/2004). 
3. Quyết liệt chống tham nhũng 
Một loạt các vụ án lớn được phanh phui. Hàng loạt cán bộ liên quan bị bắt và khởi tố, Việt Nam đã tỏ rõ thái độ không khoan nhượng với vấn nạn tham nhũng gây nhức nhối xã hội và đe dọa kìm hãm tốc độ tăng trưởng kinh tế. Thủ tướng đề nghị xem xét thành lập Ban đặc nhiệm chống tham nhũng. 
Điển hình là việc phanh phui vụ tham ô lớn trong ngành dầu khí làm thất thoát của nhà nước hàng triệu USD. Dương Quốc Hà, nguyên Phó Tổng giám đốc Liên doanh dầu khí Việt Xô, Nguyễn Quang Thường – Giám đốc Công ty dịch vụ kỹ thuật dầu khí cùng đồng bọn đã giả mạo hợp đồng kinh tế và các chứng từ, chiếm đoạt và gây thiệt hại cho nhà nước 2,9 triệu USD. Cơ quan điều tra đã khởi tố bị can và bắt giữ các đối tượng này. 
Tiếp đến Cục cảnh sát Kinh tế, Bộ Công an đã bóc gỡ đường dây buôn lậu xăng qua biên giới do vợ chồng Trần Thế Hùng (Hùng ‘’Xì Tẹc’’) cầm đầu. Hàng loạt cán bộ của Công ty xăng dầu hàng không (Vinapco) và những người tiếp tay cho Thế Hùng cũng đã bị bắt giữ để điều tra. Gần cuối năm, thanh tra Chính phủ cũng đã làm rõ tình trạng tài chính rối ren ở Tổng Công ty Thủy sản VN (Seaprodex VN) với số tiền nợ và mất vốn lên tới 580 tỷ đồng. Hồ sơ của những vụ việc có dấu hiệu cố ý làm trái, gây thiệt hại cho kinh tế đã được chuyển cho công an xử lý theo pháp luật. 
Chủ đề chống tham nhũng cũng được đặt ra và thảo luận sôi nổi ở Quốc hội. 
4. Tích cực cải thiện môi trường đầu tư, thu hút mạnh FDI và ODA 
Theo báo cáo của Cục đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Việt Nam năm 2004 đã đạt 4,3 tỷ USD, vượt xa kế hoạch đề ra. So với các nước trong khu vực, Việt Nam đứng hàng thứ ba, chỉ sau Singapore, Malaysia và tương đương với Thái Lan. Đây là tín hiệu đáng mừng cho thấy xu hướng phục hồi dòng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam ngày một rõ rệt trong điều kiện nguồn vốn đầu tư, lượng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài toàn cầu đang tiếp tục suy giảm và cạnh tranh gay gắt. 
Trong khi đó, Hội nghị các nhà tài trợ cho VN năm nay cũng đã thành công ngoài dự kiến với kết quả: cộng đồng tài trợ cam kết hỗ trợ VN 3,44 tỷ USD, cao hơn 600 triệu USD so với năm ngoái và đạt mức cao nhất từ trước đến nay. Theo đánh giá của Phó Thủ tướng Vũ Khoan, con số viện trợ phát triển này là rất ấn tượng và thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng tài trợ quốc tế đối với những chính sách cải thiện môi trường đầu tư tích cực mà Chính phủ VN đang tiến hành. 
5. Các hoạt động kỷ niệm các ngày lễ lớn để lại nhiều ấn tượng 
Một loạt các hoạt động sôi nổi và rộng khắp cả nước đã diễn ra nhân kỷ niệm các ngày lễ trọng đại của dân tộc. 50 năm sau chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2004), người dân địa phương cùng du khách đã được chứng kiến lễ kỷ niệm chiến thắng lẫy lừng này qua những màn biểu diễn hoành tráng. Nhân dịp này, bức tượng đồng lớn nhất Việt Nam nặng 220 tấn, cao 13,6 đã được khánh thành, trở thành tượng đài của tinh thần Điện Biên Phủ bất diệt. 
Ngày 10/10, người dân Hà Nội tự hào kỷ niệm 50 giải phóng Thủ đô. Quy mô dân số của thành phố hiện tăng 6,1 lần, giá trị sản xuất công nghiệp bình quân đầu người tăng 37 lần, số máy điện thoại gấp 920 lần, diện tích nhà ở xây dựng mới trong năm gấp 279,1 lần... Nhân dịp này, tượng đài Lý Thái Tổ - vị vua đặt nền móng vững bền cho thành Thăng Long cũng đã được khánh thành tại vườn hoa Chí Linh. 
Ngày 22/12, QĐND Việt Nam cũng đã kỷ niệm tròn 60 năm thành lập. Trưởng thành qua 2 cuộc kháng chiến lớn, đội tuyên truyền giải phóng quân ngày nào đã trở thành quân đội Việt Nam chính quy, lớn mạnh và tinh nhuệ. 
6. Ban hành Luật đất đai và siêu nghị định đất đai 
Ngày 1/7, Luật đất đai mới (1993) có hiệu lực và dự kiến giải quyết được một loạt vấn đề. Tuy nhiên, thực tế đúng như Bộ trưởng Mai Ái Trực dự đoán: thị trường bất động sản chưa thể có ngay sự thay đổi mang tính đột biến sau ngày 1/7. Điều công chúng mong chờ khi Luật đất đai ra đời lại chính là Nghị định đất đai – không thể ra kịp thời để hướng dẫn thi hành luật. 
Có thể nói, chưa có Nghị định nào được tổ chức lấy ý kiến nhiều lần, với nhiều đối tượng như Nghị định này. Với 14 chương, 186 điều và 145 trang giấy khổ A4, Nghị định về thi hành Luật đất đai là nghị định có dung lượng lớn nhất từ trước đến nay, được ký ngày 29/10/2004. Bên cạnh việc cụ thể hoá gần 40 nội dung mà Luật đất đai đã giao Chính phủ quy định, Nghị định còn quy định chi tiết nhiều điều khoản nhằm tạo ra sự thống nhất trong nhận thức và tổ chức thi hành Luật. 
7. Tiếp tục đạt mức tăng trưởng kinh tế khá trong nhiều năm, đạt 7,7%. Tiếp tục là một trong những quốc gia an toàn nhất thế giới. 
Theo báo cáo của Bộ trưởng Kế hoạch &amp; Đầu tư Võ Hồng Phúc, kinh tế VN năm nay vẫn tiếp tục tăng trưởng ở mức khá, đạt 7,7%. Giá trị sản xuất công nghiệp tăng khoảng 16% so với năm 2003. Giá trị sản xuất toàn ngành nông nghiệp tăng 5,4%, trong đó thủy sản tăng cao nhất: 11,2%. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tăng 18,5%. Kim ngạch xuẩt khẩu ước đạt trên 26 tỷ USD, tăng 28,9%. Vốn đầu tư phát triển toàn xã hội ước đạt 111% so với kế hoạch cả năm và tăng 17,7%. Tỷ lệ hộ nghèo đã giảm xuống còn khoảng 8,31%, vượt mức kế hoạch đề ra. 
Trong khi đó, Thủ tướng Phan Văn Khải nhận định mục tiêu đặt ra trong năm 2005 phải đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 8,5% là một nhiệm vụ hết sức khó khăn, cần phải có những nhiệm vụ và giải pháp thực hiện, chú trọng đến chất lượng tăng trưởng, nhằm tạo cho được sự đột phá làm chuyển biến mạnh tình hình kinh tế - xã hội. 
Lần đầu tiên, Việt Nam viện trợ quốc tế nhân đạo cho cộng đồng quốc tế: Thủ tướng Chính phủ đã quyết định viện trợ nhân đạo cho 4 nước bị thiệt hại nặng nhất trong trận động đất, sóng thần: Indonesia, Thái lan, Ấn Độ, Srilanka. 
8. Giáo dục đạt tới đỉnh điểm của sự quan tâm của toàn xã hội 
Từ tháng 2 đến tháng 5/2004, 23 trí thức trong và ngoài nước tham gia hội thảo do GS Hoàng Tụy khởi xướng đã tập hợp ý kiến đóng góp thành một bản kiến nghị "Chấn hưng cải cách hiện đại hóa, giáo dục" gửi tới Thủ tướng Chính phủ, đề ra phương hướng giải quyết các khó khăn và bất cập hiện nay của nền giáo dục nước nhà. Từ sự "khởi xướng" này, báo chí đã dấy lên loạt thông tin về "chấn hưng giáo dục" thu hút sự tham gia của nhiều thành phần xã hội quan tâm đến giáo dục. 
Chủ đề này cũng đã nóng lên trong nghị trường khi Quốc hội yêu cầu Chính phủ có báo cáo đánh giá tình hình giáo dục. Sau 10 lần dự thảo, bản báo cáo gồm 23 trang được hoàn tất, tập trung vào tình hình giáo dục từ năm 1998 đến nay. Báo cáo thu hút sự quan tâm của đông đảo dư luận nên buổi báo cáo trước Quốc hội ngày 15/11 và phiên thảo luận về báo cáo đã được truyền hình trực tiếp. Sau đó, ngày 25/11, Quốc hội đã có Nghị quyết về giáo dục với tỷ lệ tán thành của đại biểu là 76,97%. Nghị quyết nêu 7 nội dung trọng tâm, trong đó nêu rõ bỏ ngay kỳ thi Tiểu học vào năm học 2004-2005, tăng ngân sách cho giáo dục lên 20%,v...v… 
9. Chính phủ quan tâm xử lý các vi phạm về sử dụng đất. Xử lý một loạt cán bộ sai phạm về đất đai ở Phú Quốc 
Hơn 2 năm sau khi Chính phủ có chủ trương xây dựng Phú Quốc thành đảo du lịch, lợi dụng cơn sốt đất, hàng loạt cán bộ chủ chốt của huyện đảo này đã bao chiếm, chia chác đất các dự án và nghiêm trọng hơn chiếm đất rừng phòng hộ vườn quốc gia Phú Quốc làm của riêng. Đặc biệt, hai quan chức đứng đầu UBND huyện đảo Phú Quốc là Đỗ Tố, Chủ tịch UBND huyện và Lê Minh Dũng, Phó chủ tịch UBND huyện đã vi phạm pháp luật nghiêm trọng khi không chỉ ký duyệt cấp đất sai qui định cho các tổ chức, cá nhân (cán bộ tỉnh, huyện) mà còn tự mình ký duyệt cấp đất cho nhiều người thân trong gia đình. 
Sau khi vụ việc được đưa ra ánh sáng, công an tỉnh Kiên Giang đã thực hiện lệnh bắt giam và khởi tố hàng loạt cá nhân có liên quan vì tội ‘’lợi dụng chức vụ quyền hạn, cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng’’. Nhiều cán bộ chủ chốt của tỉnh Kiên Giang, trong đó có 2 phó chủ tịch tỉnh và hàng chục cán bộ đảng viên huyện đảo cũng bị đề nghị xử lý kỷ luật. 
10. Chuyến bay trực tiếp đầu tiên giữa Việt Nam – Hoa Kỳ. Lần đầu tiên một Tổng thống Mỹ khẳng định Việt Nam và Mỹ là bạn. 
Vào 22h25 ngày 10/12, chiếc máy bay Boeing 747-400 của hãng hàng không United Airlines (Mỹ) khởi hành từ San Francisco đã hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Đây là chuyến bay thẳng thương mại đầu tiên nối liền Mỹ -VN sau 30 năm gián đoạn. 
Trong số 300 người đi trên chuyến bay lịch sử này, ngoài những vị khách bình thường còn có các quan chức chính quyền thành phố San Francisco, tổng lãnh sự quán VN tại San Francisco, Hong Kong và các doanh nhân Mỹ. Như vậy, sau khi hiệp định hàng không VN - Mỹ có hiệu lực, đã có ba hãng hàng không lớn của Mỹ là American Airlines, Continental Airlines và United Airlines mở văn phòng đại diện của mình tại VN nhưng chỉ có United Airlines là hãng tiên phong mở đường bay thẳng nối liền VN-Mỹ. Sự xuất hiện của các hãng hàng không lớn này thật sự tạo nên một cuộc cạnh tranh vô cùng sôi động giữa nhiều hãng hàng không đang khai thác đường bay nối liền VN. 
Đường bay VN - Hoa Kỳ cho đến nay đã là một cuộc chạy đua giữa không ít các hãng hàng không châu Á, từ nay trở thành cuộc tranh chấp giữa hai hãng hàng không nhất nhì Mỹ, American Airlines đang bay liên danh với Japan Airlines từ đầu năm nay và United Airlines. Trong bài phát biểu lúc 10giờ42 phút sáng (giờ Washington D.C, Mỹ tức 21giờ42 phút giờ Việt Nam) ngày 23/06/2004, tại Philadelphia với chủ đề "Nỗ lực hành động phòng chống HIV/AIDS", Tổng thống Mỹ đã khẳng định: chính phủ Mỹ viện trợ cho Việt Nam phòng chống HIV/AIDS và nhấn mạnh Mỹ và Việt Nam là những người bạn. 

