 Tăng cường tuần tra, kiểm soát tại 44 tuyến đường chính Ngày 21-1, Phòng CSGT đã triển khai kế hoạch bảo vệ Tết Bính Tuất 2006. Theo kế hoạch, các đội, trạm, cơ quan nghiệp vụ trực thuộc sẽ tăng cường công tác tuần tra kiểm soát tại 44 tuyến đường chính và bố trí đủ quân tại 256 chốt đèn tín hiệu giao thông.
Đợt cao điểm lần này tập trung xử lý nghiêm các phương tiện không dừng đúng vạch sơn, vượt đèn đỏ… tại các giao lộ và tham gia giải tỏa, xử lý các trường hợp chiếm dụng lòng lề đường… Tại các tuyến quốc lộ, ngoài xử phạt các vi phạm không đội nón bảo hiểm trên tuyến đường bắt buộc, chạy ngược chiều, lưu thông quá tốc độ, xe tải quá tải…, các lực lượng CSGT tăng cường tuần tra 24/24 để phát hiện và xử lý các phương tiện vận chuyển pháo lậu, đồ chơi nguy hiểm vào thành phố. 

