 VEF xây dựng “Trung tâm Khoa học xuất sắc” (NLĐ) - Sáng qua, 20-3, các thành viên điều hành của Quỹ Giáo dục VN (VEF), quỹ do Quốc hội Mỹ thành lập và được chính phủ phân bổ ngân sách để hỗ trợ nghiên cứu sinh VN học tập tại những trường đại học hàng đầu ở Mỹ, đã có cuộc trao đổi với báo chí VN tại khách sạn Sài Gòn Sofitel Plaza về hoạt động của quỹ nhân chuyến sang VN lần này.
Ngoài mục tiêu chính là gút lại danh sách những nghiên cứu sinh VN trong năm 2005, VEF sẽ cùng các đơn vị chức năng xúc tiến các chương trình hợp tác giữa các nhà khoa học Mỹ và VN nhằm phát huy thế mạnh của khoa học VN. VEF cũng là cầu nối để Nhóm Sáng kiến khoa học (SIG), một tổ chức gồm các nhà khoa học tại Mỹ, hiểu rõ hơn về tình hình đào tạo các nhà khoa học, nghiên cứu khoa học ở VN trước khi cùng phối hợp xây dựng “Trung tâm Khoa học xuất sắc” theo chương trình Sáng kiến khoa học thiên niên kỷ. Đề án xây dựng trung tâm này sẽ hoàn thành vào cuối hè năm nay. Tại VN, trung tâm này trong tương lai không chỉ là nơi làm việc của các nghiên cứu sinh sau thời gian nghiên cứu, học tập ở nước ngoài, mà còn là nơi thu hút nhân tài khoa học người Việt ở nước ngoài đóng góp cho quê hương. 

