 Không khí tết Hà Nội chiều 30 Nhiều người vội vã mua những cành hoa để kịp về đón giao thừa. Ảnh: Ng. Dung Khác với những ngày bình thường, chiều nay 30 tết, ngày cuối cùng của năm Thân, trên khắp các đường phố Hà Nội, xe chở rác và lực lượng dọn dẹp vệ sinh đã bắt đầu vào việc từ đầu giờ chiều. Để cho Hà Nội sạch đẹp vào giờ phút giao thừa, bóng áo xanh vàng của những anh chị làm công tác vệ sinh đường phố miệt mài lẫn trong dòng người gấp gáp trở về tổ ấm để ăn bữa cơm tất niên cuối năm.
Hoa tết chiều 30 rớt giá 
Trước Tết, nhiều dự đoán cho rằng năm nay Hà Nội sẽ thiếu hoa Đào do diện tích trồng hoa đào tại Nhật Tân đã bị thu hẹp. Tuy nhiên, vào chiều 30 tết, trên những chợ hoa dọc Ngã Tư Sở, chợ Nam Thành Công và tại hầu hết các tuyến đường lớn, hoa đào vẫn khoe sắc và được chào mời trên tay của những người bán hoa với khuôn mặt thấp thỏm lo âu. Giá một cành đào được xem là đẹp, nhiều hoa, nhiều nụ bán trên phố Giảng Võ, Phạm Ngọc Thạch, Ngã Tư Sở...với giá 50 ngàn đồng, thậm chí 30 ngàn đồng. Anh Trần Văn Tiến, một người bán hoa dạo trên chiếc xe đạp cà tàng trên phố Tây Sơn than thở: "Sáng nay cũng cành đào này giá bán 150 đến 250 ngàn, giờ nếu ai trả 40 ngàn là tôi bán". Một số người dân Hà Nội còn cho biết, họ sẽ đi mua đào vào trước giờ giao thừa một vài tiếng. Lúc đó, chắc giá đào chỉ còn 10.000 đến 20.000/cành. Thậm chí nhiều người vui tính còn dự đoán, trước giao thừa hoa đào sẽ...hết giá. 
Bên cạnh đó, cây quất chiều 30 tết cũng giảm giá đến mức khó tin. Một cây quất to, nhiều quả màu vàng tươi, được trồng và chăm sóc kỹ lưỡng trong bình sứ, giá bán 40 ngàn đồng. Những cây quất nhỏ hơn giá 20.000 đồng. 
Được xem là "đồ độc" tại Hà Nội, một vài điểm bán hoa mai vẫn kiên trì giữ giá chiều 30. Cây mai nở hoa được uốn cong trên những chậu cảnh được bày bán trên đường Láng Hạ giá 1 triệu đồng/cây và người chủ hàng mai này nhất quyết không bớt giá. Anh cho biết: "Nếu số mai này bán không hết trong ngày hôm nay, chúng tôi sẽ tiếp tục mang về nhà chăm sóc, chờ năm sau. Chứ công vận chuyển từ miền Nam ra, tốn bao nhiêu công sức rồi, bán rẻ đi tiếc lắm!"
Gấp gáp những bước chân 
Trên các chợ Nam Thành Công, Kim Liên, Nam Đồng... những sạp hàng cuối cùng cũng đang được người chủ thu dọn. Một số hàng hóa cuối năm vẫn cố bám trụ tại các chợ đó là hoa quả, thịt, gạo, miến... Số người vào chợ tuy không nhiều như mấy ngày trước đây, tuy nhiên vào chiều nay, không khí tại các chợ vẫn còn sôi động. Một số hàng xôi, chè nấu sẵn để bày trên các bàn thờ vào dịp tết được nhiều người bận rộn đến mua. Người bán lẫn người mua dường như thân thiện hơn, được bao nhiêu bán bấy nhiêu. 
Nhiều cửa hàng bán quần áo vẫn chưa đóng cửa. Đông đảo bạn trẻ vẫn kiên trì chọn lựa những bộ đồ ưng ý để mặc trong dịp tết trên các phố Trần Nhân Tông, Tây Sơn... Các cửa hàng giày dép trên phố Tôn Đức Thắng vẫn nhộn nhịp người mua bán. Dường như ai cũng cố gắng hoàn thành những mong muốn, những tâm nguyện của mình trong ngày cuối cùng của năm.Chiều 30 Tết ở Hà Nội, mùi hương trầm phảng phất lan toả tại các ngõ phố. Dòng người vội vã và gấp gáp trở về nhà đoàn tụ trong không khí ấm áp Hà Nội chiều nay, chiều cuối năm. 

