 Kiểm tra 21 cảng, kho bãi TP (NLĐ)- Theo sự chỉ đạo của UBND TP, trong 3 ngày từ 15 đến 17-5, Sở GTCC sẽ tiến hành kiểm tra tình hình hoạt động 21 cảng, kho bãi trung chuyển container tại khu vực phường Trường Thọ, quận Thủ Đức.Trong đó, có 8 cảng gồm cảng Nhà máy Xi măng Hà Tiên 1, kho vận, Nhà máy Điện Thủ Đức, Transimex, Trường Thọ, Nhà máy Thép miền Nam, Phúc Long, Công ty Tây Nam. Đây là các cảng và kho bãi đã bị người dân khu vực phản ánh gây kẹt xe, ô nhiễm môi trường và góp phần làm sạt lở bờ sông Sài Gòn. Nội dung kiểm tra xoay quanh một số vấn đề về nguồn gốc, pháp lý sử dụng đất, đầu tư xây dựng. Ngoài ra, Sở GTCC cũng phối hợp với các ngành liên quan đánh giá ảnh hưởng của hoạt động cảng, kho bãi đến giao thông, môi trường, sạt lở bờ sông Sài Gòn và sự an toàn của tuyến ống cấp nước.

