 Tất cả lao động đều được đi du lịch nước ngoài (NLĐ)- Công ty Sony VN (Sovinam) vừa tổ chức chuyến du lịch Hà Nội, Hạ Long, cửa khẩu Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh) và Đông Hưng (Trung Quốc) cho toàn thể 500 lao động của công ty từ ngày 12 đến 17-3.
Đây là chuyến du lịch định kỳ hằng năm theo thỏa ước lao động tập thể và là chuyến đi của năm 2004 (năm 2002, công ty tổ chức du lịch Thái Lan, năm 2003 tổ chức du lịch tại Singapore và Malaysia cho toàn thể lao động). Nhân dịp này, Công đoàn công ty đã trao tặng 1 bộ sản phẩm nghe nhìn gồm 1 tivi 21 inch, 1 đầu DVD, 20 triệu đồng tiền mặt cùng quần áo cũ, sách vở quyên góp từ tập thể lao động của công ty cho Trung tâm Nuôi dạy trẻ mồ côi thuộc Sở LĐ-TB-XH tỉnh Quảng Ninh. Từ năm 1994 đến nay, Sovinam đã đóng góp hơn 5 tỉ đồng vào các hoạt động xã hội. Công ty còn đài thọ 50% chi phí cho lao động theo học các chương trình ở bên ngoài; huấn luyện, đưa 500 lượt lao động của công ty sang làm việc tại Nhật và một số nước Đông Nam Á. 

