 Một người trúng kỳ nam trị giá 10 tỷ đồng Ông Võ Hiệp - 47 tuổi, một người chuyên sống bằng nghề tìm trầm ở Hòa Hiệp Trung (Đông Hòa-Phú Yên) vừa trúng đậm một khối lượng lớn kỳ nam. Thông tin này vừa được Công an xã Hòa Hiệp Trung xác nhận.
Theo tiết lộ của người nhà ông Hiệp, số kỳ nam này do một mình ông Hiệp tự tìm thấy tại một vùng núi ở Phú Yên và đã được bán với giá hơn 10 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Hiệp chưa tiết lộ cụ thể vùng núi nơi lấy được số kỳ nam trên 
Hiện nay chính quyền và các cơ quan chức năng địa phương chưa có động thái gì trước sự việc trên. Ông Nguyễn Đình Toản - Công an xã Hòa Hiệp Trung - cho biết sau khi trúng được kỳ nam, ông Hiệp đã tổ chức tiệc chiêu đãi và cho tiền nhiều người. Người nhà ông Hiệp cho biết hiện ông đang đi vắng. 
Công an xã Hòa Hiệp Trung đã nhắc nhở ông Hiệp không nên tiếp tục tổ chức tiệc kéo dài để tránh gây mất an ninh trật tự. 
Trao đổi với phóng viên, một quan chức ngành kiểm lâm ở địa phương cho rằng, kỳ nam thuộc loại lâm sản quí hiếm được khai thác và buôn bán có sự quản lý của Nhà nước. Theo giới tìm trầm ở Phú Yên, đây là lần đầu tiên sau hơn 20 năm mới có người tìm thấy kỳ nam tại tỉnh này. 

