 Kiên Giang: Tin đồn nhảm nhí về “bà già ăn thịt người!” Học sinh hoảng loạn khi nghe tin đồn nhảm, các phụ huynh phải trực tiếp đưa con em mình đến lớp học, sau khi được nhà trường động viên Mấy ngày qua, ở huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang lan tỏa tin đồn nhảm nhí về một “bà già ăn thịt người”. Hậu quả là hàng ngàn học sinh phải bỏ học, nhiều phụ huynh bỏ công ăn việc làm để trực tiếp đưa đón con đi học!
Trưa 20-4, tại Trường THCS Mỹ Hưng, xã Mỹ Lâm, khi các em đang vui chơi trước sân trường, bỗng có một phụ nữ khoảng 30 tuổi, bước vào lớp 2/3 nói với học sinh điều gì đó. Khoảng 15 phút sau, hơn 300 em của cả 10 lớp học kéo nhau chạy hoảng loạn ra cổng! Đa số các học sinh khối 4-5 về thẳng nhà, một số em nhỏ chạy vào bất cứ nhà ai để trốn, có một học sinh lớp 1 trên đường chạy bị té xuống đường gãy tay... Liền theo đó, cả trăm phụ huynh chạy đến trường xem thực hư thế nào mà khiến con em họ thất kinh hồn vía. 
Người phụ nữ tung tin đồn nhảm 
Ba học sinh lớp 5/3 Nguyễn Thị Ngọc Hưởng, Lâm Thị Soan và Phạm Thị Dinh bình tĩnh nhất trong số hàng trăm em bị hoảng loạn thuật lại: “Bà ấy (người phụ nữ vào lớp học tung tin đồn) bảo là vừa phát hiện trong cầu tiểu nhà trường có 2 xác chết học sinh nữ và một bà già đang ngồi xé thịt nữ sinh này ăn! Nghe vậy, nhiều bạn hiếu kỳ rủ nhau đi xem nhưng do sợ nên chưa đến khu vệ sinh đã tháo chạy và la lên thất thanh, làm những bạn không biết gì cũng chạy theo”. Cô Trần Thị Hằng, phó hiệu trưởng trường, cho biết: Hay tin, tôi liền mở loa phóng thanh thông báo cho học sinh và phụ huynh bình tĩnh đưa con em trở lại lớp học bình thường, vì đó là tin đồn nhảm nhí. Nhưng thuyết phục mãi cũng chỉ có một số ít em dám quay lại lớp học. 
Trao đổi với chúng tôi trưa 22-4, trung tá Trịnh Đức Mậu, Trưởng Công an huyện Hòn Đất, bức xúc: Ngay sau khi nhận được tin báo, chúng tôi cử lực lượng xuống hiện trường để trấn an bà con địa phương, mặt khác mời người phụ nữ tung tin trên đến để làm rõ thêm. Theo trung tá Trịnh Đức Mậu, không chỉ mới xuất hiện tại địa bàn xã Mỹ Lâm, khoảng 5-6 ngày nay các xã Thổ Sơn, Bình Giang, Sơn Kiên, thị trấn Sóc Sơn, thị trấn Hòn Đất... cũng đã có tin đồn nhảm nhí này. Vì thế một số phụ huynh nghe tin này trực tiếp đến xin thầy cô cho con em mình nghỉ học vài hôm. 
Tại điểm Trường Tiểu học Sóc Sơn 1, Hiệu trưởng Võ Hữu Nghĩa vừa đi họp trên phòng giáo dục huyện về nói với chúng tôi: Mấy hôm nay, sáng nào trường cũng tổ chức tuyên truyền, bác bỏ tin đồn nhảm nhí đó để các em an tâm đến lớp học, một số phụ huynh rất lo sợ, nhiều em hoang mang, trong giờ học mà cứ ngóng bên ngoài sợ “bà già xuất hiện”, nên sĩ số học sinh đến lớp không đều như trước. 
Nghe đồn và... nghe đồn! 
Đã một ngày trôi qua tin đồn “bà già ăn thịt người” tại Trường THCS Mỹ Hưng, sự hoài nghi, hoảng loạn vẫn còn trên gương mặt các em. Bây giờ hễ thấy người lạ đến là các em cứ bám theo với cặp mắt như dò hỏi điều gì, còn phụ huynh đưa con mình đến lớp nhưng cứ lo các em không chú tâm vào việc học. 
Tại xã Mỹ Lâm, Phó trưởng Công an xã Nguyễn Đức Thành cho biết: Nhận được tin báo, chúng tôi cho lực lượng xuống hiện trường, lúc này đám đông vẫn còn tụ tập tại trường. Sau khi thực hiện các công tác nghiệp vụ, anh cho mời ngay đối tượng đến xã để lấy lời khai. Người phụ nữ theo lời kể của các em học sinh, đó là Nguyễn Thị Nga (34 tuổi) ngụ tại ấp Tân Hưng (Mỹ Lâm). Sau khi được mời lên, Nga chỉ khóc và khai nhận là nghe tin đồn từ Nguyễn Văn Nơ (ấp Phước Thạnh). Sợ quá, Nga đến rước con mình đang học lớp 2/3 tại Trường THCS Mỹ Hưng và nói lại cho các em cùng nghe để... tránh! Liền theo đó, Nơ được mời lên, nhưng Nơ cũng cho biết là nghe người khác nói lại... Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ hành vi trên để xử lý thích đáng những kẻ tung tin đồn thất thiệt. 

