 Mạng thông tin quốc gia phải có chất lượng, giá rẻ (NLĐ) - Sáng 9-9, tại Hải Phòng, đã khai mạc hội thảo quốc gia về công nghệ thông tin (CNTT) - truyền thông lần thứ 3 với chủ đề “Phát triển công nghiệp CNTT trong tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế” do Ban Chỉ đạo Quốc gia về CNTT, Bộ Bưu chính- Viễn thông và UBND TP Hải Phòng phối hợp tổ chức.Theo TTXVN, từ diễn đàn này, các vấn đề quan trọng liên quan đến việc hình thành hệ thống cơ chế, chính sách và môi trường hoạt động nhằm thúc đẩy nhanh sự phát triển CNTT phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Ngành CNTT nước ta phấn đấu đến năm 2010 sẽ đạt trình độ tiên tiến trong khu vực với một số mục tiêu cơ bản được ứng dụng rộng rãi trong mọi lĩnh vực; phát triển mạng thông tin quốc gia bao phủ toàn quốc với thông lượng lớn, tốc độ và chất lượng cao, giá thành rẻ; tỉ lệ người sử dụng Internet đạt mức trung bình của thế giới... Công nghiệp CNTT ở nước ta phải trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, có tốc độ phát triển hằng năm cao nhất và tỉ lệ đóng góp vào tăng trưởng GDP của cả nước ngày càng tăng... Dự kiến, hội thảo kết thúc vào ngày 10-9. 

