 Hợp tác phát triển kinh tế - xã hội liên vùng Phú Yên - Đắk Lắk - Gia Lai (NLĐ)- UBND tỉnh Phú Yên đã chủ trì ký kết chương trình hợp tác với 2 tỉnh Đắk Lắk và Gia Lai vào chiều 1-4 tại TP Tuy Hòa.Chương trình hợp tác này nhằm liên kết, khai thác tiềm năng, lợi thế thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng của 3 tỉnh trong giai đoạn 2005-2010. Theo các văn bản được ký kết, 3 tỉnh thống nhất phối hợp nâng cấp hoàn thành các tuyến đường Liên tỉnh ĐT645 đi Đắk Lắk và Quốc lộ 25 đi Gia Lai; hợp tác đẩy mạnh tiêu thụ và xuất khẩu sản phẩm nông - lâm sản; phối hợp đầu tư các tour du lịch liên kết vùng; đào tạo cung ứng lao động, xây dựng chương trình văn hóa - xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng ở vùng giáp ranh; xây dựng phương án đầu tư tuyến đường sắt từ Phú Yên lên Tây Nguyên để trình Chính phủ. Tỉnh Phú Yên cam kết ưu tiên cho hai tỉnh Gia Lai, Đắk Lắk trong việc xuất nhập khẩu hàng hóa tại cảng quốc tế Vũng Rô. 

