 Dạy “chui” và những đứa trẻ bị bạc đãi Trẻ phải nằm dưới đất, hoặc một nôi “nhốt” trẻ cũng được tận dụng ngăn làm hai. "Cho trẻ uống thuốc ngủ để khỏi phải trông coi, bắt trẻ ở truồng cả ngày để khỏi phải thay quần áo và giặt đồ, ăn bớt tiền ăn của trẻ, dùng nhục hình đối với trẻ..." - thực trạng đáng báo động này đang diễn ra ở không ít các cơ sở nuôi dạy trẻ không phép trên địa bàn TP Hồ Chí Minh.
Bắt trẻ ở truồng để... khỏi phải giặt đồ! 
Dù đã đổi tên, đổi địa điểm nhưng cơ sở mầm non này vẫn hết sức nhếch nhác. 
Theo Sở Giáo dục - Đào tạo, trên địa bàn thành phố hiện có tới trên 400 cơ sở nuôi dạy trẻ hoạt động không phép, tập trung nhiều nhất ở các quận Tân Phú (50 cơ sở), Q.12 (48), Q.Gò Vấp (46)... Qua khảo sát, hầu hết các cơ sở này không đảm bảo các điều kiện tối thiểu về vệ sinh, an toàn, ánh sáng, chất lượng nuôi dạy,... ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe và sự phát triển của trẻ. 
Một cơ sở nuôi dạy trẻ trên đường Lũy Bán Bích (Q.Tân Phú) chỉ rộng chưa đầy 6m2 nhưng nhận trông nuôi tới 15 trẻ. Hôm chúng tôi đến, các em nằm, ngồi la liệt trên sàn nhà. Nhìn khắp phòng, chúng tôi không thấy bất kỳ thứ đồ chơi nào, các vật dụng phục vụ nhu cầu sinh hoạt tối thiểu cho trẻ cũng thiếu trầm trọng. Cạnh bức vách bằng ván ép là một chiếc bếp gas cũ kỹ dùng để nấu đồ ăn trưa cho các cháu. Cô bạn đồng nghiệp của tôi lo sợ: "Nếu có hỏa hoạn xảy ra, không biết một hoặc hai cô nuôi dạy trẻ nghiệp dư này sẽ xử lý như thế nào để đảm bảo an toàn tính mạng cho 15 cháu bé ?". Nhóm trẻ gia đình Ngọc Anh (Q.9) bắt những đứa trẻ từ 8 đến 12 tháng tuổi ngồi dưới đất lạnh; hai, ba em nằm chung một võng. Em nào được nằm giường thì cũng không có chiếu, nằm đan xen nhau như... cá mòi, không thể duỗi chân ra được. Tại đây, chúng tôi còn chứng kiến cảnh trẻ vừa đi bô, cô vừa đút cho ăn trong khoảng thời gian 30 phút. 
Đó là còn đỡ so với việc mà thanh tra của Phòng Mầm non phát hiện ở cơ sở nuôi dạy trẻ tại P.Trung Mỹ Tây (Q.12). Hằng ngày, khi các bậc phụ huynh vừa rời lớp sau khi gửi con thì lập tức 2 cô giáo lột hết quần áo trẻ cho đến tận chiều để đỡ... dơ. Cách chỗ ăn, chơi, ngủ, nghỉ của trẻ chưa đầy 2 mét là... nơi đi bô và đổ phân, nước tiểu. Mùi hôi thối, khai nồng xộc vào phòng. Trong khi đó, lũ trẻ tội nghiệp còn bị ông "hiệu trưởng" hành hạ bằng những câu quát tháo, văng tục... 
Theo ghi nhận của chúng tôi, tại các cơ sở nuôi dạy trẻ hoạt động bất hợp pháp, bình quân mỗi cháu chỉ có 0,3 - 0,5m2 để sinh hoạt, sàn lớp ẩm ướt và trơn trượt, không có chấn song ngăn lối lên xuống cầu thang, lối vào bếp, nhà vệ sinh... dễ gây nguy hiểm đến tính mạng của trẻ. Nghiêm trọng hơn, bà Lê Thị Hồng Liên - Phó giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo thành phố cho biết: "Một số chủ cơ sở nuôi dạy trẻ không phép còn mua thuốc ngủ về cho trẻ uống để trẻ dễ ngủ, khỏi phải trông nom!". 
Báo cáo của Sở Giáo dục - Đào tạo về thực trạng và một số biện pháp chấn chỉnh các cơ sở mầm non không phép cho thấy, phần lớn các cô phụ trách lớp đều chưa được đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ, không có khả năng giáo dục trẻ mà để trẻ sinh hoạt tự do, tự quản lý nhau. Các cháu không có đồ chơi nên đánh nhau, la hét ảnh hưởng xấu đến thần kinh của trẻ và giáo viên cũng bị căng thẳng thường xuyên. Do vậy, có nhiều trường hợp giáo viên thiếu kiềm chế đã đánh trẻ, dùng nhục hình như bắt quỳ gối, đứng hai chân trên 2 ghế, ngồi im trong góc tối... Một số phụ huynh có trẻ theo học tại cơ sở B. (Q.12) phản ánh: Do bị ức chế tâm lý, trẻ về nhà hay đập đầu vào tường, quậy phá, chửi thề, ngủ không ngon giấc... Bên cạnh đó, ở các cơ sở nuôi dạy trẻ này, các cô chỉ chú tâm vào việc dạy chữ cho trẻ để thu hút phụ huynh đem con tới gửi. Có trường hợp trong 3 tháng trẻ đã tập viết đến quyển vở thứ 2 vì khi đến lớp trẻ chỉ có mỗi một việc duy nhất là... tập viết chữ. Theo các nhà giáo dục, việc làm này sẽ ảnh hưởng xấu đến quá trình học tập của trẻ sau này. 
Chuyện ăn uống còn khủng khiếp hơn! Mỗi ngày cha mẹ của trẻ đóng cho chủ cơ sở từ 5.000 - 7.000 đồng tiền ăn trưa nhưng các cơ sở này không lập sổ sách bán trú theo quy định, không tách bạch tiền ăn và học phí, khẩu phần của trẻ thường bị ăn bớt. Các cháu chỉ được ăn khoảng 2.500 - 3.500 đồng/ngày. Thậm chí tại một số cơ sở, trẻ chỉ được ăn trưa khoảng 2.000 đồng. Điển hình như chủ của nhóm trẻ Hoa Hồng (Tỉnh lộ 10, xã Tân Tạo, H.Bình Chánh) cho trẻ ăn trưa chỉ với cơm và nước canh! 
Cần chấn chỉnh ngay! 
Bà Nguyễn Thị Kim Thanh - Trưởng phòng Mầm non Sở GD-ĐT TP Hồ Chí Minh 
"Hiện nay, các nhóm trẻ gia đình, lớp mẫu giáo không có phép xuất hiện ồ ạt, không thể dẹp hết" (!). 
Mới đây, Sở Giáo dục - Đào tạo đã phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra đồng loạt các cơ sở nuôi dạy trẻ trên địa bàn. Đoàn kiểm tra đã tiến hành lập biên bản, buộc các cơ sở vi phạm phải khắc phục những sai sót, hoặc đóng cửa vĩnh viễn. Thế nhưng khi khảo sát thực tế, chúng tôi thấy nhiều cơ sở vẫn hoạt động. Sáng 13/1, chúng tôi đến cơ sở mầm non Bé Thơ (P.11, Q.Gò Vấp) thì nơi đây đang nuôi dạy trên 20 cháu đủ mọi lứa tuổi trong gian nhà chật hẹp, thiếu ánh sáng. Cơ sở này trước tên là Bé Ngoan nhưng sau khi vi phạm đã đổi tên mới và thuê nhà cách cơ sở cũ vài mét. Cũng trên địa bàn Q.Gò Vấp, Trường Mầm non Họa Mi 19.5 là một gian nhà chưa đầy 10m2, được dùng để dạy trẻ, cho trẻ chơi, nấu ăn cho trẻ... Mặc dù đã nhanh tay dọn dẹp và "tẩu tán" một số trẻ nhưng số còn lại vẫn vượt quy định cho phép. 
Bà Kim Thanh - Trưởng phòng Giáo dục mầm non (Sở Giáo dục - Đào tạo thành phố) rất bức xúc về tình trạng trên nhưng lý giải: “Số lao động nhập cư trên địa bàn thành phố rất đông, trong khi việc xây dựng trường mới ở các quận, huyện là rất ít, không thể đáp ứng hết nhu cầu”. Cụ thể: 3 phường Tân Sơn Nhì, Hòa Thịnh, Phú Thạnh (Q.Tân Phú) chưa có một trường mẫu giáo nào. Phường Trung Mỹ Tây (Q.12) có trên 20 ngàn dân, theo quy chuẩn phải có 1.200 chỗ học cho trẻ nhưng chỉ có duy nhất một trường mầm non Sơn Ca 11 đáp ứng được 200 chỗ học. Tại các quận 7, 12, Bình Tân, Bình Chánh, Thủ Đức có từ 50 - 60% trẻ phải học ở các trường, lớp ngoài công lập và không có phép. Theo quy hoạch, đến hết năm 2005, Q.Thủ Đức sẽ xây dựng 28 trường mẫu giáo nhưng đến thời điểm này mới chỉ hoàn thành được 2 dự án; Q.12 xây 22 trường nhưng đến nay mới được 1. Việc thiếu trầm trọng trường lớp, giáo viên nên nhiều người phải gửi con tại các cơ sở không phép. Thêm vào đó, những người nhập cư có thu nhập thấp nên gửi con vào các cơ sở trên với mức học phí khoảng 150 ngàn đồng/tháng là... sự "lựa chọn tất yếu"! Không có gì ngạc nhiên khi hằng ngày các loa phát thanh của P.Trung Mỹ Tây (Q.12) liên tục phát đi thông báo về các cơ sở nuôi dạy trẻ không phép, không đảm bảo các tiêu chuẩn vệ sinh, ánh sáng, an toàn... nhưng các bậc phụ huynh vẫn tiếp tục đem con đến gửi! 
Chúng ta không thể phủ nhận có nhiều nhóm trẻ gia đình nhận nuôi dạy trẻ với chất lượng khá tốt, vệ sinh sạch sẽ, dinh dưỡng đầy đủ, giáo viên có chuyên môn sư phạm như nhóm Nai Ngọc (Tân Kiên, Bình Chánh) hay Hoàng Anh (Q.7)... Chính những địa chỉ này sẽ giải quyết chỗ gửi trẻ cho phụ huynh và giảm bớt sức ép cho các trường công lập. Nhưng số cơ sở này không nhiều và tập trung chủ yếu ở các quận nội thành. 
Theo một chuyên gia, nếu cứ để tình trạng chăm nuôi trẻ vô trách nhiệm như những cơ sở "chui" này thì khoảng 15 năm nữa, thành phố sẽ có từ 30 - 40% thanh niên còi xương, suy dinh dưỡng, không đủ năng lực trí tuệ và năng lực lao động. Theo tính toán, các trường mẫu giáo công lập mới chỉ đáp ứng được khoảng 60% nhu cầu gửi trẻ của các bậc phụ huynh. Vì vậy, giải pháp lâu dài và căn cơ nhất là thành phố nên đầu tư xây thêm các nhà trẻ, nhà mẫu giáo; đào tạo đủ giáo viên để tổ chức nuôi dạy trẻ. Trước mắt, Sở Giáo dục - Đào tạo phối hợp với các cơ quan chức năng kiên quyết xử lý, chấn chỉnh các cơ sở hoạt động không phép; tổ chức các đợt tập huấn nghiệp vụ cho những người đứng lớp và hướng dẫn chủ cơ sở đầu tư nâng cấp cơ sở vật chất đạt chuẩn để được cấp phép hoạt động... 

