 Sẽ thông qua kế hoạch “Đối tác chiến lược mới” (NLĐ)- 9 giờ sáng 22-4, Hội nghị cấp cao Á - Phi 2005 (AAS) đã khai mạc tại thủ đô Jakarta (Indonesia) với sự tham dự của hơn 50 vị nguyên thủ quốc gia của hai châu lục và một số vị đứng đầu các tổ chức quốc tế.
Theo TTXVN, Tổng thống nước chủ nhà Susilo Bambang Yudhoyono, trong bài phát biểu tại lễ khai mạc đã kêu gọi các nước hai châu lục Á - Phi thắt chặt mối quan hệ chiến lược và thu hẹp khoảng cách với các nước phát triển. Tại hội nghị này, các đại biểu sẽ thông qua kế hoạch “Đối tác chiến lược mới” nhằm làm sống dậy những mục tiêu đầu tiên của Hội nghị Bandung năm 1955 đồng thời đấu tranh cho những quyền lợi của nhân dân hai châu lục Á - Phi, chiếm 73% dân số trên toàn cầu. 
Chủ tịch nước Trần Đức Lương tham dự lễ khai mạc và đọc bài diễn văn quan trọng, ca ngợi tinh thần của Hội nghị Bandung lịch sử cách đây 50 năm, đã thắp lên ngọn đuốc tinh thần bất diệt về tự do, công bằng và thịnh vượng. Chủ tịch Trần Đức Lương nhấn mạnh: “Xuất phát từ chính sách đối ngoại rộng mở, hòa bình, độc lập, đa dạng hóa và đa phương hóa, Việt Nam đã có quan hệ với gần 170 quốc gia và vùng lãnh thổ, là thành viên tích cực của nhiều tổ chức khu vực và quốc tế như ASEAN, APEC, ASEM. Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Á-Âu (ASEM) lần thứ 5 tháng 10-2004 và đến năm 2006, Việt Nam sẽ đăng cai Hội nghị các nhà lãnh đạo Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình dương (APEC). Việt Nam đang nỗ lực hoàn tất quá trình đàm phán để gia nhập WTO trong thời gian sớm nhất và đang cử làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ. Đây là những hoạt động thể hiện quyết tâm mạnh mẽ của Việt Nam vào tiến trình hội nhập quốc tế và tăng cường quan hệ với các nước vì hòa bình và phát triển”. 
. Chiều 21-4, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch danh dự Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, đã trao số tiền và hàng quyên góp của nhân dân Việt Nam ủng hộ các nạn nhân lndonesia trong thảm họa động đất và sóng thần cuối năm ngoái, trị giá 1,456 triệu USD cho ngài Mari Mohamad, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Indonesia. . Ngày 21-4, cũng tại Jakarta, Hội nghị doanh nghiệp Á - Phi 2005 đã khai mạc với sự tham dự của hơn 500 đại biểu của 24 quốc gia châu Á và châu Phi. Đoàn đại biểu Việt Nam do ông Nguyễn Ngọc Thắng, Phó Ban Quan hệ quốc tế của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, dẫn đầu. 

