 Cả nước có 1,2 triệu “Gia đình hiếu học” (NLĐ) - Trong 2 ngày 6 và 7-12 tại Hà Nội, Hội Khuyến học VN đã tổ chức Đại hội Ban Chấp hành Trung ương hội khóa III với sự tham dự của 500 đại biểu.
Đến dự và phát biểu tại đại hội, ông Nguyễn Khoa Điềm, Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Trung ương Đảng - Trưởng Ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương, nhấn mạnh cần kiên quyết đẩy lùi những quan niệm giáo dục lạc hậu, những biểu hiện sai trái trong việc dạy và học, tâm lý chạy theo bằng cấp hư danh. Theo báo cáo của Hội Khuyến học VN, đến nay cả nước có trên 3,5 hội viên và 1,2 triệu gia đình được công nhận đạt danh hiệu “Gia đình hiếu học”. Tổng số quỹ khuyến học lên đến 309 tỉ đồng. Trong nhiệm kỳ tới, nhiệm vụ trọng tâm mà hội đặt ra là đổi mới tư duy giáo dục và tư duy khuyến học; đổi mới tổ chức khuyến học; đổi mới nội dung và phương pháp vận động toàn dân học tập. 

