 Đầu tư 20 tỉ đồng trang bị công nghệ mới Các kỹ sư, công nhân đang lắp đặt hệ thống đà giáo di động MSS công nghệ mới phục vụ dự án cầu Thủ Thiêm (NLĐO)- Sáng 2-5, Ban điều hành dự án cầu Thủ Thiêm – Tổng Công ty Xây dựng số 1, cho biết đang phối hợp với Công ty lắp máy xây dựng 18 và chuyên gia Na Uy thi công lắp đặt hệ thống đà giáo di động MSS để phục vụ cho công trình cầu Thủ Thiêm. 
Đây là công nghệ mới lần đầu tiên được áp dụng vào dự án trên. Công nghệ mới này có tính năng đúc dầm hộp bằng đà giáo di động, có điều khiển công tác định hình và di chuyển bằng hệ thống kích thủy lực, với tiến độ đúc nhanh hơn, bảo đảm chất lượng của dầm liên tục, đồng thời không phụ thuộc vào địa chất khu vực. Kinh phí đầu tư cho hệ thống này khoảng 20 tỉ đồng. 
Dự kiến, cuối tháng 5-2006, dự án cầu Thủ Thiêm đưa vào đúc đốt dầm đầu tiên. Mỗi đốt dầm chỉ mất 20 ngày, thay vì đúc hệ đà giáo chống trước đây phải mất từ 45 -50 ngày/đốt dầm. Được biết, công trình cầu Thủ Thiêm thi công từ tháng 8-2005, đến nay đã xây dựng xong 60 cọc khoan nhồi, 2 trụ chính giữa sông và toàn bộ phần mố trụ phía quận 2. Riêng phía quận Bình Thạnh, phải chờ đến giữa tháng 5-2006, sau khi tiếp nhận mặt bằng sẽ tiến hành thi công. 

