 Cả nước náo nức đón mừng năm mới 2005 Trong thời khắc giao thừa nhộn nhịp đón mừng năm mới 2005, tối qua 31-12, ở nhiều nơi trên địa bàn TPHCM đã diễn ra các hoạt động văn hóa văn nghệ sôi nổi, vui tươi mang khí thế và niềm tin mới phục vụ hàng trăm ngàn công chúng đến thưởng thức. 
Tại sân khấu trung tâm góc đường Lê Duẩn- Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Ban tổ chức những ngày lễ lớn TPHCM và Sở VHTT tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc biệt chủ đề “Khát vọng mùa xuân” để chúc mừng may mắn, hạnh phúc tới toàn thể mọi người. 
Đồng chí Nguyễn Thành Tài, Phó Chủ tịch UBNDTP đã đến dự. Các nghệ sĩ, diễn viên của Nhà hát giao hưởng và vũ kịch TPHCM, Đoàn xiếc TP, các nhóm người mẫu và nhóm năng khiếu nghệ thuật đã biểu diễn rất nhiệt tình... 
Tại Công viên 23-9 có 2 tụ điểm ca nhạc: Sân khấu “Một thoáng Sài Gòn- khúc giao mùa” do Công ty Babi thực hiện với sự phối hợp của Đài Truyền hình TPHCM, Trung tâm Văn hóa quận 1 thu hút rất đông khán giả; Sân khấu ca nhạc “Long phụng sum vầy, cả nhà đầy lộc” do Công ty Tổ chức biểu diễn thành phố, Nhà văn hóa Sinh viên tổ chức diễn ra thật hào hứng. Nhà hát Hòa Bình tổ chức chương trình “Sắc màu năm mới”. 
Tại TPHCM, đông đảo người dân đổ ra khu vực trung tâm thành phố đón năm mới. 
NVH Thanh niên tổ chức “Đêm hội văn hóa mừng Đảng, mừng năm mới, mừng 30 năm thống nhất đất nước, mừng Đại hội Hội Âm nhạc TP lần 5”. Nhà Thiếu nhi TP có lễ hội mừng năm mới 2005 với các hoạt động vũ hội hóa trang, văn nghệ, ẩm thực thiếu nhi, trò chơi khéo tay, trò chơi vận động, liên hoan trống- kèn- thể dục đồng diễn v.v… 
Tại Công viên văn hóa Đầm Sen, chương trình ca nhạc “Nắng xuân” và “Dáng xuân” với các ca sĩ Bonneur Trinh, Hàn Thái Tú, Bích Thảo- Quốc Đại, Vân Trường, Phi Thúy Hạnh, Lương Chí Cường, các nhóm Nhật Nguyệt, Biển Xanh, 5 dòng kẻ, Fantasy, xiếc Tứ Nữ, hài Cát Phượng, Thanh Long trẻ đã đem đến cho khán giả một đêm văn nghệ cuối năm sôi nổi, hào hứng. 
Các bảo tàng thành phố tổ chức trưng bày theo chủ đề, tổ chức mở cửa phục vụ khách tham quan vào ban đêm. Các khu vui chơi, trung tâm văn hóa, các sân khấu của các sở, ban ngành, đoàn thể thành phố và quận, huyện tổ chức nhiều chương trình hoạt động văn hóa văn nghệ phù hợp ở từng địa phương, đơn vị, thiết thực chào mừng năm mới với kỳ vọng đạt nhiều thắng lợi mới. 
Trên những phố chính từ Dinh Thống Nhất, Công viên 30-4 đang diễn ra “Ngày hội tuổi thơ”, vòng qua khu vực Nhà hát TP, trục đường Nguyễn Huệ- Lê Lợi… luôn luôn bị kẹt xe với những dòng người đi chơi phố đêm nghìn nghịt dưới ánh đèn trang trí lung linh rực rỡ. 
Quang cảnh đêm “Nối vòng tay lớn” tại Hà Nội. 
Đến 21 giờ tối 31-12, mặc dù thời tiết ở Hà Nội rét đậm, nhưng các ngả đường hướng về trung tâm thành phố Hà Nội đều dày đặc người. Hàng vạn người đã kéo về khu vực Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, hồ Tây, hồ Hoàn Kiếm để thưởng thức chương trình ca nhạc đặc sắc chào mừng năm mới; hoặc Cung Văn hóa Lao động hữu nghị, nơi diễn ra chương trình ca nhạc đặc biệt vì người nghèo. 
Các khu vực khác như công viên Thống Nhất, Trung tâm Triển lãm Giảng Võ cũng là nơi dừng chân của đông đảo người dân thủ đô. Đến 22 giờ đêm, xung quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm đã đông đặc dòng người đổ về để đón chờ khoảnh khắc đầu tiên của năm 2005. 
Từ nhiều năm nay, Tết Dương lịch đã trở thành một đêm chung vui của người dân Việt Nam, tuy nhiên, tưng bừng nhất vẫn là đông đảo người nước ngoài có mặt ở Hà Nội. Ngay từ trưa 31-12, đại diện nhiều cơ quan nước ngoài ở Việt Nam như Chương trình phát triển Liên hợp quốc, Liên minh châu Âu, đại sứ quán nhiều nước đã tổ chức đón Tết Dương lịch và chia tay các đồng nghiệp về nhà đón Tết. Buổi tối, nhiều người nước ngoài đã tập trung đông đảo tại các điểm vui chơi, các khách sạn hay nhà hàng ở Hà Nội, các quán cà phê để cùng đón mừng năm mới và xem các chương trình truyền hình về lễ đón năm mới tại nhiều nơi trên thế giới. Tại nhiều điểm vui chơi, có rất nhiều tốp bạn trẻ nước ngoài cùng đi với các bạn Việt Nam đến các điểm vui chơi, các siêu thị để mua những tấm danh thiếp, bóng bay, những tặng phẩm khăn màu đỏ, màu xanh để chúc mừng nhau những điều may mắn sẽ đến trong năm 2005. 

