 Nhà tái định cư được bảo hành 12 tháng Bán nhà trả góp trong 50 năm cho hộ nghèo 
(NLĐ) - UBND TP Hà Nội vừa ban hành quy chế bàn giao, tiếp nhận nhà ở phục vụ di dân do giải phóng mặt bằng trên địa bàn. 
Theo đó, chủ đầu tư xây dựng công trình nhà ở phải chịu trách nhiệm về chất lượng công trình, thường xuyên kiểm tra tình trạng nhà trong thời gian bảo hành, đồng thời có trách nhiệm giải quyết các vướng mắc khi giao căn hộ cho các đối tượng sử dụng. Thời hạn bảo hành công trình nhà ở không ít hơn 12 tháng kể từ ngày căn hộ đưa vào sử dụng. . Chiều 10-10, cơ quan chức năng TP Hà Nội đã tổ chức cho 79 hộ nghèo bốc thăm mua căn hộ (đợt 1) tại khu nhà B3 thuộc khu đô thị Nghĩa Đô- Dịch Vọng (quận Cầu Giấy). Các hộ này được mua nhà với giá ưu đãi và được trả dần trong 50 năm. Hiện giá bán căn hộ đang được UBND TP xem xét, phê duyệt. 

