 TPHCM: Mưa rơi trên 2/3 diện tích (NLĐ)- Đêm 7 và ngày 8-5, mưa rơi trên 2/3 diện tích TPHCM và khoảng 1/2 diện tích khu vực Nam Bộ đã làm cho nhiệt độ hạ xuống còn khoảng 36oC. Theo thạc sĩ Lê Thị Xuân Lan, Phó Phòng Dự báo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, đây là đợt mưa chuyển mùa thứ hai sau đợt đầu tiên vào cuối tháng 4.
Đợt mưa chuyển mùa lần này kéo dài trong 2, 3 ngày nữa. Diện tích có mưa rơi sẽ rộng hơn với lưu lượng mưa cao hơn. Sau đó, một đợt nắng nóng (cao nhất 37-38oC) kéo dài trong vài ngày. Theo dự báo, mùa mưa năm nay đến muộn khoảng 15-20 ngày, bắt đầu sớm nhất ở Nam Bộ vào giữa tháng 5, riêng tại TPHCM vào khoảng 20-5 và trên toàn bộ khu vực Nam Bộ là cuối tháng 5. Thạc sĩ Xuân Lan giải thích, nguyên nhân của đợt mưa chuyển mùa là do đã xuất hiện gió Tây Nam nhưng chỉ ở dạng bộc phát và chưa ổn định. 
Trong 2 ngày qua, miền Bắc và Bắc Trung Bộ liên tiếp có mưa nên nhiệt độ giảm nhanh. Miền Trung chỉ có mưa ở phía Bắc đèo Hải Vân, phần còn lại vẫn khô hạn. Thạc sĩ Xuân Lan cũng cảnh báo, hiện tượng dông, lốc xoáy, gió giật sẽ xuất hiện nhiều nơi rất nguy hiểm. Mưa đá ít có khả năng xảy ra ở Nam Bộ, nếu có cũng trên quy mô nhỏ hẹp và ít gây ảnh hưởng. 

