 46/61 hộ dân đã nhận tiền đền bù (NLĐ)- 46/61 hộ dân thuộc dự án xây dựng cầu Thủ Thiêm (phía quận Bình Thạnh - TPHCM) đã ký nhận tiền bồi thường và bàn giao mặt bằng.Theo Ban Bồi thường và Giải phóng mặt bằng quận Bình Thạnh, còn 15 hộ dân vẫn chưa đạt được thỏa thuận về tiền đền bù và tiếp tục khiếu nại. Ban Bồi thường và Giải phóng mặt bằng quận Bình Thạnh cũng đã ra quyết định đơn phương bồi thường, hỗ trợ tái định cư với 15 hộ dân này. Theo UBND quận Bình Thạnh, nếu đến ngày 5-5, 15 hộ dân này không di dời thì quận sẽ ban hành quyết định cưỡng chế và các hộ dân sẽ không được hưởng 5 triệu đồng tiền thưởng di dời trước hạn và 6 triệu đồng hỗ trợ của Ủy ban MTTQ quận Bình Thạnh.

