 196 sinh viên nhận chứng chỉ “dạy học tương lai” (NLĐ)- Ngày 15-1, Intel Việt Nam đã cấp chứng chỉ “dạy học tương lai” cho 196 sinh viên Trường ĐH Sư phạm TPHCM. Sau 2 giai đoạn thí điểm với 220 sinh viên của 4 khoa (toán - tin, sinh học, tiếng Anh và địa lý) tham gia, có 196 người được cấp chứng chỉ.Chương trình nhằm trang bị kiến thức cần thiết cho sinh viên và giáo viên ứng dụng công nghệ thông tin vào dạy học. Được biết, Trường ĐH Sư phạm là trường thứ 2 sau Trường ĐH Sư phạm I Hà Nội nhận thí điểm chương trình này. Việt Nam là nước thứ 33 trên thế giới có tên trong danh sách những nước đưa công nghệ thông tin vào phương pháp dạy học. 

