 Hoàn thành công trình cầu Chợ Cầu cuối tháng 10 Lưu lượng xe qua lại ở cầu Chợ Cầu cũ khá đông cũng ảnh hưởng đến việc thi công (NLĐ)- Sáng 4-5, tại cuộc họp giao ban công trình cầu Chợ Cầu, đại diện Công ty Quản lý Công trình cầu phà (chủ đầu tư) cho biết: Sau nhiều trục trặc, hiện nhà thầu đã tập trung thiết bị, nhân lực để tiếp tục triển khai thi công phần cầu số 2 (cầu Chợ Cầu cũ).
Tuy nhiên, hiện đơn vị thi công (Công ty Công trình đường thủy Miền Nam) gặp rất nhiều trở ngại, đặc biệt là mặt bằng thi công. Nếu cấm xe lưu thông qua cầu cũ để lấy mặt bằng thi công, ngay lập tức toàn bộ khu vực trên sẽ kẹt xe kéo dài, trong khi đó các ngành chức năng chưa có phương án phân luồng giao thông. Việc di dời lưới điện trung thế, tuyến cáp ngầm... chưa được triển khai. Theo ông Hoàng Văn Quân, Giám đốc Công ty Công trình đường thủy Miền Nam, nếu có mặt bằng thi công phần cầu số 2 sẽ được hoàn thành vào cuối tháng 10. Ông Trần Quang Phượng, Phó Giám đốc Sở GTCC, chỉ đạo: Ngay trong tuần này, Phòng Quản lý giao thông, chủ đầu tư phải hoàn tất phương án phân luồng giao thông; phối hợp với quận 12 và Gò Vấp giải tỏa các điểm buôn bán tự phát ở hai đầu cầu cũ. 

