 Sinh viên sẽ được giảm 10%-25% giá vé tàu lửa (NLĐ)- Theo quyết định mới đây của Tổng Công ty Đường sắt VN, từ năm 2006, sinh viên sẽ được giảm từ 10%-25% giá vé (so với vé ngồi) đi tàu trên tất cả các tuyến đường sắt VN.
Trong đó, mức giảm 10% được áp dụng cho các đoàn tàu Thống Nhất; mức giảm 25% áp dụng cho một số tàu khách địa phương. Để được mua vé giảm giá, hành khách chỉ cần xuất trình thẻ sinh viên còn giá trị sử dụng cho thư ký bán vé. Hiện nay, tàu Tết chiều Hà Nội – TPHCM vẫn còn hơn 20.000 vé đi vào các ngày cao điểm (từ ngày 3-12 âm lịch). 

