 ĐH tư thục: Vốn tối thiểu 15 tỉ đồng (NLĐ) - Quy chế tổ chức và hoạt động của trường ĐH tư thục vừa được Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm ký ban hành kèm Quyết định số 14. Theo quy chế, trường ĐH tư thục có địa vị pháp lý như các trường ĐH công lập trong hệ thống giáo dục quốc dân.
Trường ĐH tư thục do người có quốc tịch Việt Nam đề nghị thành lập và hoạt động theo quy chế, điều lệ trường ĐH và quy định của pháp luật với số vốn điều lệ tối thiểu là 15 tỉ đồng. HĐQT của trường từ 3-11 người. Trong quá trình hoạt động, nếu HĐQT vi phạm nghiêm trọng quy chế này và pháp luật thì Bộ trưởng GD-ĐT quyết định không công nhận, đồng thời lập HĐQT lâm thời và cử chủ tịch HĐQT lâm thời trong số các cổ đông để tiếp tục quản lý, điều hành các hoạt động của trường. Thời hạn hoạt động của HĐQT lâm thời không quá 6 tháng. Hiệu trưởng trường ĐH tư thục có chức danh từ PGS hoặc học vị TS trở lên, có ít nhất 5 năm tham gia quản lý giáo dục ĐH từ cấp bộ môn trở lên và không phải là công chức, viên chức Nhà nước. Khi trường mới thành lập phải bảo đảm tỉ lệ 5 - 10 sinh viên/1 giảng viên (SV/GV) đối với ngành năng khiếu; từ 10 - 15 SV/1 GV đối với các ngành khoa học kỹ thuật và công nghệ; từ 20- 30 SV/1 GV đối với các ngành KHXH&NV, kinh tế và các ngành khác. Khi khai giảng khóa đầu tiên, số giảng viên cơ hữu phải bảo đảm thực hiện không dưới 30% khối lượng giảng dạy năm học thứ nhất và trong vòng 5 năm phải bảo đảm thực hiện không dưới 50% khối lượng giảng dạy các môn học của trường... 

