 Không thu phí cầu đường xe máy tại nơi còn ùn tắc giao thông Trạm thu phí cầu Bình Triệu 2 Thủ tướng vừa ký ban hành Nghị định 24/2006 sửa đổi, bổ sung một số quy định của Nghị định 57/2002 về phí và lệ phí.
Theo quy định mới, ở những nơi chưa giải quyết được ùn tắc giao thông thì tạm thời chưa thu phí sử dụng cầu, đường bộ đối với xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe hai bánh gắn máy. 
Miễn phí sử dụng cầu, đường bộ quốc lộ đối với xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe hai bánh gắn máy, xe ba bánh gắn máy, xe cứu thương, bao gồm cả các loại xe khác chở người bị tai nạn đến nơi cấp cứu; xe máy nông nghiệp, lâm nghiệp. Nghị định cũng quy định miễn phí hộ tịch về đăng ký kết hôn, đăng ký nuôi con nuôi cho người dân thuộc các dân tộc ở vùng sâu, vùng xa; miễn lệ phí hộ tịch về đăng ký khai sinh cho trẻ em của hộ nghèo. 

