 Mong muốn văn kiện thuyết phục cao, tổng kết nhiều vấn đề quan trọng Giáo sư Nguyễn Lân Dũng đang phát biểu ý kiến đóng góp. Ảnh: Đ.Quang (NLĐ)- Trong hai ngày 14 và 15-2, tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương MTTQ VN tổ chức hội nghị góp ý kiến vào Dự thảo văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X.
Chủ trì hội nghị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ VN Phạm Thế Duyệt nhấn mạnh: MTTQ mong muốn văn kiện trình Đại hội Đảng lần này có sức thuyết phục cao, tổng kết được nhiều vấn đề quan trọng; nhìn nhận, đánh giá rõ những thành công cũng như tồn tại, khuyết điểm, đi sâu phân tích những vấn đề cốt lõi, tâm huyết nhất để đưa đất nước nhanh chóng thoát khỏi tình trạng kém phát triển, xây dựng Đảng thực sự trong sạch vững mạnh. Linh mục Thiện Cẩm, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Công giáo VN, cho rằng để có được một đường lối mới, trước hết cần có sự đổi mới tư duy chính trị. Giáo sư Đặng Nghiêm Vạn, Trưởng Ban Tư vấn Tôn giáo MTTQ VN, đề nghị xóa bỏ ưu tiên về lương bổng cho các ngành và lập một hội đồng xem xét lại hệ thống lương bổng. Theo giáo sư, cần tạo mọi điều kiện cho các dân tộc ít người tham gia xây dựng công trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa nơi quê hương họ. Giáo sư Nguyễn Lân Dũng thì thẳng thắn chỉ ra những bất cập trong ngành giáo dục. Giáo sư đề nghị cần có một cuộc “cách mạng” để ngành giáo dục nước ta không bị lạc hậu quá xa so với các nước, mà việc cần làm ngay là lập lại trật tự thi cử ở mọi cấp. 

