 Bao giờ có đường sắt cao tốc Bắc - Nam? Tàu cao tốc Bắc-Nam: còn xa... 40 tỉ USD và tối thiểu 20 - 30 năm để hoàn thành tuyến đường sắt cao tốc Hà Nội - Tp.HCM. Muốn có mạng đường sắt cao tốc vào năm 2020, ngay bây giờ đã phải bắt tay xây dựng tuyến đường sắt cao tốc Hà Nội - Tp.HCM. Liệu giấc mơ đường sắt cao tốc của Việt Nam có quá xa vời?
Trong quy hoạch tổng thể phát triển ngành đường sắt đến năm 2020, Thủ tướng Chính phủ đã cho phép xây dựng một tuyến đường đôi riêng biệt chạy tàu khách cao tốc Bắc - Nam, khổ đường 1,435m để giảm thời gian chạy tàu từ Hà Nội đến Tp.HCM xuống dưới 10 giờ và có khả năng kết nối với tuyến đường sắt liên vận quốc tế. Trên cơ sở quy hoạch này, Bộ Giao thông Vận tải mới mạnh dạn đề đạt ý tưởng lập quy hoạch mạng đường sắt cao tốc Việt Nam, tầm nhìn đến năm 2020. 
20 triệu USD/km 
Mô hình mạng đường sắt cao tốc Việt Nam gồm 5 tuyến, trong đó có 1 tuyến đường sắt cao tốc nối Hà Nội - Tp.HCM và 4 tuyến đường sắt tốc độ cao nối hai trung tâm Hà Nội, Tp.HCM với các vùng lân cận. Cả hai loại đường sắt này đều có đặc điểm chung là đường sắt khổ đôi, điện khí hoá, không tránh bất kỳ đoàn tàu nào và được rào độc lập, không có giao cắt đồng mức với đường bộ. Đường sắt cao tốc chỉ dành riêng cho các đoàn tàu khách chạy với tốc độ từ 200-350km/giờ. Tổng nhu cầu đất dành cho công trình này khoảng 8.500ha. 
Về phương tiện, các đoàn tàu cao tốc phải sử dụng đầu máy điện công suất lớn trên 12.000CV. Toa xe được thiết kế theo tiêu chuẩn khí động học. Tiện nghi trong toa xe trang bị ở mức độ cao nhất với thiết bị liên lạc thông tin trong nước và quốc tế, có phòng nghỉ ngơi, đọc sách báo... 
Ước tính ban đầu của đơn vị lập dự án là Công ty Tư vấn Đầu tư và Xây dựng (Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam), công trình này tốn khoảng 603.750 tỉ đồng (khoảng 40 tỉ USD). Như vậy, giá trung bình xây dựng mỗi kilômét đường sắt cao tốc vào khoảng 20 triệu USD, đường sắt tốc độ cao khoảng 15 triệu USD (theo tỉ giá năm 2003). 
Bài toán... vốn 
Vấn đề lớn nhất vẫn là vốn đầu tư. Chỉ riêng tuyến đường sắt cao tốc Hà Nội - Tp.HCM đã tốn 40 tỉ USD, tương đương GDP của cả nước trong một năm, đó là chưa kể đến những sai số do khoảng cách từ dự toán đến thực tế. 
Theo ý kiến của Bộ Tài chính, nhu cầu đầu tư đường sắt cao tốc bình quân hằng năm lên đến hơn 30.000 tỉ đồng, bằng 38,2% mức chi đầu tư hằng năm trong khi vận tải đường sắt chỉ chiếm hơn 10% thị phần vận tải là không hợp lý. 
Còn theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, bên cạnh nguồn vốn từ ngân sách, Bộ Giao thông Vận tải phải lựa chọn một chính sách tạo vốn đầu tư khác thay vì trông chờ vào nguồn ODA. Lý do, một quốc gia khi có khả năng xây dựng đường sắt cao tốc thì sẽ bị hạn chế vay vốn ODA, vì nguồn vốn này chỉ ưu tiên cho nước kém phát triển. Dự thảo Luật Đường sắt sẽ mở ra một kênh huy động vốn mới trong lĩnh vực này, tuy nhiên đường sắt vẫn không phải lĩnh vực hấp dẫn đối với các nhà đầu tư. Phòng Dự án Công ty Tư vấn Đầu tư và Xây dựng cho biết, theo tiến độ trong quy hoạch, muốn có mạng đường sắt cao tốc vào năm 2020, ngay bây giờ đã phải bắt tay xây dựng tuyến đường sắt cao tốc Hà Nội - TP.HCM. Thực tế, giấc mơ đường sắt cao tốc của Việt Nam có thể phải mất 20 - 30 năm. 

