 Chưa có giải pháp chống sụt trượt tại ga Hải Vân (NLĐ)- Bộ Giao thông vận tải vừa chỉ đạo Tổng Công ty Đường sắt VN có giải pháp hữu hiệu chống sụt trượt tại ga đỉnh đèo Hải Vân nhằm bảo đảm an toàn chạy tàu.
Do ảnh hưởng của mưa bão, công trình này đã phải thay đổi nhiều lần, đến nay chưa có giải pháp ổn định, bền vững. Ga đỉnh đèo Hải Vân có tổng vốn đầu tư 26 tỉ đồng, được xây dựng nhằm phá thế “nút cổ chai” của đường sắt VN, rút ngắn 1/2 thời gian vượt đèo của các đoàn tàu Thống Nhất. Trước đây, các đoàn tàu phải dừng tránh ở hai đầu Hải Vân Nam và Hải Vân Bắc cách nhau 10 km chờ đoàn tàu ngược chiều đi qua mới thông đường. Từ khi có ga đỉnh đèo Hải Vân, năng lực thông qua của các đoàn tàu đã tăng gần gấp đôi, từ 13 chuyến/ngày lên 25 chuyến/ngày. 

