 Điện kế điện tử ba pha cũng có vấn đề! Đã có 8.000 hộ sử dụng điện kế điện tử 1 pha khiếu nại. Nay đến điện kế điện tử 3 pha cũng có vấn đề! Ảnh: N. Hữu Không chỉ có điện kế điện tử (ĐKĐT) 1 pha có vấn đề về chất lượng, với hơn 8.000 hộ tiêu dùng khiếu nại, ĐKĐT ba pha cũng có vấn đề. Nhiều doanh nghiệp, đơn vị sử dụng ĐKĐT ba pha khiếu nại về tốc độ “phi mã” của loại điện kế này
Theo quyết định thành lập đoàn kiểm tra của Bộ Công nghiệp về ĐKĐT ở TPHCM, thì nội dung kiểm tra chỉ tập trung vào loại ĐKĐT một pha. Vì số điện kế này đã bộc lộ nhiều bất thường. Tuy vậy, mấy ngày qua, số doanh nghiệp (DN) khiếu nại về ĐKĐT ba pha gửi các cơ quan chức năng cũng khá nhiều. Cũng giống như ĐKĐT một pha, ĐKĐT ba pha cũng tăng vọt chỉ số điện năng tiêu thụ ngay sau khi mới thay. ĐKĐT ba pha còn bộc lộ bất thường mới là giai đoạn đầu thì chạy bình thường, sau đó chạy với tốc độ “phi mã”. 
Sản xuất sụt giảm nhưng tiền điện tăng! 
Ông Vũ Đắc Ký, đại diện Chi nhánh DNTN Kim Quang trên đường Nguyễn Chí Thanh, quận 11, cho biết từ thập niên 1990, DN này đã sử dụng điện kế ba pha để sản xuất. Từ đó đến nay, chi nhánh này đã được thay điện kế nhiều lần. Tất cả những lần thay này chỉ số sử dụng điện đều bình thường, phù hợp với lượng điện năng tiêu thụ. Tuy vậy, từ ngày 23-2-2004, Điện lực Phú Thọ tiến hành thay điện kế cũ bằng ĐKĐT và chỉ số điện năng tiêu thụ tăng vọt. Cụ thể, trong hai tháng trước khi thay ĐKĐT chỉ số điện chỉ khoảng từ 2.113 - 2.640 KWh. Hai tháng sau khi sử dụng ĐKĐT ba pha chỉ số điện tăng lên 3.390 và 3.885 KWh. Theo ông Vũ Đắc Ký, điều kỳ lạ là vào thời điểm trước Tết (khi sử dụng điện kế cơ), cơ sở này sản xuất liên tục nhưng lượng điện năng tiêu thụ lại thấp hơn nhiều so với sau Tết (sử dụng ĐKĐT), giai đoạn nhà sản xuất gặp khó khăn nhiều nhất trong năm. DN này đã báo cáo vụ việc đến ngành điện, sau đó được kiểm tra và kết luận điện kế này chạy chính xác cấp 1. 
Tương tự, chi nhánh của Công ty cổ phần Thăng Long trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3, sau khi thay ĐKĐT, lượng điện năng tiêu thụ mỗi tháng tăng gấp 2,5 lần so với trước, trong khi các thiết bị sử dụng điện vẫn không thay đổi. Cụ thể, trong suốt 10 tháng của năm 2004, số tiền điện mà DN này phải trả mỗi tháng chỉ dao động từ 4 đến 5 triệu đồng. Tám tháng sau khi gắn ĐKĐT, tiền điện phải thanh toán mức thấp nhất là gần 6 triệu đồng và cao nhất lên đến hơn 10 triệu đồng. Ước tính của DN này do gắn ĐKĐT lên đến khoảng hơn 40 triệu đồng. 
Bình thường giai đoạn đầu, “phi mã” giai đoạn sau! 
Điều mà các cơ quan quản lý lo về ĐKĐT là độ bền. Theo khiếu nại của nhiều DN, khả năng không ổn định của ĐKĐT đã dần bộc lộ. Bà Tô Thị Phương Dung, chủ một điểm kinh doanh Internet trên đường Thích Quảng Đức, phường 4, quận Phú Nhuận, cho biết tháng 2-2005 điểm kinh doanh này có mắc một ĐKĐT ba pha. Trong ba tháng đầu (2, 3, 4-2005), số tiền điện mà bà Dung phải trả mỗi tháng chỉ dao động từ 300.000 đến 500.000 đồng. Nhưng kỳ điện sau đó, lượng điện năng tiêu thụ vọt lên 5.987 KWh, tương đương với số tiền phải trả là 10.027.677 đồng. Tương tự, Công ty CP Đại lý Vận tải Safi có trụ sở trên đường Trường Sơn (quận Tân Bình), ông Hoàng Đăng Doanh - giám đốc DN này, cho biết thời gian đầu sử dụng ĐKĐT, lượng điện năng tiêu thụ vẫn bình thường như trước đó. Tuy vậy hai tháng gần đây, điện kế hoạt động không bình thường, lượng điện năng tiêu thụ tăng gấp đôi so với thời dùng điện kế cơ, số tiền điện phải trả mỗi tháng bình quân dưới 4 triệu đồng thì khi gắn ĐKĐT, số tiền vọt lên trên dưới 8 triệu đồng mỗi kỳ thanh toán. 

