 Góp hoa mùa Xuân Nghệ nhân Nguyễn Ngọc Thành chăm sóc cây cảnh chuẩn bị tham gia Hội hoa Xuân - Ảnh: B.TRUNG Hơn 4.000 hiện vật của 400 nghệ nhân sẽ được trưng bày tại Hội Hoa Xuân Bính Tuất 2006 tại Công viên Tao Đàn (khai mạc hôm nay, 24-1). 
Những nghệ nhân sẽ góp mặt trong Hội Hoa Xuân (HHX) TP lần thứ 26 năm nay đều có cùng một tâm tình: muốn đem thiên nhiên chia sẻ cho mọi người, vốn đang thiếu thốn trong TP đất chật người đông. Họ sưu tập các giống hoa mới ở khắp mọi miền đất nước rồi vun xới chăm sóc chờ ngày tụ hội về Công viên Tao Đàn, góp thêm chút sắc màu cho ngày Tết cổ truyền. 
Cổ tích nhánh lan rừng 
“Sinh ra và lớn lên từ đồng đất Củ Chi nên khi vào bộ đội tôi mê ngay những nhánh lan rừng trên đường hành quân”. Lê Văn Dum bước vào thế giới kỳ bí của hoa lan như thế. 26 năm miệt mài, say mê chăm sóc, nghiên cứu, ông Dum đã bắt lan rừng phải nở theo ý mình. Bây giờ, cái tên Lê Văn Dum đã trở thành một trong những cao thủ trồng lan của TP. Mảnh vườn hoang sơ ngày nào đã thành vườn đón những sinh viên thực tập của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Nghệ thuật Bon sai Thanh Tâm. 
Nghệ nhân Nguyễn Văn Thật 
Kỳ tích nổi tiếng nhất của ông là bắt lan phải trổ bông dày đặc. Lan Mokara vốn khó chịu với khí hậu Việt Nam nên thường chỉ trổ được 2-3 vòi bông. Nhưng vào tay ông, lan Mokara bung ra đến 5 vòi bông rồi 9 vòi bông khiến cả giới chơi hoa cảnh TP năm 2001 phải giật mình, bái phục. Năm nay, ông mang đến HHX TP giống lan Rena Renold trổ nguyên cây đỏ rực, hứa hẹn giải thưởng cao. Nhưng ông Dum cho biết, đến với HHX TP không vì những tấm huy chương mà muốn chia sẻ nét đẹp của lan mà ông hằng yêu mến đến với nhiều người hơn. Bởi thế khi ai muốn học hỏi về lan ông sẵn sàng chỉ dẫn tận tình để có thêm người biết yêu hoa lan như mình. 
Liên khúc hoa 
Không thể nhớ đã lang thang bao nhiêu nơi để thỏa mãn thú yêu hoa của mình, ông Nguyễn Văn Thật, đã ở tuổi “thất thập cổ lai hy”, cho biết để tiết kiệm diện đất trồng cây, ông đã nghĩ đến chuyện trồng hoa theo kiểu... liên khúc! Chỉ là một cây trâm ổi bình thường nhưng trổ đến 7 màu hoa. Trong đó, có cả màu hoa hường mà ông phải đón tàu ra đến Nha Trang sưu tầm. Ông chính là người tiên phong tạo thành phong trào ghép hàng chục loại lá màu vào một cây để trang trí. Kỷ lục của ông là ghép được 23 màu lá. 
Báu vật của ông chính là cây mai hương, một loại mai vàng đến từ nước Úc tỏa mùi hương thơm ngát. Vừa cắt tỉa cây rạng đông để dự thi HHX TP, ông cười nói: “Nhiều người tiếc cây đem giấu kín, nhưng với tôi càng nhiều người thưởng thức hoa mình trồng thì càng vui. Đó cũng là một cách góp ích cho cuộc sống này”. Nỗi niềm lớn nhất của ông hiện nay là không còn người tiếp lửa đam mê, nhưng không vì thế mà ông chùn bước. Những chuyến đi thực địa của giới cây cảnh không khi nào thiếu tên Ba Thật. 
Khu vườn yên tĩnh 
Nghệ nhân Lê Văn Dum Trung tâm hành chính quận 8 dưới chân cầu Chánh Hưng đang còn dở dang những dự án thì tại đây đã mọc lên một khu vườn kiểng xanh um. Nhìn những cụ ông, cụ bà sau buổi sáng vào đây tập thể dục chuyện trò hay lặng im nghe chim hót khiến chủ nhân khu vườn Nguyễn Ngọc Thành cảm thấy vui lòng. Khu vườn được hình thành hơn 6 năm gần đây. Người vô tình lạc bước đều khó dứt ra nổi bởi những chậu sứ sai bông có tuổi thọ hơn nửa thế kỷ, những cây cần thăng cổ thụ ngót nghét cả trăm năm, hay cây khế cổ thụ đường kính 1,3 m có tuổi thọ lớn hơn vùng đất Sài Gòn này, 318 tuổi. Anh Thành tâm sự: “Tôi bắt đầu sưu tầm cây kiểng từ sự yêu thích thiên nhiên. Chơi với cỏ cây thì con người sẽ trở nên hiền hòa hơn. Theo tôi, vẻ đẹp của cây không phải do cành lá, hoa quả mà là ở tâm người chơi có muốn đem san sẻ cho mọi người hay không?”. 

