 5 năm nữa, thành phố anh hùng... Đại lộ Nguyễn Văn Linh nối liền Quốc lộ 1 tại Bình Chánh chạy thẳng đến Khu Chế xuất Tân Thuận (quận 7). Cây xanh hai bên đường thẳng tắp reo vui trong nắng chiều lộng gió.
Hình ảnh một vùng quê nghèo sình lầy, phèn mặn giờ đã lùi vào dĩ vãng nhường chỗ cho những khu phố sầm uất, hiện đại, tiện nghi mang dáng dấp phương Tây; cho khu chế xuất thành công nhất nước - Khu Chế xuất Tân Thuận. Hai mươi năm đổi mới, một khu đô thị mới hình thành, khu đô thị Nam Sài Gòn, một khu đô thị chưa hề có - dù là ý tưởng - trước ngày giải phóng. Đại lộ Nguyễn Văn Linh rợp bóng cây xanh chạy giữa lòng khu đô thị mới. Khu đô thị mới gắn liền với tên tuổi người lèo lái công cuộc đổi mới những ngày đầu gian nan, người gắn bó gần suốt cuộc đời với Sài Gòn, với TPHCM - cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh. Đó là một sự tưởng nhớ, biết ơn không chỉ của thế hệ hôm nay mà còn cho con cháu mai sau. 
Nhưng diện mạo TPHCM không chỉ có vậy, quy mô TP không dừng lại ở đây. Năm năm nữa, TPHCM sẽ còn thay đổi khang trang, đẹp đẽ, hoành tráng hơn. Những gì TPHCM đã làm, đang làm và dự định làm cho phép ta tin tưởng như vậy. Đã khởi công xây dựng thêm một cây cầu, một đường hầm nối liền đôi bờ sông Sài Gòn, nối quận 1, Bình Thạnh với quận 2. Bán đảo Thủ Thiêm, sau khi đã liền đường sẽ biến thành một trung tâm mới của TPHCM: Trung tâm tài chính, thương mại, dịch vụ tầm cỡ khu vực. Con sông Sài Gòn khi ấy chảy giữa lòng thành phố đẹp biết mấy, thơ mộng biết mấy! 
Rồi những tuyến xe điện ngầm (metro) chợ Bến Thành - Tham Lương - Tân Bình; chợ Bến Thành - Bến xe Miền Tây; chợ Bến Thành - Gò Vấp chở khách với số lượng lớn thay cho cảnh mỗi người một xe chắc chắn sẽ làm cho đường phố phong quang. Công ty Jobus của Nga và tập đoàn Siemens - AG của Đức đã thống nhất cuối năm 2005 trao đổi chuyên gia xác định khả năng xây dựng và gởi văn bản đến UBND TPHCM cho biết sẵn sàng thực hiện hệ thống xe điện ngầm này theo phương thức chìa khóa trao tay. 
Rồi cầu Phú Mỹ bắc qua sông Sài Gòn nối liền Nhơn Trạch (Đồng Nai) với quận 7 (TPHCM), thêm một tuyến giao thông huyết mạch phía Nam TPHCM. 434.500 tỉ đồng (khoảng 27,2 tỉ USD), tổng mức đầu tư xã hội trên địa bàn TPHCM trong 5 năm (2006-2010) đã được Đại hội Đảng bộ TPHCM lần thứ 8 xác định và đưa vào nghị quyết. Chưa thể vẽ bức tranh toàn cảnh một cách chi tiết nhưng những nét chấm phá trên cho phép ta hình dung một cách khái quát diện mạo TPHCM 5 năm tới. 

