 Đồng bào công giáo đóng góp to lớn vào sự phát triển của đất nước (NLĐ)- Ngày 19-1, tại Hà Nội, Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam đã tổ chức Hội nghị toàn quốc biểu dương những điển hình tiên tiến xuất sắc trong đồng bào công giáo.
Tới dự có Phó Thủ tướng Vũ Khoan, nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười và gần 90 đại biểu của các giáo xứ, họ đạo và cá nhân người Công giáo tiêu biểu. 
Những năm qua, phong trào thi đua “Toàn dân đoàn kết xây dựng cuộc sống mới ở khu dân cư, sống tốt đời đẹp đạo” trong đồng bào Công giáo đã phát triển sâu rộng trong cả nước. Tại một số địa phương như Hà Nội, TPHCM, Thái Bình, Hà Tây... các phong trào thi đua yêu nước đã phát triển mạnh mẽ. Biểu dương những đóng góp to lớn của đồng bào Công giáo vào sự phát triển chung của cả nước, Phó Thủ tướng Vũ Khoan nêu rõ: nhiệm vụ hàng đầu trong phong trào thi đua yêu nước của người Công giáo VN là chung sức, chung lòng phát triển sản xuất, giúp nhau xóa đói giảm nghèo; tiếp tục xây dựng cuộc sống mới ở khu dân cư với tinh thần lành mạnh, ấm no, tình thương và hạnh phúc. 

