 Từ 2006, thêm cơ hội mua nhà cho người thu nhập thấp (NLĐ) - Từ năm 2006, Hà Nội sẽ bãi bỏ quy định các chủ đầu tư dự án kinh doanh nhà phải dành 20% quỹ đất cho TP xây dựng nhà chính sách, dành 50% diện tích nhà chung cư bán cho CB- CNV, người có thu nhập thấp.
Với quyết định này, Hà Nội sẽ có kinh phí để xây dựng quỹ nhà xã hội, bán ưu đãi cho những hộ gia đình chính sách, người thu nhập thấp. Theo UBND TP Hà Nội, xuất phát từ việc Luật Đất đai 2003 quy định chủ đầu tư các dự án xây dựng nhà, đất thương mại không được hưởng “đặc quyền” giao đất mà phải tham gia đấu giá quyền sử dụng đất và đấu thầu dự án, nên việc dành diện tích nhất định cho các hộ chính sách là sai tinh thần của luật. Quy định này cũng là một trong những nguyên nhân khiến các chủ đầu tư đẩy giá nhà lên cao bất hợp lý. Trong thời gian tới, Hà Nội sẽ tiếp tục dành ưu đãi cho các chủ đầu tư để phát triển quỹ nhà cho thuê của TP. 

