 Rừng ơi! Đã lâu không lên rừng, không được chiêm ngưỡng màu xanh bất tận của núi rừng, lòng chợt thấy nao nao. Chẳng biết tự lúc nào, từ sâu trong tâm khảm tôi, rừng là mênh mang nỗi nhớ. 
Thời thơ trẻ, tôi thường lạc lối vào rừng theo chuyện cổ thần tiên. Lúc ấy, rừng trong tôi là thế giới muôn hoa ngàn tía, là ngôi nhà đầm ấm của muôn loài. Rồi rừng lại hiện hữu trong tôi qua muôn vàn mảng xanh bất tận. Tôi đã nghe một Cúc Phương, Cát Bà bốn mùa bát ngát. Lại biết Cát Tiên, Côn Đảo xa biếc ngút ngàn. Rồi biết Bạch Mã, Ba Vì mây mù che kín. Đó là chưa kể vô số rừng ngập mặn, rừng trước biển, rừng phòng hộ đầu nguồn đang ngày đêm hát ca. 
Và tôi, tôi có cơ may là đã nhiều lần lang thang trên Bạch Mã. Đắm mình trong hương rừng tinh khiết ban sơ và ngất ngây giữa núi non điệp trùng mây trắng phủ. Nơi chốn yên bình kỳ vĩ ấy, tôi lại được nghe chim thánh thót gọi bầy, được say ngắm những vạt đỗ quyên khổng lồ rực đỏ bên bờ thác. Tôi cũng đã cùng bạn bè ghé thăm đồi Vọng Cảnh, tạt qua đỉnh Thiên An hay xuôi về núi Ngự, nghe những đồi thông ba lá rầm rì để cuối cùng nhận ra qua năm tháng, rừng càng gắn kết và càng không thể thiếu với hành tinh xanh. Rồi trên chiếc ca nô len qua rừng Cần Giờ ngập mặn - khu dự trữ sinh quyển thế giới đẹp nhất Đông Nam Á - trong dịp dã ngoại gần đây, tôi càng xác tín rừng là bản tình ca ẩn chứa bao điều chưa nói hết. Nhìn những vạt xanh hiện ra bốn phía khép mở thế giới ngút ngàn, trông những hàng đước ken dày cao ngạo nghễ mà ngỡ ngàng khi biết cách đây 30 năm, vì sức diệt của chất độc khai quang, nơi đây chỉ là vùng đất chết. Tiếc thay, khi ta đang làm tất cả vì sự trường tồn của cây rừng thì điệp khúc rừng đã cháy, rừng chảy máu cứ ngân vang đâu đó. Xưa ta giữ được rừng vì coi rừng là bạn, thì nay, có vẻ như không ít người lòng đã lạnh với rừng. Đốt phá chiếm dụng đất rừng, bứng cổ thụ, bắt chim chóc, thú rừng... xem ra vẫn là chuyện dài nhức nhối. Lẽ nào, những mảng xanh mượt mà này lại cứ oan uổng mất đi? 

