 Lãnh nợ vì... dê Ông Giản đang “hầu” tận chuồng đàn dê bữa ăn chiều vì nếu thả rông, chúng sẽ phá nát vườn cây ăn trái Thấy ông Giản ôm bó so đũa ra gần tới chuồng, lũ dê nhốn nháo, miệng kêu “be he, be he” và nhe những chiếc răng trắng nhởn ra “cười” nhăn nhở. Ông Giản cũng cười, mà cười như mếu: “Cũng may, loài này chỉ ăn cỏ cây. Tụi nó mà đòi ăn thức ăn công nghiệp như heo, gà thì tui và bà con trong ấp này chỉ có nước... chết”
Từ thị trấn Cái Vồn, huyện Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long phải mất gần nửa giờ chạy xe gắn máy trên con đường bê tông ngoằn ngoèo giữa vườn cây ăn trái, tôi mới vào đến ấp Mỹ Phước 2 của xã Mỹ Hòa, nơi được mọi người đặt tục danh: “Ấp dê”. Anh Trương Văn Lợt, Phó Chủ tịch UBND xã Mỹ Hòa, cười cười giải thích: “Thiên hạ đặt chết danh “ấp dê” bởi cái ấp này có chưa đầy 200 hộ dân, dân số chừng 1.500 người nhưng nuôi tới hơn 1.600 con dê lớn, nhỏ”. 
Be he từ đầu ấp đến cuối thôn 
Thật tình, gọi ấp Mỹ Phước 2 là ấp dê cũng không có gì là quá đáng bởi suốt dọc đường đi, tôi thấy nhà nào cũng trồng từ vài chục đến hàng trăm cây so đũa, một món ăn khoái khẩu của loài dê; và từ đầu ấp đến cuối ấp đi tới đâu cũng nghe tiếng dê kêu be he vang rân. Tưởng tôi là “lái dê”, ông Phan Thanh Giản, bí thư chi bộ ấp, dắt tôi ra chuồng xem bầy dê hơn chục con đang gõ móng lộp cộp, niềm nở chào hàng: “Dê này giống xịn không hà chú, năm ngoái một con dê giống bán 14 triệu, 15 triệu đồng nhưng bây giờ tôi bán cho chú 5 triệu đồng/con thôi, khuyến mãi thêm chi phí chở tới giao tận nhà đó!”. Đến lúc biết tôi chỉ tìm hiểu vì sao phong trào “nuôi dê xóa đói giảm nghèo” đang tụt dốc không phanh thì ông Giản nhăn nhó: “Khổ quá chú ơi”... 
Dân ấp Mỹ Phước 2 xưa nay chỉ chuyên chú chuyện làm vườn, trồng bưởi Năm Roi. Cuối năm 2003, ông Nguyễn Thanh Hùng mua ở đâu mấy cặp dê về nuôi. Trong một thời gian ngắn, ông Hùng bán dê giống thu về gần 100 triệu đồng khiến nhiều người lé mắt. Thêm một điều, suốt ngày cứ nghe đài truyền thanh, truyền hình nói ra rả rằng nuôi dê là phương tiện xóa đói giảm nghèo nhanh nhất nên dân trong ấp đổ tiền mua dê về nuôi; người không có sẵn tiền thì đi vay mượn, vay ngân hàng không được thì hỏi bạc nóng bên ngoài. Chỉ trong một thời gian ngắn, 2/3 hộ gia đình trong ấp nuôi dê, nhà ít thì 5-10 con, nhà nhiều 20-30 con. Chuyện trồng vườn trở thành thứ yếu, suốt ngày mọi người cứ bàn tán về kỹ thuật nuôi dê, phối giống, người mua, giá cả... Ông Giản nói, năm 2004 là năm “ấp dê” làm ăn thịnh nhất, ngày nào thương lái từ các tỉnh cũng rảo quanh xóm hỏi mua dê, giá dê giống từ 15 triệu đồng đến 30 triệu đồng/con, giá dê thịt 35.000 đồng- 40.000 đồng/kg. Nhưng không hiểu sao, sau Tết Con Gà, phong trào nuôi dê bỗng “sựng máy” rồi xuống dốc luôn đến nay. Mối lái mua dê lặn mất tăm, giá dê giống rao chỉ còn 2 triệu- 3 triệu đồng/con, dê thịt 20.000 đồng- 25.000 đồng/kg nhưng chẳng ai thèm mua. Anh Lợt phỏng đoán: “Có lẽ các tỉnh lân cận đã hết nhu cầu nên không ai thèm mua dê của Mỹ Phước nữa chăng?”. Còn ông Giản thì không giấu vẻ mỏi mệt: “Dê bán không được thì ôm đó mà chịu đựng nhưng công cán bỏ ra cắt cỏ, bẻ so đũa cho dê ăn mỗi ngày cũng... hết thời gian. Cứ 5 tháng một lứa, mỗi con đẻ từ 2 đến 4 con, cứ đà này thì chẳng bao lâu dân “ấp dê” kêu cho dê như cho... chó con mà chưa chắc có người thèm nhận!”. 
Dê cười, người mếu 
Đang thở ngắn than dài thì bầy dê lại kêu loạn xạ, ông Giản lục tục gom mớ cành so đũa ra chuồng cho dê ăn cữ chiều. Thấy ông Giản ôm bó so đũa, lũ dê trong chuồng nhốn nháo, miệng kêu “be he, be he” rồi nhe những chiếc răng trắng ởn ra “cười” hết sức nhăn nhở. Ông Giản cũng cười, mà cười như mếu: “Dòm cái mặt tụi bây thấy phát ghét” rồi quay sang tôi phân trần: “Cũng may là tụi nó chỉ ăn cỏ cây. Lũ này mà đòi ăn thức ăn tổng hợp như heo, gà thì tui và bà con trong ấp chỉ có nước... chết”. Tôi biết ông Giản không nói chơi, bởi lẽ bây giờ ở “ấp dê” đi tới đâu cũng vẫn nghe bàn tán chuyện dê nhưng mà là... chuyện dê bi kịch. Không bi kịch sao được khi có những người như ông Nguyễn Văn Be, thấy bà con ùn ùn nuôi dê nên ham quá, hỏi bạc nóng 100 triệu đồng, lãi suất 4%, đầu tư nuôi 30 con rồi bây giờ phải rao bán nhà đất trả nợ vì bán được 20 con dê mà lỗ vốn tới 80 triệu đồng. Hoặc trường hợp ông Phan Văn Hồng gom góp hết tiền bạc để dành xây nhà mua 50 con dê về nuôi, sau đó mua chịu 60 triệu đồng vật tư xây nhà với hy vọng bán dê trả nợ nhưng cuối cùng dê bán chẳng ai mua, phải bán đất trả tiền xây nhà mà vẫn còn nợ 12 triệu đồng. Riêng ông Giản, với tư cách bí thư chi bộ ấp, đứng ra bảo lãnh cho 21 gia đình nghèo vay hơn 60 triệu đồng vốn ngân hàng nuôi dê rồi bây giờ hằng tháng phải lặn lội lên ngân hàng huyện... khất nợ giùm bà con. Những người như ông Giản, ông Be, ông Hồng, ông Hùng... nói với tôi rằng, có lẽ thời điểm này người dân ấp Mỹ Phước 2 cảm thấy “sợ” con dê hơn lúc nào hết, bởi lẽ vì con dê mà rất nhiều gia đình rơi vào cảnh cơm không lành, canh không ngọt, nợ nần chồng chất... 
Ông Nguyễn Văn Trí, cán bộ Phòng Nông nghiệp huyện Bình Minh, nói rằng hiện nay đàn dê của huyện Bình Minh gần 4.000 con và những gì người dân “ấp dê” xã Mỹ Hòa đang chịu đựng chưa thấm tháp so với nhiều nơi khác. Ở xã Thành Đông, huyện Bình Minh có ông Quang đầu tư rất nhiều vốn liếng nuôi đàn dê, thương lái trả giá 1 tỉ đồng nhưng ông không bán, bây giờ kêu bán vài trăm triệu đồng không ai mua. Ở xã Loan Mỹ, huyện Tam Bình có hai vợ chồng chỉ vì mấy con dê mà gây gổ, chì chiết nhau tối ngày, đến nỗi ông chồng chịu hết xiết phải khăn gói ra đi để bà vợ ở nhà “chèo chống” với đàn dê. Theo ông Lê Văn Tài, Giám đốc Trung tâm Khuyến nông tỉnh Vĩnh Long, thống kê sơ bộ của các địa phương cho thấy hiện nay tổng đàn dê của tỉnh Vĩnh Long lên đến hàng mấy chục ngàn con nhưng... không bán được dù giá đã hạ đến mức chưa từng có và tỉnh cũng chưa thể có giải pháp nào giúp người nuôi dê gỡ rối bởi thịt dê không phải là nguồn thực phẩm chính yếu trong bữa ăn hằng ngày như thịt heo, thịt gà. Trong lúc người nuôi dê một mực cho rằng chính cán bộ nông nghiệp, cán bộ xã là những người khuyến khích phong trào nuôi dê phát triển thì các cán bộ này phủ nhận: “Phong trào do dân tự phát làm, chúng tôi không chịu trách nhiệm”. Thậm chí, có ông còn thản nhiên đùa: Muốn giải quyết đàn dê của tỉnh thì nên khuyến khích mở thật nhiều... quán nhậu thịt dê! 

