 Chưa có phán quyết cuối cùng sau tranh tụng Bà Nguyễn Thị Phi Phi trả lời phỏng vấn báo chí trước khi vào phiên tranh tụng (Ảnh: AFP - TTXVN) Đại tướng Võ Nguyên Giáp gởi thư cho hội nghị quốc tế về hậu quả chất độc da cam ở Paris (Pháp) l Hội nạn nhân chất độc da cam VN tiếp tục thu thập tài liệu, chứng cứ...
Phiên tranh tụng đầu tiên về vụ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN kiện 37 công ty hóa chất Mỹ tại Tòa án liên bang Mỹ ở quận Brooklyn (New York) đã diễn ra từ 11 giờ đến 19 giờ 30 phút ngày 28-2 (giờ New York). 
Chánh án Jack B. Weinstein tuyên bố chấm dứt phiên tranh tụng mà không đưa ra phán quyết cuối cùng. Ông khẳng định, tòa cần thêm thời gian để nghiên cứu bằng chứng pháp lý các bên đưa ra tại phiên tranh tụng. Nhiều luật sư tham dự phiên tranh tụng cho rằng, chánh án Weinstein quyết định lùi việc đưa ra phán quyết có chấp nhận đơn kiện hay không là để cân nhắc thêm những tình tiết mới nảy sinh tại phiên tranh tụng. 
Theo TTXVN, tham dự phiên tranh tụng có sự hiện diện của khoảng 50 luật sư đại diện cho các nạn nhân chất độc da cam VN, đại diện cho các công ty hóa chất Mỹ và đại diện cho các cựu chiến binh Mỹ bị nhiễm chất độc da cam trong chiến tranh VN. Chánh án Weinstein, chủ tọa phiên tòa, đã thăm hỏi sức khỏe và hoan nghênh sự hiện diện của bà Phan Thị Phi Phi tại tòa. 
Luật sư bên nguyên đã trình bày các lập luận liên quan đến hiệu lực pháp lý đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam VN và trách nhiệm pháp lý phải bồi thường của các công ty hóa chất Mỹ. Luật sư bên bị đã trình tòa những chứng cứ pháp lý dựa theo luật bảo vệ nhà thầu của chính phủ, luật giới hạn thời gian khởi kiện, luật giới hạn an toàn sản phẩm... luật sư đại diện Bộ Tư pháp Mỹ đã nêu quyền miễn tố của người đứng đầu ngành hành pháp Mỹ để yêu cầu tòa hủy bỏ vụ kiện. 
Ngay sau khi kết thúc phiên tranh tụng, luật sư Jonanthan Moore, đại diện cho đoàn luật sư bên nguyên, cho biết phiên tranh tụng lần này là cơ hội tốt để luật sư đại diện cho các nạn nhân VN trình bày những chứng cứ mới nhất, buộc công ty hóa chất của Mỹ phải chịu trách nhiệm về hóa chất độc hại mà quân đội Mỹ đã sử dụng ở VN trong thời gian chiến tranh. Ông Jonanthan tin tưởng rằng vụ kiện sẽ có kết quả khả quan và cho biết ông cùng với các luật sư đại diện cho nạn nhân chất độc da cam VN sẽ tiếp tục theo đuổi vụ kiện đến cùng. 
Phiên tranh tụng đã thu hút sự quan tâm một số cơ quan truyền thông báo chí quốc tế và của người Việt tại Mỹ, nhiều tổ chức bạn bè Mỹ ủng hộ Việt Nam đã tham dự phiên tranh tụng và phát động chiến dịch vận động ủng hộ vụ kiện, quyên góp tài chính ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam VN. 
Sự có mặt của bà Phan Thị Phi Phi, đại diện cho các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam, tại phiên tranh tụng đã thu hút sự chú ý của những người tham dự phiên tòa. Trong thời gian ở Mỹ, bà Phi Phi sẽ có các cuộc hội thảo bàn tròn, gặp gỡ và nói chuyện tại các tổ chức, hiệp hội và các trường đại học lớn ở một số bang Đông Bắc Mỹ về những hậu quả của chất độc da cam. Đến ngày 9-3, bà Phan Thị Phi Phi sẽ lên đường đi Paris để dự hội nghị quốc tế về hậu quả chất độc da cam. 
l Ngày 1-3, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã gửi thư cho hội nghị quốc tế về hậu quả chất độc da cam được tổ chức tại Paris trong hai ngày 11 và 12-3. Bức thư của Đại tướng một lần nữa đã nhắc lại tác hại của chất độc da cam/dioxin đối với con người và môi trường thiên nhiên VN. Bức thư có đoạn: “Điều đáng chê trách là những người gây ra tội ác đối với nhân dân VN đã tìm mọi cách để lẩn tránh trách nhiệm, thoái thác nghĩa vụ của mình... Vụ kiện này không chỉ vì thế hệ hiện nay mà còn vì nhiều thế hệ sẽ phải chịu đựng những đau khổ kéo dài; không chỉ vì VN mà còn vì nhân loại. Chúng ta phải phát động phong trào quốc tế rộng lớn ủng hộ vụ kiện của các nạn nhân VN và đấu tranh để đi đến một quyết định quốc tế cấm hoàn toàn việc sử dụng chất độc da cam/dioxin trong mọi cuộc xung đột vũ trang từ nay về sau”. l Trong hai ngày 1 và 2-3, tại Hà Nội đã diễn ra hội nghị Ban Chấp hành Hội Nạn nhân chất độc da cam VN lần thứ nhất. Hội nghị đề ra nhiệm vụ công tác năm 2005 của hội, phấn đấu thành lập thêm 15, 20 tỉnh, thành hội. Đồng thời, tiếp tục thu thập các tài liệu, hồ sơ, chứng cứ và nghiên cứu đề ra các phương án chủ động đóng góp với các luật sư bênh vực quyền lợi các nạn nhân chất độc da cam VN trong quá trình xét xử vụ kiện các công ty hóa chất Mỹ. 

