 Giữ ánh điện cho Sài Gòn giải phóng Trung tuần tháng 4-1975, trước khí thế hừng hực của hàng hàng lớp lớp binh đoàn bộ đội ngày đêm tiến về giải phóng Sài Gòn, thực hiện chỉ thị của Trung ương Đảng về nhiệm vụ chuẩn bị tiếp quản cơ sở vật chất ngay sau khi chính quyền Sài Gòn bị tiêu diệt hoàn toàn, tại chiến khu miền Đông Nam Bộ, ngày 26-4-1975, Tiểu ban tiếp quản Sài Gòn - Gia Định (phiên hiệu K9) đã được Ban Công nghiệp R thành lập với 7 thành viên thuộc các ngành:
điện - nước - công nghiệp nhẹ - cơ khí - lương thực thực phẩm - hóa chất - địa chất. Trưởng tiểu ban là đồng chí Mười Sơn, đồng chí Lê Thành Phụng giữ chức vụ phó tiểu ban và 5 ủy viên. Đội điện nước gồm 56 người, trong đó, riêng bộ phận điện có 33 thành viên do đồng chí Nguyễn Văn Tiên làm đội trưởng, 2 đồng chí Lưu Phương Chính và Mai Bửu Đàn giữ chức đội phó. Khi đó, quan trọng nhất là 2 ngành điện và nước, đặc biệt là điện, bắt nguồn từ phương châm chiến lược “Điện phải đi trước một bước”. 
Ngày 29-4, đoàn xuất phát từ Lộc Ninh, nghỉ đêm tại dinh tỉnh trưởng Biên Hòa. Khoảng 6 giờ chiều 
30-4, K9 về trú quân tại Trường Cao Thắng. Niềm vui chiến thắng cứ cồn cào trong lòng xen lẫn nỗi lo về nhiệm vụ khá nặng nề trước mắt khiến không ai có thể chợp mắt. Suốt đêm, các đồng chí trong ban vừa phải tiếp đón lớp lớp bà con đến thăm vừa tiếp tục thu nhận tin tức từ những báo cáo của ban công tác và các ban tự vệ thành. Nhận lệnh từ trên, đồng chí Trần Tự Kỉnh, cán bộ phụ trách kiểm tra của R, chính thức đứng vào hàng ngũ tiếp quản điện lực bằng chức vụ Trưởng Đoàn tiếp quản Điện miền Nam vào 4 giờ 30 phút sáng 1-5-1975 để rồi đúng 7 giờ 30 sáng cùng ngày, công việc tiếp quản chính thức bắt đầu. Được lệnh phải về gấp địa điểm tiếp quản là Nhà máy Điện Chợ Quán, nhưng do có sự nhầm lẫn, khi đến nơi mới biết rằng địa điểm tiếp quản thật ra là trụ sở Tổng Công ty Điện lực VN (CĐV) tại địa chỉ 72 Hai Bà Trưng, Q.1 (nay là trụ sở Công ty Điện lực 2). 
Buổi tiếp quản ngành điện miền Nam diễn ra ngay tại phòng họp trắng của CĐV với sự hiện diện của hơn 10 cán bộ tiếp quản điện lực miền Nam và gần 70 cán bộ của CĐV, đứng đầu là ông Hồ Tấn Phát, tổng giám đốc CĐV. Đầu buổi họp, ông Hồ Tấn Phát và các cán bộ cao cấp trong ngành của chế độ Sài Gòn không giấu được thái độ bất an. Sau này, trong một lần trò chuyện cùng đồng chí Trần Tự Kỉnh, ông Hồ Tấn Phát đã thú nhận: “Buổi đầu gặp các ông, tôi thấy “ớn” quá. Chẳng biết rồi đây đời mình sẽ ra sao”. Nhưng liền sau đó, khi nghe qua những chủ trương của ta, các anh em trong ngành điện của chế độ Sài Gòn dần trấn tĩnh và bày tỏ thái độ sẵn sàng hợp tác. Ngay trong buổi họp đầu tiên, sau khi nắm tình hình, Ban Quân quản đề ra nhiệm vụ: Triệu tập tất cả công nhân viên chức trở lại làm việc bình thường; bằng mọi cách phải giữ cho dòng điện hoạt động liên tục, không gây khó khăn cho việc tiếp quản và bảo đảm sinh hoạt của TP; sửa chữa ngay những đường dây bị hư hỏng và đường dây Sài Gòn - Mỹ Tho trước ngày 4-5 (riêng đường dây và nhà máy Đa Nhim sẽ có kế hoạch sau); tổ chức canh gác các vị trí quan trọng đề phòng âm mưu phá hoại của địch. (Còn tiếp) 

