 Xe chạy loạn xạ vì thiếu đèn tín hiệu Không có đèn tín hiệu nên mạnh ai nấy chạy (NLĐ)- Trụ đèn tín hiệu giao thông tại giao lộ Nguyễn Văn Quá- Quốc lộ 1A, phường Tân Thới Hiệp, quận 12 bị xe tải đụng gãy trong vụ tai nạn ngày 29-3 (Báo Người Lao Động đã đưa tin) đến nay chưa được khôi phục khiến tình hình giao thông khu vực này rất bát nháo.Ghi nhận của chúng tôi vào sáng 4-4, nhiều xe máy lưu thông từ đường Nguyễn Văn Quá ra Quốc lộ 1A vượt qua giao lộ một cách tùy tiện, bất chấp nguy hiểm. Anh Nguyễn Văn Hùng, một bưu tá thường xuyên qua lại khu vực này, bức xúc: “Đúng là người dân không ý thức được nguy hiểm, nhưng cơ quan chức năng cũng nên nhanh chóng lắp lại trụ đèn này để tránh những tai nạn không đáng có”. Theo nhiều người dân, từ khi không còn đèn tín hiệu, khu vực này thường xuyên xảy ra ùn tắc giao thông, nhất là vào giờ cao điểm. 

