 Chúc đi ta, đi Tây Mỗi năm khoảng 100.000 Việt kiều về ăn Tết qua sân bay Tân Sơn Nhất Cuối năm đi xa về lại sân bay Tân Sơn Nhất bỗng thấy lạ mà vui vui trước tấm biểu ngữ: ''Mừng Kiều bào về quê ăn Tết''. Kể ra mình chẳng phải Việt kiều nhưng tại sao không vui lây việc hoan nghênh bà con bè bạn mình xa nhà về quê, nhất là dịp Xuân về?
Lẩn thẩn nghĩ thêm, trong một năm có đến bao nhiêu lần ông bà, cha mẹ, gia đình đón và đưa những người con đi khắp quê hương mình và đi khắp thế giới? 
Khi cánh cửa đã mở 
Tôi thử tìm số liệu những năm gần đây có bao nhiêu người Việt Nam đi nước ngoài. Rất tiếc, trên trang web của Tổng cục Du lịch Việt Nam không hề thấy số liệu loại này mà chỉ có số liệu người nước ngoài vào Việt Nam. May mắn, hỏi ông Lê Nhựt Tân, Phó Giám đốc Sở Du lịch TPHCM, thì được biết: ''Năm nay, mỗi tháng dân mình xuất ngoại qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất ít nhất là 30.000 lượt người. Cao nhất có lúc đến 60.000 lượt người!”. Nghĩa là qua Tân Sơn Nhất, tính trung bình mỗi năm có thể lên đến 400.000 người. Nếu qua Nội Bài-Hà Nội cũng bằng ngần ấy thì con số xuất ngoại cả nước qua cửa khẩu hàng không sẽ vào khoảng 800.000 hay 1 triệu lượt người chăng? Một con số khác khá bất ngờ: Khi sóng thần xảy ra ở Thái Lan, người ta ghi nhận ở Phuket có đến hơn 700 người Việt Nam qua bán hàng và làm dịch vụ. Những con số đó có thể chưa chính xác nhưng đáng kể và đáng mừng. Mười năm trước đây, chuyện đi nước ngoài đâu phải dễ! Khó khăn trước nhất là cái hộ chiếu và thị thực nhập cảnh. 
Những thứ ấy phải ''xin'', mất thời gian, từ cả hai phía: Việt Nam và nước mình muốn đến! Phía Việt Nam, phần lớn hộ chiếu và thị thực xuất cảnh được cấp cho công vụ. Hộ chiếu phổ thông muốn có phải thông qua con đường đăng ký đi du lịch. Muốn đi du học, đi chữa bệnh đều phải xin phép cơ quan này, cơ quan nọ. Trong khi ấy, những nước miễn thị thực nhập cảnh, miễn phỏng vấn thị thực cho công dân Việt Nam rất hiếm hoi, chủ yếu cũng chỉ cho hộ chiếu ngoại giao và công vụ. Thế nhưng, những rào cản ấy dần dần được tháo gỡ. Từ tháng 3-2000 trở đi, Nghị định Chính phủ số 5 đã bãi bỏ thị thực xuất cảnh - một loại giấy phép đi nước ngoài, đồng thời quy định mọi công dân từ 18 tuổi trở lên đều có quyền xin cấp hộ chiếu để đi nước ngoài. Thủ tục cấp hộ chiếu theo quy định chỉ trong 15 ngày, không phải nêu lý do đi đâu, làm gì. Thêm nữa, Việt Nam và một loạt các nước ASEAN đồng ý miễn thị thực nhập cảnh cho người mang hộ chiếu phổ thông để qua lại làm ăn, du lịch nhiều hơn. Cũng do bang giao với Việt Nam được cải thiện, nhiều nước phương Tây, trong đó có Mỹ, đã tăng số quota thị thực cho người Việt Nam được vào nước họ du lịch, thăm thân nhân, du học. Điều kiện phỏng vấn thị thực không quá chặt như trước. Có nước không đòi hỏi phải phỏng vấn thị thực, như Singapore, chỉ trong vòng 2 năm đã 
đón 5.000 bạn trẻ Việt Nam sang du học và hàng trăm ngàn du khách Việt. Nếu tính cả số xuất khẩu lao động đến nay hơn 60.000 người đi Nhật, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Đông và số xuất cảnh di dân đi Mỹ, Canada, Tây Âu (mặc dầu nhỏ) thì bức tranh xuất ngoại rất nhộn nhịp, phản ánh phần nào lợi ích có được khi đất nước thoát khỏi bao vây và cấm vận. 
Khách vào nhà mình, mình vào nhà khách 
Lại lẩn thẩn nghĩ đến xa xưa người Việt Nam đã từng ''năm mươi con lên rừng, năm mươi con xuống biển''... Những cuộc xông pha, mở mang bờ cõi đã tạo ra nước Việt Nam trải dài đến mũi Cà Mau. Do những biến động lịch sử, người Việt Nam còn di dân đến khắp các châu lục, tạo ra một cộng đồng hải ngoại hơn 3 triệu người. Người Việt Nam như thế là có “sức đi” nhiều, song so với thế giới, thì những dân tộc đã công nghiệp hóa vẫn đang đi nhiều hơn. Và trong một thế giới đang hối hả toàn cầu hóa thì sự xê dịch đồng vốn -công nghệ - con người ngày càng trở nên mạnh mẽ là chuyện bình thường. Không thể nào khác, chúng ta đã và sẽ phải làm quen chuyện những người dân Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore và ngay cả Âu, Mỹ vào Việt Nam mở xí nghiệp, cửa hàng, làm thầy giáo, bác sĩ, kể cả công nhân. Và cũng tương tự như vậy, không còn là chuyện lạ và không phải dị ứng, nếu thấy người Việt Nam đi làm việc, mua nhà, mở trang trại, mở nhà máy, làm báo, lấy chồng, lấy vợ ở Tây, ở Tàu, ở Nhật... 
Càng thấy rõ hơn, chính kinh tế thị trường và công nghiệp hóa đã và đang gia tăng sự thống nhất về văn hóa, xã hội của một nước Việt Nam 83 triệu người. Chuyện người Hà Nội, người Sài Gòn, người miền xuôi, người miền ngược lập nghiệp, kể cả cán bộ cũng phải luân chuyển, đã và phải trở thành chuyện bình thường. Hàng không, xe lửa, điện thoại vệ tinh, ti vi, sách báo, Internet... là những phương tiện không những thu ngắn khoảng cách địa lý giữa 
Việt Nam và thế giới mà còn giúp ''nối vòng tay lớn'' nhanh hơn cho 64 tỉnh, thành. Thế thì, tại sao năm mới, không chúc nhau đi ta, đi Tây - đi làm, đi học, đi du lịch nhiều hơn, nhất là với những bạn U-40, bạn nhỉ! Còn trên 40 như thế hệ tôi, nếu có ghen tị với thế hệ U-40 vì không còn nhiều thời gian, nhiều sức khỏe, để đi ta, đi Tây thì phải tăng tốc chuyện ấy ngay bây giờ. Chưa đi đâu nhiều, có thể nằm nhà xem truyền hình cáp, học ngoại ngữ, xài Internet thì cũng là đi được trong “thế giới ảo'', trước khi mở rộng qua ''đi thật”, vui hơn! 
() 
Một gia đình Việt kiều ở Mỹ tại sân bay Los Angeles chuẩn bị về VN 
Du khách VN và nước ngoài tham quan Hoàng cung Thái Lan tại Bangkok 

