 Lượng khách tăng gấp đôi ngày thường Hành khách đang mua vé tại Bến xe Miền Đông (NLĐ)- Ngày 23-1, Bến xe Miền Đông đã bước vào đợt cao điểm phục vụ Tết. Lượng hành khách qua bến đã đạt 45.000 người, tăng gấp đôi so với ngày thường.
Bến đã huy động hơn 1.500 xe để giải tỏa lượng khách. Theo ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc Bến xe Miền Đông, năm nay, thời gian chờ xe của hành khách được rút ngắn tối đa nhờ lượng xe huy động dồi dào. Bến sẽ cố gắng bảo đảm hành khách được đi về trong ngày. Dự kiến, đỉnh điểm của đợt phục vụ Tết sẽ có khoảng 50.000 đến 55.000 khách/ngày. Ngoài ra, Bến xe Miền Đông đã tiến hành phụ thu giá vé từ 20% đến 60% để khuyến khích các xe chạy rỗng lên TP giải tỏa khách. 

