 Tặng 35 triệu đồng cho trẻ khuyết tật, nhân viên bảo trợ Ông Lê Văn Hải, Tổng giám đốc Công ty Thương mại & Bao bì Sài Gòn trao tặng 35 triệu đồng tiền lì xì Tết cho trẻ em và CB-CNV cho bà Dương Thị Thảo, Giám đốc Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em Gò Vấp (NLĐ)- Chiều 25-1, đại diện Báo Người Lao Động phối hợp với Công ty Thương mại & Bao bì Sài Gòn (Saigon Trapaco) đã đến thăm và tặng tiền lì xì Tết cho Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em Gò Vấp (45 Nguyễn Văn Bảo, phường 4, quận Gò Vấp - TPHCM).
Nơi đây hiện nuôi dưỡng 238 em, từ sau sinh 1 tuần đến 18 tuổi, trong đó có 112 em bị bệnh nặng như bại não, não úng thủy, di chứng do chất độc da cam, tim mạch, viêm gan siêu vi... Số em còn lại hầu hết đều bị khuyết tật bẩm sinh: khiếm thị, hội chứng Down... cuộc sống các em dựa vào nguồn trợ cấp của Nhà nước, bình quân từ 180.000 đến 210.000 đồng/tháng. Ông Lê Văn Hải, Tổng Giám đốc Công ty Saigon Trapaco, đã trao 30 triệu đồng tiền lì xì Tết cho các trẻ em ở trung tâm và gia đình ông còn tặng thêm 5 triệu đồng cho CB-CNV đang làm việc tại đây. 
. Chiều 25-1, ông Trần Thế Ngọc, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM, đã đến thăm và chúc Tết cán bộ, công nhân Xí nghiệp Vận chuyển số 1 thuộc Công ty Môi trường Đô thị TP. Theo lãnh đạo xí nghiệp, dịp Tết Nguyên đán này, toàn bộ công nhân của xí nghiệp sẽ làm việc không nghỉ. Riêng ngày 29 Tết, xí nghiệp sẽ tổ chức nấu ăn cho công nhân và nếu cần sẽ mang cơm theo xe để bảo đảm tiến độ vận chuyển rác. Ông Trần Thế Ngọc đã ân cần thăm hỏi và ghi nhận sự đóng góp, hy sinh những quyền lợi cá nhân của đội ngũ công nhân vệ sinh của TP nói chung và của Xí nghiệp Vận chuyển số 1 nói riêng để giữ gìn môi trường TP sạch đẹp trong những ngày Tết sắp tới. Ông Ngọc cũng đề nghị lãnh đạo Công ty Môi trường Đô thị TP quan tâm, chăm lo hơn nữa đời sống vật chất, tinh thần của công nhân vệ sinh. 

