 Có hang ngầm ở khu tái định cư Những mũi khoan lấy nước cho dân đã phát hiện hang ngầm ở vùng tái định cư UBND tỉnh Quảng Trị đề nghị Bộ Tài nguyên – Môi trường khảo sát địa chất tại Động Mối Sau vụ sụt đất, đổ nhà ở thôn Tân Hiệp, UBND huyện Cam Lộ đã bố trí tái định cư cho dân ở Động Mối - cũng ở xã Cam Tuyền.
Thế nhưng, vừa về Động Mối người dân lại hoang mang vì chỗ ở mới của họ vẫn nằm trên những hang ngầm. 
“Địa chất ổn định, có thể định cư được” 
Ngay sau khi xảy ra vụ sụt đất (ngày 18-2-2006), ông Võ Hồng Quang, Liên đoàn trưởng Liên đoàn Địa chất Bắc Trung Bộ - Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam, đã vào Quảng Trị khảo sát hiện trường sụt đất và địa điểm Động Mối, nơi được huyện Cam Lộ chọn để tái định cư cho người dân vừa bị thiên tai. Ngày 28-2, ông Võ Hồng Quang có báo cáo gửi lên Bộ Tài nguyên – Môi trường. Trong báo cáo này đã ghi rõ: Tại Động Mối, vỏ phong hóa rất dày, có thể tới hàng chục mét. Các vách khai thác đất san lấp có chiều cao từ 4 mét đến 7 mét vẫn chưa thấy đá bán phong hóa. Khảo sát rộng ra, đá gốc cũng không lộ. Đất phong hóa là loại đất màu đỏ, loang lổ trắng, đôi nơi có biểu hiện laterit hóa. Trên bản đồ địa chất cũ, theo tài liệu địa vật lý đo sâu thì khu vực này phân bố đá lục nguyên hệ tầng Tân Lâm với vỏ phong hóa dày, điều kiện địa chất công trình ổn định, có thể xây dựng các công trình dân sinh. Về địa chất - địa mạo mà nói, khu ở mới có thể định cư được. 
Người dân không thể an tâm 
Mấy ngày nay, khi Trung tâm Nước sinh hoạt và Vệ sinh môi trường nông thôn tỉnh Quảng Trị khoan giếng lấy nước cho người dân Động Mối bất ngờ phát hiện dưới một mũi khoan có đến nhiều hang động đá vôi. Khoan từ mặt đất xuống mét thứ 13 gặp ngay hang ngầm đầu tiên. Tiếp tục khoan xuống độ sâu 22 mét gặp thêm 3 hang ngầm. Khoan tiếp xuống độ sâu 25 mét, lại gặp thêm một hang ngầm nữa, xuống mét 35 gặp phải đá vôi. Tất cả các hang ngầm được phát hiện đều có nước. Trong quá trình khoan, mỗi lần gặp hang ngầm rồi tiếp đến lớp đá vôi rất cứng đã làm gãy đến 16 mũi khoan và 1 mũi kim cương. 
Theo nhận định của các cán bộ thuộc Trung tâm Nước sinh hoạt và Vệ sinh môi trường nông thôn tỉnh Quảng Trị, phía dưới lòng đất thôn mới Động Mối sẽ có rất nhiều hang ngầm có nước. 
Ông Trần Viết Ngoạn, trưởng thôn mới Động Mối, cho biết: “Hiện tại người dân ở Động Mối rất muốn chính quyền địa phương chuyển bà con đến định cư chỗ khác. Không biết thì thôi, chứ biết rồi mà sống trên hang ngầm thì người dân không thể an tâm”. Chiều 10-3, trả lời phóng viên Báo Người Lao Động về việc Động Mối có hang ngầm dưới lòng đất, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, ông Lê Hữu Phúc, cho biết: “Tôi vừa nhận được thông tin này. Đề nghị Bộ Tài nguyên - Môi trường xúc tiến nhanh việc thăm dò địa chất tại Động Mối, có kết luận cụ thể cho UBND tỉnh biết, để có kế hoạch cho người dân được định cư ở những vùng đất không ảnh hưởng”. 

