 Học lực trung bình được công nhận tốt nghiệp THCS Bộ GD-ĐT vừa trình dự thảo quy chế xét công nhận tốt nghiệp THCS. Dưới đây là một số nội dung quan trọng
Không được nghỉ học quá 45 buổi/năm học mới được xét tốt nghiệp THCS. Đó là một trong những quy định quan trọng mà Bộ GD-ĐT đưa ra. Theo dự thảo, hồ sơ xét tốt nghiệp THCS bao gồm: Học bạ có xác nhận hoàn thành chương trình tiểu học hoặc bằng tốt nghiệp bổ túc tiểu học, bản chính học bạ THCS hoặc bổ túc THCS và giấy khai sinh. 
Theo ông Nguyễn Văn Trang, Vụ trưởng Vụ Giáo dục phổ thông, những học sinh THCS có đủ hồ sơ theo quy định trên, kết quả học tập và rèn luyện năm lớp 9 đạt từ trung bình trở lên sẽ được công nhận tốt nghiệp THCS. Đối với học viên bổ túc THCS, ngoài đủ hồ sơ như quy định trên cần có tiêu chuẩn về học lực và hạnh kiểm. Đối với học viên theo hình thức vừa học vừa làm, kết quả xếp loại học lực và hạnh kiểm cuối năm phải từ trung bình trở lên. Đối với học viên tự học có hướng dẫn hoặc hình thức học từ xa thì chỉ cần kết quả xếp loại học lực cuối lớp 9 đạt trung bình trở lên. 
Dự thảo quy chế cũng quy định, những học sinh chưa xếp loại năm trước phải có đơn đăng ký xét tốt nghiệp tại một trường THCS hoặc cơ sở giáo dục gần nơi cư trú, chậm nhất vào cuối học kỳ 1 của năm học. Thế nhưng học kỳ 1 đã qua hơn 1 tháng, Bộ GD-ĐT vẫn chưa có văn bản hướng dẫn cụ thể nên các đối tượng này không biết phải làm đơn và nộp đơn như thế nào, ở đâu? Cũng theo dự thảo, những học sinh thuộc diện này phải có giấy chứng nhận của địa phương về phẩm chất đạo đức, thực hiện các chủ trương chính sách của Nhà nước, đồng thời phải dự kiểm tra viết (cùng với kỳ kiểm tra học kỳ 2) do trường THCS hoặc cơ sở giáo dục đối với hai môn ngữ văn và toán theo chương trình năm học 2004-2005 trở về trước. Nếu điểm trung bình chung của hai bài thi đạt từ 5,0 (không có bài thi nào dưới 4,0 điểm) trở lên thì được xét công nhận tốt nghiệp. Kết quả tốt nghiệp THCS (áp dụng cho mọi đối tượng) sẽ được xếp thành ba loại: giỏi, khá, trung bình. Yêu cầu của loại giỏi là phải có hạnh kiểm tốt và kết quả học lực năm lớp 9 đạt loại giỏi. Những học sinh có xếp loại học lực cả năm loại khá và xếp loại hạnh kiểm loại khá thì được xếp tốt nghiệp loại khá. Các trường hợp đủ điều chuẩn xét tốt nghiệp còn lại thì được xếp loại trung bình. 

