 Nghiệm thu phần đầu công trình “Lịch sử Nam Bộ kháng chiến” Đại biểu Dương Trung Quốc phát biểu góp ý công trình “Lịch sử Nam Bộ kháng chiến” (NLĐ)- Sáng 26-9, tại Dinh Thống Nhất - TPHCM, Hội đồng Chỉ đạo biên soạn “Lịch sử Nam Bộ kháng chiến” tổ chức kỳ họp lần thứ 3, tiến hành nghiệm thu cấp cơ sở phần đầu của chính sử (gồm lời nói đầu của chủ tịch Hội đồng Chỉ đạo, phần mở đầu “Nam Bộ trong lòng VN”, phần thứ nhất “Nam Bộ kháng chiến chống Pháp”); rút kinh nghiệm đã qua và bàn công việc sắp tới của công trình.Tham dự có ông Võ Văn Kiệt, nguyên Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng Chỉ đạo biên soạn Lịch sử Nam Bộ kháng chiến; ông Lê Hoàng Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM; các nhà khoa học, các nhân chứng lịch sử, đại diện Ban Tôn giáo và Ban Tuyên huấn, Ban Nghiên cứu lịch sử Đảng của các tỉnh thành Nam Bộ. Theo ông Võ Văn Kiệt, đây là một công trình khoa học cho nên sự kiện lịch sử phải chính xác, trung thực, đồng thời sự phân tích, đánh giá lịch sử cần gạn lọc, cân nhắc, đối chiếu để phù hợp với tầm tư tưởng thời đại, rút được bài học cho tương lai từ những bài học phong phú của quá khứ, không lệ thuộc vào những nhận thức, đánh giá đã có. Được sự góp ý của các nhà khoa học và các nhân chứng lịch sử, bản thảo “Lịch sử Nam Bộ kháng chiến” đã được viết lại, bố cục cũng được cấu trúc hợp lý hơn với 446 trang chính sử và 497 trang phụ lục. Theo các đại biểu, bản thảo được chỉnh sửa lần này khá hoàn chỉnh, tập trung vào chủ đề Nam Bộ kháng chiến, phản ánh cả mặt đấu tranh vũ trang, đấu tranh chính trị của cuộc kháng chiến tại Nam Bộ, quan hệ giữa Nam Bộ và cả nước; làm nổi bật chủ nghĩa anh hùng cách mạng và phong trào đặc thù của nhân dân Nam Bộ, sự sáng tạo nhạy bén trong chỉ đạo của Xứ ủy, Trung ương Cục dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương Đảng, Chính phủ, Bộ Tổng Tư lệnh; của các cấp, các ngành, của quân dân Nam Bộ trong chiến đấu chống giặc... Phần phụ lục được tập hợp công phu, có nhiều tư liệu có giá trị lịch sử, giá trị tham khảo cao, giúp người đọc hiểu thêm về Nam Bộ. Phần thứ hai của chính sử “Nam Bộ kháng chiến chống Mỹ” gồm 5 chương dự kiến hoàn thành bản thảo vào quý III/2006. 

