 Đi đâu cũng nghe dân than, doanh nghiệp kêu Mặc dù cải cách hành chính luôn là mối quan tâm hàng đầu của TPHCM trong thời gian qua, thế nhưng phải thừa nhận, công tác này vẫn còn nhiều tồn tại, yếu kém. Bộ máy hành chính cồng kềnh, quy trình thủ tục lại rườm rà, phức tạp...
Đi đâu chúng tôi cũng nghe dân than, DN kêu. Chính vì vậy, từ đầu năm 2005, TP đã đề ra một chương trình cải cách hành chính với thời gian hoàn thành cụ thể để khắc phục bằng được những nhược điểm này. 
Trước mắt, tất cả các ngành, các cấp sẽ tiến hành việc rà soát các văn bản vi phạm pháp luật do UBND TP ban hành từ năm 1976 đến 2004 nhằm phát hiện và hủy bỏ những văn bản hết hiệu lực, chỉnh sửa, bổ sung những văn bản không còn phù hợp với nhu cầu phát triển của TP. Sau khi chuẩn hóa, các văn bản này sẽ được công khai trên mạng diện rộng để mọi người dân biết. Từ nay đến hết quý III sẽ mở rộng việc ứng dụng hệ thống ISO đối với sở - ngành, quận - huyện trên những lĩnh vực mà người dân và DN đang có nhiều bức xúc như: cấp giấy phép xây dựng, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất, công chứng, chứng thực... 
Theo kế hoạch, đến cuối năm 2005, ít nhất sẽ có 50% sở - ngành quản lý Nhà nước, quận - huyện áp dụng hệ thống này. Sau khi ban hành hơn 200 biểu mẫu trong năm 2004, hiện nay, Ban Chỉ đạo cải cách hành chính TP cùng Sở Tư pháp và các sở - ngành chức năng liên quan đang tiếp tục triển khai chuẩn hóa, mẫu hóa các loại biểu mẫu thủ tục hành chính thuộc các lĩnh vực quy hoạch, môi trường, tài nguyên nước, khoáng sản, gắn đồng hồ điện, đồng hồ nước, hợp thức hóa nhà ở, đất ở, thủ tục quy trình giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất và biểu mẫu hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND quận - huyện, phường - xã, thị trấn trong tất cả các lĩnh vực.
Theo dòng sự kiện 
. Ngày 14-1-2005, Chính phủ ban hành Nghị quyết số 01/2005/NQ-CP về một số giải pháp chủ yếu chỉ đạo thực hiện kế hoạch kinh tế-xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2005. Trong đó, cải cách hành chính được coi là một giải pháp chủ yếu. 
. Ngày 26-1-2005, Thủ tướng ban hành Quyết định số 23/2005/QĐ-TTg, lập tổ công tác liên ngành xử lý các vướng mắc và kiến nghị của doanh nghiệp về thủ tục hành chính. 
. Ngày 5-4-2005, Thủ tướng ra Chỉ thị số 09/2005 về tiếp tục đẩy mạnh công tác cải cách hành chính. Trong đó xác định cải cách thủ tục hành chính là một trong những nhiệm vụ trọng tâm cải cách hành chính của Chính phủ năm 2005. 
. Gần đây nhất, ngày 18-4-2005, Văn phòng Chính phủ tiếp tục có công văn 1994/VPCP-CCHC về việc rà soát các thủ tục hành chính. Yêu cầu các bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, chủ tịch HĐND, chủ tịch UBND các tỉnh, TP tập trung chỉ đạo, triển khai thực hiện tổng rà soát và sửa đổi, đơn giản hóa thủ tục hành chính trên các lĩnh vực thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý được phân công. 

