 Mật độ dân số Việt Nam gấp đôi Trung Quốc Đông con thì khổ. Dân gian đúc kết nỗi khổ đó bằng hình ảnh một đàn gà với “Một con bươi mười con mổ” ý muốn nói một người làm nuôi mười người ăn. Trong phạm vi gia đình đã vậy, trong phạm quốc gia cũng vậy.
Dân số tăng nhanh khó cải thiện được đời sống. Để hiểu rõ thế nào là một nước có quy mô dân số lớn, xin được trích dẫn dưới đây ý kiến của các nhà khoa học Liên Hiệp Quốc. 
Để bảo đảm cuộc sống thuận lợi cho mọi người bình quân 1 km2 chỉ nên có từ 35 đến 40 người sinh sống. Đây là mức chuẩn. Tuy nhiên, ở Việt Nam mật độ dân số (số người trên 1 km2) cao gấp 6,7 lần so với mức chuẩn. Trung Quốc là nước đông dân nhất thế giới. Thế mà mật độ dân số Việt Nam cao gấp 2 lần so với Trung Quốc và gấp 10 lần so với các nước đang phát triển khác. Điều đó cho thấy Việt Nam là nước có quy mô dân số rất lớn. Đã vậy dân số Việt Nam vẫn tiếp tục tăng nhanh, mỗi năm trên 1 triệu người. Kết quả thống kê còn cho thấy: Sau 85 năm dân số thế giới tăng khoảng 3,6 lần trong khi đó dân số Việt Nam tăng đến 5,3 lần. 
Điều đáng nói là sau khi có Pháp lệnh Dân số (tháng 5 - 2004) dân số Việt Nam tăng nhanh hơn. Nếu như trước đây ta thực hiện có kết quả chính sách gia đình ít con (1 đến 2 con) thì sau khi có Pháp lệnh Dân số tỉ lệ sinh con thứ ba gia tăng. Riêng bộ phận cán bộ công chức, đảng viên trong cả nước đã chiếm đến 20,2%. Có nhiều nguyên nhân trong đó có sự hiểu sai tinh thần Điều 10 của Pháp lệnh Dân số: “Các cặp vợ chồng có quyền quyết định số lần sinh con, khoảng cách giữa các lần sinh”. Có quyền quyết định không có nghĩa là có quyền sinh nhiều con. Thấy được vấn đề này, Ủy ban Dân số Gia đình và Trẻ em đang tiến hành lấy ý kiến các bộ, ngành địa phương để Ủy ban Thường vụ Quốc hội sửa đổi một số điểm trong Pháp lệnh Dân số. Nhà nghèo vì đông con. Nước nghèo vì đông dân. Không khống chế được tình trạng dân số gia tăng nhanh sẽ khó cải thiện, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân. Vấn đề là tuyên truyền giáo dục tạo cho được sự đồng thuận trong xã hội mỗi cặp vợ chồng chỉ nên có 1 hoặc 2 con. 

