 Cần thành lập trường đào tạo chuyên ngành quảng cáo (NLĐ) - Tại lễ tốt nghiệp khóa 6 lớp Brand Manager vừa qua, ông Trần Hoàng, Giám đốc Công ty Việt Nam Marcom, cho biết hiện nay các doanh nghiệp đã quan tâm nhiều hơn trong việc xây dựng thương hiệu cho riêng mình.
Tuy nhiên, nhân lực của ngành quảng cáo hiện đang khan hiếm trầm trọng vì quá ít cơ sở đào tạo. Việc đầu tư, xây dựng những trung tâm, cơ sở đào tạo là điều cấp thiết trong việc cung cấp nhân lực cho thị trường lao động ngành quảng cáo. Đến nay đã có hơn 1.500 học viên tốt nghiệp các khóa học này và làm việc với thu nhập từ 200 USD - 1.500 USD/tháng, tùy khả năng, chức danh. 

