 Nên ghi giá trên bao bì thuốc (NLĐ) - “Nhà nước quản lý giá thuốc trên cơ sở tôn trọng quyền tự định giá, cạnh tranh về giá của các cơ sở sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu, buôn bán thuốc theo đúng quy định của pháp luật và sử dụng các biện pháp phù hợp để bình ổn giá thuốc trên thị trường”.
Đó là những quy định đáng lưu ý của dự Luật Dược được các ĐBQH chuyên trách thảo luận ngày 1-3. Đa số đại biểu đồng tình với quy định thuốc trước khi lưu hành phải đăng ký giá. Lý do việc kê khai giá thuốc tùy tiện (chỉ dựa vào hóa đơn mua thuốc của các hãng rồi cộng thêm 10%-15% giá) như hiện nay vừa không đủ căn cứ pháp lý cho việc đấu thầu thuốc ở địa phương, vừa không bảo đảm quyền lợi người tiêu dùng. ĐB Nguyễn Thị Bạch Mai (Tây Ninh) nhấn mạnh, thuốc là mặt hàng không thể mặc cả, người dân không thể biết giá trị thuốc, vì thế Nhà nước cần quản lý chặt chẽ bằng quy định niêm yết giá thuốc trên bao bì. “Không phải tôn trọng mà Nhà nước phải buộc các doanh nghiệp, người kinh doanh trên cơ sở tự định đoạt giá” - ĐB Nguyễn Xuân Thiết (Vĩnh Phúc) nói. Quy định về quản lý giá thuốc là “xương sống” của dự luật, nên nhiều ý kiến đề nghị Luật Dược cần quy định chặt chẽ hơn về giá thuốc. Cần thiết phải có sự quản lý Nhà nước về giá thuốc nhưng các biện pháp quản lý phải thích hợp với cơ chế thị trường để vừa bảo vệ người dùng thuốc, vừa bảo đảm kinh doanh, phát triển sản xuất thuốc và bảo vệ bản quyền các loại thuốc mới. Dự luật dự kiến giao Chính phủ quyền quy định chi tiết về quản lý giá thuốc phù hợp với tình hình cụ thể theo nguyên tắc bảo đảm không cao hơn giá thuốc tại các nước trong khu vực có điều kiện y tế, thương mại tương tự như VN. Thuốc trước khi lưu hành trên thị trường phải đăng ký giá và khi thay đổi giá thuốc phải được thông báo với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền. Một số các vấn đề khác như sử dụng thuốc nội - ngoại... cũng được thảo luận để đưa vào dự luật. 

