 Hơn 1 triệu USD cho chương trình học bổng AUCP Một lớp học CNTT của ĐHQG TPHCM. Ngày 25-3, Chương trình liên kết đào tạo giữa Đại học Quốc gia TPHCM và các trường đại học của Hoa Kỳ (AUCP) đã tổ chức giới thiệu chương trình du học năm 2006.
AUCP đào tạo bậc đại học và cao học các ngành công nghệ thông tin và quản trị kinh doanh dành cho những ứng cử viên đã tốt nghiệp THPT, đại học có bằng TOEFL 500 trở lên, học lực khá, giỏi. 
Khóa học chia làm hai giai đoạn: giai đoạn 1 sinh viên học tại Việt Nam, giai đoạn 2 sinh viên học tại các trường đại học Hoa Kỳ, hoàn tất chương trình sinh viên sẽ được các trường Hoa Kỳ cấp bằng tốt nghiệp. 
Trong 5 năm qua đã có hơn 600 sinh viên theo học chương trình này, AUCP cũng đã cấp học bổng trị giá 1,130 triệu USD cho những sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập. Hiện AUCP đang tuyển sinh cao học và đại học cho khóa học tháng 5-2006, thí sinh nộp hồ sơ tại 166 Nguyễn Văn Thủ, quận 1. 

