 Nổ bình gas, một công nhân chết tại chỗ (NLĐ)- Lúc 7 giờ 20 sáng 4-1, tại công trình hàn đường ống dẫn khí của Công ty GS chuyên sản xuất bình ắc-quy (đại lộ Độc Lập – Khu Công nghiệp Việt Nam – Singapore, huyện Thuận An) đã phát ra một tiếng nổ lớnlàm đổ sụp một mảng tường bê tông ngay sát vách công ty, nhiều mảnh vỏ bình gas, dụng cụ thợ sắt văng khắp nơi. Tai nạn xảy ra làm một thợ hàn đang làm việc chết tại chỗ, 2 công nhân khác bị thương nặng phải đưa đi cấp cứu. Ngay khi tai nạn xảy ra, công ty đã cho đóng chặt cổng ra vào, hạn chế tiếp xúc với bên ngoài và tự tổ chức đưa người bị nạn đi cấp cứu, nên không xác định được tên tuổi cụ thể của các nạn nhân. Thông tin từ những người xung quanh cho biết, người chết quê ở Tiền Giang, đang tạm trú tại thị trấn Lái Thiêu, huyện Thuận An. Nội vụ đang được công an điều tra làm rõ.

