 Nhiều tuyến buýt quá tải (NLĐ) - Theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, trong ngày 2-5, lượng khách đổ về các bến xe liên tỉnh khá đông. Tại Bến xe Miền Đông, đã có hơn 1.700 xe từ các tỉnh về TP.
Giám đốc bến xe Miền Đông Nguyễn Nam Sơn cho biết: Để giải quyết lượng khách tăng đột biến tại đầu bến ở các tỉnh, bến xe đã giải tỏa xe ngay không cần chờ theo đúng biểu đồ đăng ký. Tuy nhiên, đã có nhiều phản ánh đến Báo Người Lao Động về tình trạng xe xuất bến tại các tỉnh nhồi nhét hành khách. Càng về cuối ngày, lượng xe từ các tỉnh miền Tây đổ về TP càng đông. Nhiều xe khách loại 15 chỗ ngồi của các doanh nghiệp vận tải, thay vì đưa khách vào bến đã xuống khách dọc đường Kinh Dương Vương, đoạn từ vòng xoay An Lạc về Bến xe Miền Tây. Theo ghi nhận của chúng tôi, hầu hết các xe đều chở vượt số hành khách theo quy định. Nhiều xe từ các tuyến An Giang, Đồng Tháp, Bến Tre về đã xảy ra tình trạng ép giá, nhồi nhét khách. Theo một tài xế lâu năm trong ngành vận tải, nguyên nhân của tình trạng trên là do phía đầu bến các tỉnh không phụ thu giá vé, không tăng cường đủ xe đáp ứng hành khách. Mặc dù đã chuẩn bị tăng chuyến nhưng các tuyến xe buýt Bến Thành - Nhà Bè, Bến Thành - Suối Tiên, An Sương- Suối Tiên... vẫn quá tải buộc Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng điều động thêm xe phục vụ. Trong khi đó, do lượng xe dồn về quá đông nên đã xảy ra ùn tắc giao thông vào giờ cao điểm buổi chiều tại khu vực ngã tư Bình Phước và ngã tư Bình Triệu (Quốc lộ 13- KhaVạn Cân). 

