 Khánh Hòa: Ký kết hợp tác kinh tế với TPHCM (NLĐ)- Sáng qua, 8-6, tại Nha Trang đã diễn ra lễ ký kết hợp tác kinh tế giữa Khánh Hòa và TPHCM.
Nhằm đẩy mạnh việc phát triển kinh tế - xã hội của hai địa phương, tỉnh Khánh Hòa và TPHCM đã soạn thảo văn bản ký kết hợp tác trên các lĩnh vực: nông nghiệp, công nghiệp, thương mại, xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng, khoa học công nghệ, bưu chính viễn thông, y tế, giáo dục-đào tạo, công tác quản lý Nhà nước v.v.... Hai địa phương sẽ tổ chức các cuộc họp luân phiên để kiểm tra tình hình thực hiện, trao đổi thống nhất các vấn đề hợp tác, điều chỉnh bổ sung kịp thời. 

