 Đưa 7 ngư dân Philippines bị nạn trên biển vào đất liền Các chiến sĩ biên phòng Phú Yên đang hướng dẫn những ngư dân Philippines bị nạn lên bến cá phường 6. Ảnh: P.OANH (NLĐ)- Cuối tuần qua, 7 ngư dân Philippines bị nạn trên biển được tàu đánh cá Phú Yên cứu đã về đến bến cá phường 6 (TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên).
Đại tá Nguyễn Trúc Thơm, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Biên phòng Phú Yên, cho biết đang làm việc với các cơ quan chức năng để sớm đưa những ngư dân này về nước. Theo thuyền trưởng Jeoffney Gubalane, chiếc tàu của họ bị hỏng máy từ ngày 22-2, sau đó chìm dần. Tám ngày sau, khi lương thực đã kiệt và tàu gần như chìm hẳn, họ mới được tàu PY 91049 của anh Lương Công Đông (phường Phú Lâm, TP Tuy Hòa) cứu. 

