 Festival biển Nha Trang 2005 sôi động và hấp dẫn Chỉ còn ít ngày nữa, Festival biển Nha Trang ( Khánh Hoà) 2005 sẽ khai mạc trọng thể tại Trung tâm văn hóa quảng trường lớn 2/4 bên cạnh vịnh Nha Trang, vịnh vừa được kết nạp vào các vịnh đẹp nhất thế giới. 
Theo bà Nguyễn Thị Thu Hằng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban lễ hội văn hóa du lịch năm 2005 : 
Festival biển năm nay hoành tráng, sôi động và hấp dẫn nhất từ trướcđến nay… 
Chưa chính thức vào Festival, nhiều hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch đã diễn ra sôi nổi. Mở đầu là Trại sáng tác điêu khắc tổ chức tại Công viên bờ biển Bãi Dương qui tụ hơn 20 nhà điêu khắc trong cả nước. Ban tổ chức cho biết, Festival biển Nha Trang 2005 thực sự sôi động và hấp dẫn từ 25/3 đến 3/4 với Hội thi tiếng hát sinh viên, Dạ hội âm nhạc Pháp-Việt, Biểu diễn ca nhạc Việt-Úc, Việt- Hàn với sự tham gia của một số nhạccông, nhạc sĩ, ca sĩ đến từ cộng hòa Pháp, Hàn quốc và ban nhạc The Beatels (Úc), chiếu phim Pháp, triển lãm tranh về biển và sinh vật biển, triển lãm tranh cổ động về bảo vệ môi trường biển, biểu diễn thả diều nghệ thuật, thi lắc thuyền thúng trên biển, thi cắm hoa, nấu ăn các món ăn Âu-Việt có sự tham gia của nhiềuchuyên gia và du lịch nước ngoài đang có mặt tại các khách sạn ở NhaTrang, thi đấu bóng chuyền bãi biển, biểu diễn mô tô nước, lướt ván, kéo dù trên biển, Hội chợ 2/4…Tại Festival biển Nha Trang 2005 còn có Hội thảo Quốc tế với chủ đề “Báo chí và phát triển“ do Bộ ngoại giao và UBND tỉnh Khánh Hòa tổ chức; Hội thảo các vịnh đẹp nhất thế giới với chủ đề “Phát triển du lịch bền vững và bảo vệ môi trường biển“. Ông Lê Xuân Thân, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa, Trưởng ban chỉ đạo cho biết: đã có 72 đại biểu của 18 trong tổng số 29 vịnh đẹp nhất thế giới thuộc 13 quốc gia đăng ký tham gia như Pháp, Mỹ, Tây Ban Nha, Thổ nhĩ Kỳ, Canada, Ấn Độ, MaRốc, Trung Quốc, Thái Lan, Philippin… Đặc biệt là đêm khai mạc Festival Nha Trang năm nay sẽ diễn ra đêm hội hoa đăng trên biển ngày2/4, kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng hoàn toàn Nha Trang, Khánh Hòa, sau lễ mít tinh trọng thể tại Quảng trường lớn bờ biển 2/4 là một cuộc diều hành diễu binh lớn qua các đường phố với sự tham gia của hàng ngàn người trong 28 khối thuộc các lực lượng vũ trang và các cơ quan ban ngành của tỉnh và thành phố Nha Trang. Đêm đó, nhân dân và khách du lịch ở Nha Trang sẽ được sống lại những đêm giao thừa bằng những màn pháo hoa đẹp mắt. 

