 Hải quân Việt Nam và Trung Quốc tuần tra liên hợp lần thứ nhất Nhằm tiếp tục củng cố, phát triển mối quan hệ láng giềng hữu nghị, truyền thống và thực hiện thỏa thuận giữa quân đội và hải quân hai nước Việt Nam - Trung Quốc, từ ngày 27 đến 28-4, Hải quân nhân dân Việt Nam và Hải quân Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc đã tổ chức thực hiện tuần tra liên hợp lần thứ nhất trên vùng biển Vịnh Bắc bộ.
Lực lượng tuần tra lần này mỗi bên có hai tàu tham gia, tổ chức tuần tra tại chín điểm, dọc theo đường phân định Vịnh Bắc Bộ và cách về mỗi bên 1 hải lý. Trong quá trình tuần tra, tàu hải quân của hai nước đã phối hợp chặt chẽ với nhau về tốc độ, cự ly hành quân và bảo đảm an toàn tuyệt đối về con người, trang bị phương tiện. Tại các điểm trên tuyến tuần tra, lực lượng tuần tra của mỗi bên đã kịp thời thông báo cho nhau tình hình trật tự an ninh, hoạt động nghề cá của ngư dân hai nước. Ở vị trí tập kết và điểm kết thúc tuần tra, lãnh đạo, chỉ huy của lực lượng tuần tra chung đã gửi điện chào mừng khi gặp nhau và chào tạm biệt khi kết thúc trở về căn cứ. 

