 Mùa nước đồng Mùa nước đồng câu cá thật thú vị. Đứng trên bờ bàu nhìn xuống màu nước đục có pha lẫn chút mùi bùn, nhái ngóc đầu đu vào gốc rạ kêu râm ran, tia nắng chiều xuyên qua áng mây trải xuống như thảm hoa vàng những tia nắng tơ mảnh; đám bọ rầy bay ngang đầu loạn xạ.
Chiếc phao câu nhỏ bằng ngón tay út chúi đầu xuống nước cạnh giề lục bình gió lay động nhập nhoạng trong tầm mắt... Đi câu cá xỏ đầy lòi là chuyện vui mừng không gì bằng... Hôm trời động cá không ăn câu, thằng Xẻo bạn tôi chán nản bỏ về trước, lúc đi ngang qua nhà thấy mẹ tôi đang vo gạo nấu cơm, nó xạo: “Thím Ba, coi rửa soong, bắc nước chứ thằng Bi câu nhiều cá lắm”. Mẹ nghe vậy chẳng nói gì. Nắng tắt lịm tôi về nhưng mà “đi không về rồi”. Mẹ nói vui: “Chiều nay cu Bi đi câu về cá ăn không hết...”. Rồi mẹ cười, bảo: “Mai ở nhà học bài không được đi câu nữa nghen con”. Tôi dạ mà mặt mày méo xẹo. 
Ngày chủ nhật thả bò ra đồng vác cần câu theo, vừa câu cá vừa thăm chừng bò, sợ bò lại gần đám lúa giữa đồng có chà gai tre “cắm chét...”. Hôm thằng Xẻo mải ham câu để bò ăn đám lúa chét, tôi làm mình làm mẩy hù dọa nó: “Tao về mét ba mày, mày thả bò ăn lúa người ta”. Thằng Xẻo sợ “quắn khói” theo năn nỉ tôi; suốt buổi chiều ấy tôi sai nó lùa bò, nó đi thoăn thoắt, nhìn điệu bộ nó tôi bụm miệng cười. 
Ngày tôi lên thị trấn học cấp 3, chỉ còn mẹ trong ngôi nhà lá quạnh vắng. Mùa nước đồng không làm gì ra tiền mẹ ra bờ ruộng ngoéo cua đồng về làm mắm. Đi cả ngày quần áo ướt mẹp lạnh cóng người, về đến nhà để thùng cua ngoài thềm giếng, mẹ vào bếp tay run run bẻ tấm liếp nhóm lửa. Nhìn vết bùn vun vẩy, lỗ chỗ trên khuôn mặt nhăn nheo của mẹ... nước mắt tôi chực trào ra. Bao mùa nước đồng trôi qua, tôi có dịp trở lại thăm quê, thằng Xẻo cùng tuổi tôi có vợ sớm nên mới đây mà đã 2 con rồi. Đứa con nhỏ của nó vừa tròn 20 tháng tuổi... èo uột, mỗi lần ăn cơm vợ nó bồng đi khắp xóm dỗ dành, đút được hết chén cơm là mừng. Qua thăm vợ chồng con Kiến thằng Xẻo xong, tôi về ra đồi sau nhìn ruộng nước đồng tràn về, nghe gió mang hơi lạnh thổi vào lòng lao xao. 

