 14/20 môn học trong các trường phổ thông không được quan tâm về thiết bị (NLĐO)- Ngày 28.3, tại Hà Nội, Công đoàn Giáo dục VN đã tổ chức hội thảo quản lý và sử dụng hiệu quả thiết bị dạy học.
Theo ông Lương Tất Thùy, Phó Chủ tịch Công đoàn Giáo dục VN, từ tháng 6-2004 đến tháng 3-2006, Công đoàn Giáo dục đã tiến hành điều tra khảo sát đối với 2.000 cán bộ quản lý giáo dục và giáo viên trực tiếp hướng dẫn sử dụng thiết bị ở trường phổ thông. 
Kết quả cho thấy, những môn học được quan tâm về thiết bị là toán (41,6%), vật lý (46,7%), hóa học (47,2%), sinh học 45,6%, lịch sử (31%), địa lý (31%), còn 14/20 môn học còn lại gần như không được chú trọng. Cũng theo kết quả khảo sát, có tới 74,79% số cán bộ quản lý cho biết chưa được đáp ứng đủ về thiết bị dạy học. 
Tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Vọng khẳng định, hạn chế lớn nhất của việc sử dụng thiết bị dạy học chưa hiệu quả là nhận thức chưa đầy đủ của một bộ phận không nhỏ cán bộ quản lý và giáo viên về vai trò của thiết bị. 

