 Giữ vững danh hiệu Đảng bộ trong sạch Các đại biểu bỏ phiếu bầu Ban Chấp hành Đảng bộ cơ quan LĐLĐ TPHCM (2005-2008) Phát huy tinh thần dân chủ; động viên tính năng động sáng tạo, thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị. Phấn đấu mỗi năm có 100% đảng viên đủ tư cách
Ngày 6-8, tại Cung Văn hóa Lao động TP, đã diễn ra Đại hội Đảng bộ cơ quan LĐLĐ TPHCM lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2005-2008. Tham dự có 182 đảng viên thuộc 19 chi bộ, Đảng bộ bộ phận hoạt động trong các lĩnh vực hành chính, trường học, dịch vụ du lịch, khách sạn, nhà nghỉ và xây dựng. 
Đề ra biện pháp cụ thể hoàn thành nhiệm vụ 
Từ thực tế hoạt động nhiệm kỳ 2003-2005, đại hội đã khẳng định Đảng bộ cơ quan LĐLĐ TP đã thực hiện tốt vai trò lãnh đạo, đảng viên gương mẫu và là lực lượng nòng cốt trong thực hiện nhiệm vụ chính trị. Kết quả thể hiện trên nhiều lĩnh vực: Các chi bộ khối phòng, ban, sự nghiệp, đơn vị kinh tế có nhiều sáng kiến, tham mưu đề xuất nhiều lĩnh vực hoạt động tiêu biểu; chủ động sáng tạo định hướng phát triển đơn vị, phát triển nhiều hoạt động thiết thực phục vụ CNVC-LĐ cũng như các chương trình, mục tiêu của LĐLĐ TP. 
Công tác giáo dục chính trị tư tưởng được coi trọng và đã có những hoạt động thiết thực, tác động tích cực nhận thức cho cán bộ, đảng viên, tạo sự thống nhất trong toàn Đảng bộ. Trong sinh hoạt định kỳ, ngoài việc cung cấp thông tin thời sự, chính trị, Đảng ủy còn định hướng để các chi bộ tổ chức tọa đàm, trao đổi kịp thời đấu tranh chống các tư tưởng và việc làm sai trái với đường lối của Đảng, chính sách pháp luật Nhà nước, coi đây là biện pháp tạo sự nhất trí về tư tưởng và thực hiện phương châm lấy đảng viên giáo dục đảng viên. Hoạt động tổ chức và công tác xây dựng Đảng đã thường xuyên quan tâm đến việc củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các chi bộ, duy trì chế độ sinh hoạt định kỳ, từng bước nâng cao chất lượng, đổi mới nội dung sinh hoạt; trong nhiệm kỳ, đã kết nạp được 33 đảng viên. 
Phát biểu tại đại hội, đồng chí Bùi Văn Tình, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy khối các cơ quan Đảng, đoàn thể, đã đánh giá cao những thành tích trong nhiệm kỳ; khẳng định “với khối lượng và chất lượng công tác, Đảng bộ cơ quan LĐLĐ TP đã đóng góp tích cực cùng TP hoàn thành nhiệm vụ”. Tán thành với phương hướng nhiệm kỳ tới, đồng chí lưu ý đại hội việc tiếp tục nâng cao chất lượng công tác chính trị tư tưởng, xây dựng và chỉnh đốn Đảng, giữ vững danh hiệu Đảng bộ trong sạch vững mạnh. 
Hoàn thiện, thực hiện tốt các quy chế dân chủ 
Để hoàn thành tốt nhiệm vụ lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị, đại hội đã đề ra một số biện pháp cụ thể; trong đó, mục tiêu chung là “Nâng cao vai trò hạt nhân chính trị, tăng cường đoàn kết thống nhất, phát huy dân chủ, giữ vững danh hiệu Đảng bộ trong sạch, vững mạnh và góp phần quan trọng trong việc hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chính trị của cơ quan”. 
Đối chiếu với Nghị quyết đại hội VIII Công đoàn TP và chương trình công tác hằng năm của Ban Chấp hành LĐLĐ TP, đại hội đã cụ thể hóa nhiệm vụ các chi bộ phòng, ban, chi bộ các đơn vị sự nghiệp, qua một số biện pháp, như: Nâng cao nhận thức, tăng cường sự chủ động phối hợp và hợp tác đồng bộ giữa cơ quan, đơn vị nhằm bổ sung các thế mạnh riêng và nâng cao hiệu quả hoạt động; từng bước xây dựng, hoàn thiện và thực hiện tốt các quy chế dân chủ, tạo điều kiện thuận lợi để các tổ chức quần chúng phát huy vai trò kiểm tra, giám sát, ngăn ngừa phòng chống các biểu hiện tiêu cực. 
Cùng với các biện pháp chính trị, tư tưởng, đại hội cũng quan tâm đến các yếu tố nhằm động viên sự năng động, sáng tạo trong lao động, như: Cải thiện một bước về đời sống vật chất, tinh thần...; có chính sách khuyến khích CNV học tập nâng cao trình độ, thực hiện đúng việc ký hợp đồng lao động, nâng bậc, nâng lương; quan tâm việc khám sức khỏe định kỳ, tổ chức tham quan du lịch và các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao cho CB-CNV. 
Đại hội thống nhất với phương hướng nhiệm vụ nhiệm kỳ 2005-2008 và đã bầu BCH Đảng bộ nhiệm kỳ mới với 11 ủy viên, bầu 14 đồng chí đi dự đại hội Đảng bộ cấp trên. 
Một số chỉ tiêu về công tác tổ chức, xây dựng Đảng (2005 - 2008) 
- Phấn đấu mỗi năm có 100% đảng viên đủ tư cách. 
- Kiện toàn nâng cao chất lượng hoạt động của chi bộ và Đảng bộ, phấn đấu đến cuối nhiệm kỳ có ít nhất 90% chi bộ đạt danh hiệu trong sạch, vững mạnh; không có chi bộ yếu kém. 
- Phấn đấu trong nhiệm kỳ XIII phát triển ít nhất 25 đảng viên. 
- Xác định trọng tâm và đối tượng chính phát triển Đảng là: Phóng viên ở Đảng bộ bộ phận Báo Người Lao Động; giáo viên, sinh viên ở Chi bộ Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng; cán bộ quản lý và công nhân lành nghề các đơn vị trực thuộc Chi bộ CEP. (Nguồn: Văn kiện Đại hội Đảng bộ cơ quan LĐLĐ TPHCM) 

