 Nắng nóng ở nhiều khu vực trong 3 - 4 ngày tới (NLĐ) - Chỉ trong 2 ngày qua, nhiệt độ ở miền Bắc tăng nhanh, mùa hè đã thật sự bắt đầu. Do ảnh hưởng của áp thấp nóng lục địa châu Á đang phát triển và mở rộng sang phía Đông Nam, trong những ngày nghỉ cuối tuần này và đầu tuần sau miền Bắc nắng to và tương đối nóng với nhiệt độ cao nhất lên tới 33 - 35oC, riêng vùng núi Tây Bắc và các tỉnh khu 4 cũ nhiệt độ sẽ cao hơn, có nơi sẽ lên tới 37 - 39oC. Đây sẽ là đợt nắng nóng đầu tiên ở miền Bắc trong năm nay.Miền Nam tiếp tục trong giai đoạn khô và nóng nhất trong năm. Cuối tuần này và tuần sau sẽ hầu như không mưa, trời nắng gắt với nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 34 - 37oC, một số nơi ở miền Đông có thể tới 38 - 39oC. 

