 Đoàn bác sĩ VN sẵn sàng hỗ trợ nhân dân Mỹ Hiệp hội Nghề nuôi & Chế biến Thủy sản tỉnh An Giang giúp nhân dân Mỹ bị thiên tai trên 13.000 USD
(NLĐ)- Ngày 9-9, tại Hà Nội, Hội Chữ thập đỏ VN đã phát động đợt quyên góp ủng hộ nạn nhân cơn bão Katrina- Hoa Kỳ. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Thưởng, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ VN, kêu gọi toàn thể cán bộ, hội viên, thanh thiếu niên, người tình nguyện chữ thập đỏ trong cả nước, tuyên truyền và vận động mọi người ủng hộ, giúp đỡ các nạn nhân bị ảnh hưởng bởi bão Katrina sớm ổn định cuộc sống. Hội Chữ thập đỏ VN cũng khẳng định, một đoàn bác sĩ tình nguyện của VN đã sẵn sàng sang hỗ trợ nhân dân Mỹ khắc phục hậu quả cơn bão. Dịp này, đại diện Hội Chữ thập đỏ VN đã trao tượng trưng số tiền 20.000 USD hỗ trợ nạn nhân bão Katrina cho đại diện Đại sứ quán Hoa Kỳ tại VN. . Theo TTXVN, ngày 9-9, thay mặt 865 thành viên, Hiệp hội Nghề nuôi & Chế biến Thủy sản tỉnh An Giang (AFA) đã đóng góp gởi tặng 13.780 USD và 15.550.000 đồng, góp phần nhỏ hỗ trợ, xoa dịu mất mát đau thương của nhân dân Mỹ bị thiên tai. 

