 Cà Mau: Thích nghèo hơn... giàu (NLĐ)- Hiện nay ở Cà Mau có một số người thích nghèo hơn... giàu! Đó là chuyện thật đang tồn tại nhiều năm qua. Không chỉ người dân thích nghèo mà gần đây không ít địa phương cứ nhận ấp, xã mình còn nghèo... để được hưởng chính sách ưu đãi, đầu tư của Nhà nước.
Theo TTXVN, công tác xóa đói nghèo ở Cà Mau luôn được đánh giá cao, hằng năm tỉnh trợ giúp hàng ngàn hộ thoát nghèo, góp phần đưa tỉ lệ hộ nghèo toàn tỉnh xuống dưới 7,8%. Phần lớn hộ nghèo nhận thức đúng đắn, cần cù lao động, sản xuất làm giàu cho gia đình, xã hội. Tuy nhiên, còn một số người lười lao động, trông chờ, ỷ lại, không muốn công nhận thoát nghèo để được chính quyền địa phương quan tâm ‘’chiếu cố’’. Gần đây một số địa phương cũng không muốn thoát nghèo... Tại hội nghị tổng kết năm 2004 của MTTQ tỉnh vừa qua, không ít địa phương trong tỉnh đã có bản báo cáo rất mạch lạc về thành tích xóa đói, giảm nghèo... và đề nghị công nhận đơn vị tiên tiến, xuất sắc... Thế nhưng, khi có chương trình đầu tư, quỹ hỗ trợ xây dựng nhà Vì người nghèo thì các địa phương này tiếp tục làm tờ trình xin kinh phí, liệt kê ra hàng loạt nhà cần sửa chữa, hộ nghèo cần hỗ trợ vốn, cây con... 

