 Lượng khách đi lại dịp Tết Dương lịch tăng nhẹ (NLĐ)- Theo các đơn vị vận tải hành khách công cộng TPHCM, lượng khách đi lại trong dịp Tết Dương lịch năm nay tăng nhẹ, chủ yếu đi du lịch các tour ngắn ngày, về thăm quê...
Hành khách từ nơi khác về TPHCM tăng không đáng kể. Tại Bến xe Miền Đông, trong ngày 1-1 có khoảng 30.000 - 32.000 lượt khách đi lại các tuyến Vũng Tàu, Phan Thiết, Đà Lạt, Nha Trang..., tăng từ 10% - 15% so với Tết năm trước. Riêng tuyến Vũng Tàu lượng hành khách tăng gấp đôi so với ngày thường. Bến xe Miền Tây có khoảng 19.000 - 20.000 lượt khách đi trên 100 tuyến về các tỉnh miền Tây, chủ yếu là Bến Tre và Mỹ Tho. Lượng khách qua lại các bến phà Bình Khánh, Cát Lái cũng tăng nhưng không xảy ra tình trạng quá tải. Ngày 1-1 có khoảng 18.000 lượt khách qua phà Bình Khánh, tăng khoảng 40% so với ngày thường. . Theo số liệu của Khoa Cấp cứu Bệnh viện (BV) Chợ Rẫy, từ 7 giờ ngày 31-12-2005 đến 7 giờ ngày 1-1-2006 có 91 ca tai nạn giao thông (TNGT), trong số này có 24 ca phải mổ cấp cứu (5 chấn thương sọ não). Từ 7 giờ đến 17 giờ ngày 1-1, khoa này tiếp nhận 24 ca TNGT. Tại BV Nhân dân 115, ngày 31-12, tiếp nhận 64 ca TNGT. Tại BV Chấn thương Chỉnh hình, ngày 31-12 có 35 ca TNGT. Số liệu này chưa tính đến các trường hợp nhập viện hệ thống trung tâm y tế quận, huyện. 

