 Sinh viên ngoại tỉnh: Lửa vừa đốt lên đã tắt Hãy để niềm vui tựu trường còn mãi Vừa vất vả vượt qua kỳ thi đại học để hăm hở bước vào giảng đường, nhưng không ít trong số họ đã đánh mất sự hào hứng với cuộc sống sinh viên. Phần lớn trong số đó là những SV ngoại tỉnh.
Đốt lửa lên và… để tắt 
Cầm tờ giấy báo đỗ, các tân SV bước vào giảng đường trong niềm tự hào của cha mẹ, làng xóm. Cùng với những quần áo, sách vở và khoản tiền chắt chiu của gia đình, họ còn mang theo mình rất nhiều những dự định tốt đẹp. 
Những ngày đầu tiên ngồi học trên giảng đường, bao nhiêu háo hức của họ được chuyển dồn vào những ý tưởng đóng góp cho hoạt động lớp, những tiết học chăm chú nghe và ghi bài, và cả "chính sách ngoại giao" rất cởi mở với những người bạn cùng lớp của mình. 
Tuy nhiên, sau vài tháng học tập đầu tiên, nhiệt huyết ấy nhanh chóng bị họ cho rơi vào quên lãng. Nhiều SV nhận định rằng trong lớp họ, dần dần những người bạn đến từ tỉnh lẻ hầu như rất ít lên tiếng, và cũng không hào hứng tham gia các hoạt động. 
Bạn Phan Anh Linh (Hà Nội, ĐH KTQD) cho biết: “Những ngày đầu tiên đến lớp, những SV ngoại tỉnh có vẻ rất vui vẻ bắt chuyện với mọi người. Họ rất tự tin khi giới thiệu về mình và nhiều khi còn xung phong hát tặng cả lớp. Nhưng không hiểu sao, chỉ khoảng 2 tuần sau, họ trầm hơn hẳn, rất ít nói. Trong lớp họ ngồi thành những nhóm riêng. Đó là những người đồng hương, những người cùng ở một miền, hay đơn giản chỉ là những người cùng từ tỉnh lẻ mới lên. ít khi họ chủ động ra ngồi cạnh những người bạn thành phố của mình.” 
Bên cạnh những người bạn đồng hương cùng hoàn cảnh, những SV ấy vẫn là những con người vui vẻ, thậm chí nghịch ngợm. Nhưng khi bước vào lớp, không ai nhìn thấy những tính chất ấy ở họ nữa. Bản thân những SV này cũng nhận ra rằng nhiệt huyết của họ đối với giảng đường dường như đang dần ngủ quên. “Con người tôi không có gì thay đổi, song khi lên lớp tôi không cảm thấy hào hứng tham gia hoạt động lớp như trước. Tôi chỉ muốn ngồi yên một chỗ và nói chuyện với những đứa bạn thân của tôi”, Nguyễn Thanh Ngà (Thanh Hoá, Học viện Tài chính Kế toán) chậm rãi nói. Còn với Phan Đức Lộc (Phú Thọ, ĐH Kiến trúc) thì: “Những ngày đầu tôi còn chăm chỉ ghi chép bài và rất hay phát biểu. Nhưng đến bây giờ tôi thích ngồi yên hơn. Thậm chí tôi đã biết cách trốn tiết như thế nào và cũng chẳng thấy hứng thú gì khi nói đến chuyện lên lớp”. 
Rõ ràng đã có những thay đổi trong suy nghĩ của những SV ra thành phố học. Tại sao nguồn nhiệt huyết mà họ hằng ấp ủ và được cha mẹ giúp đỡ nuôi dưỡng bao ngày qua lại nhanh chóng bị bỏ quên chỉ sau có vài tháng học trên giảng đường? Có nhiều câu trả lời cho câu hỏi đó. 
Nỗi thất vọng mang tên: giảng đường 
Những SV đang hăm hở đến lớp nhanh chóng nhận ra rằng giảng đường không có tí gì giống những gì họ đã thấy trên phim ảnh, bởi điều kiện vật chất của nhiều trường còn khá khó khăn. 
Tuy nhiên đó chỉ là cảm giác đầu tiên về hình ảnh. Nó chưa đủ để làm lay chuyển nhiệt huyết của những SV ngoại tỉnh. Điều có tác động lớn nhất đến tinh thần sống và học tập của họ trên giảng đường lại là chính cách sống và học tập của giảng viên và các SV trên giảng đường. 
Lên thành phố, SV chuẩn bị tinh thần để sống trong một môi trường học tập tích cực, thầy và trò cùng nhau nghiên cứu bài học một cách nghiêm túc và tự giác. Tuy nhiên, những gì họ nhìn thấy là cách thầy giảng bài đều đều như ngâm thơ trên bục giảng, SV ngồi ở dưới làm gì không ai hay biết. Kẻ nghe nhạc, người đọc truyện, nói chuyện, phần nhiều bò ra bàn ngủ. Và thầy vẫn giảng. 
- Hoàng Tuyết Nhi (Hà Nam, ĐH Ngoại ngữ ngao ngán lắc đầu: "Tôi cứ nghĩ rằng tiết học của ĐH sẽ rất sinh động và thú vị. Tôi chưa bao giờ tưởng tượng là nó có thể nhàm chán đến thế. Có khi tôi về nhà chăm chỉ đọc lại bài và làm bài tập, nhưng đến lớp thầy cũng chẳng chữa bài nào, còn bạn bè thì chẳng ai làm. Hoá ra việc chuẩn bị tinh thần thật tích cực nhiều khi chả để làm gì khi mà học hình thức như thế này". 
Những lý do như thế nhận được sự đồng tình của hầu hết các bạn SV nhập học. Cá biệt, một số bạn còn cho rằng, nhiệt huyết chẳng để làm gì khi mà chẳng có sự đánh giá công bằng. 
Những nỗi thất vọng mang tên giảng đường ấy đã trực tiếp hắt một gáo nước lạnh vào ngọn lửa nhiệt tình mà các bạn SV đã thắp lên cho mình. Và khi lý do xuất phát ngay từ phía giảng đường, thật khó có gì có thể thuyết phục được họ. 
Gánh nặng "cơm áo gạo tiền" 
Lên thành phố nhập học, những tân SV lần đầu tiên phải tự đối mặt với mọi lo toan cho cuộc sống hàng ngày của mình. Cha mẹ gửi tiền lên, việc tiêu pha chi phí thế nào họ phải tự mình tính toán. Và thế là bài toán sinh hoạt phí lúc nào cũng quanh quẩn trong đầu họ. 
Sinh hoạt phí là nỗi lo thường trực chiếm phần nhiều suy nghĩ của họ, và cũng không để cho họ có điều kiện tham gia vào những hoạt động của lớp. Có những SV có thể cầm cự trong vài ngày nhờ tiền vay bạn bè để chờ viện trợ từ gia đình. Nhưng cũng có những bạn SV không thể xin thêm tiền cha mẹ và phải kiếm việc làm thêm. Công việc thì ít, người muốn làm thì nhiều, SV năm đầu đi làm thêm hầu như chịu sự phụ thuộc về thời gian. Nhiều khi đang ngồi trong lớp, bạn cùng phòng lên nhắn chỗ làm đang gọi, lại tất bật chuồn ra khỏi trường. Như thế, quĩ thời gian cho việc học và hoạt động lớp bị thu hẹp lại. 
Tâm sự với chúng tôi, Nguyễn Thanh Bình (Nghệ An, ĐH KTQD) cho biết: “Tôi không thể hát hò, đóng kịch, tham gia CLB ... khi mà vẫn còn chưa biết ngày mai mình sẽ ăn gì, sắp đến sinh nhật đứa bạn thân thì lấy gì để mua quà cho nó được. Thậm chí chú tâm học tập trong hoàn cảnh như thế cũng không phải chuyện dễ. "Có thực mới vực được đạo" cơ mà”. 
Sự tự ti 
Sống và học tập cùng những người bạn thành phố có điều kiện tốt hơn, không ít các bạn SV ngoại tỉnh cảm thấy mất tự tin. Nói về điều này, bạn Nguyễn Thanh Bình (Nghệ An, ĐH KTQD) không ngần ngại bộc bạch: “Họ không phải lo lắng gì cả, họ luôn tươi cười, họ ăn mặc đẹp và hợp mốt. Họ cũng rất hiện đại và tự tin vì trước đó họ có nhiều cơ hội tham gia những hoạt động mới mẻ. Tôi thấy họ luôn nổi bật và xinh đẹp. Nếu tôi tham gia vào các hoạt động của lớp liệu tôi có được chú ý đến không? Hay là tôi sẽ trông rất mờ nhạt bên cạnh họ? Điều đó làm tôi e ngại”. 
Trong mỗi chúng ta đều có một ngọn lửa của lòng nhiệt tình, của khao khát khẳng định mình và sống tích cực. Với những bạn SV ngoại tỉnh, thậm chí ngọn lửa của họ còn có phần mãnh liệt hơn, bởi đi cùng với họ là ước mơ làm giàu cho quê hương, ước mơ đổi đời cho cha mẹ. Tại sao phải thất vọng? Tại sao phải tự ti? Khi chính những suy nghĩ ấy của các bạn mới là những nguyên nhân chủ yếu dẫn đến cái gọi là “nỗi thất vọng giảng đường". Hãy tiếp tục thực hiện những gì bạn đã ấp ủ, đã ước mơ . Phải tiếp tục giữ lửa và làm cháy sáng nó lên. Đó mới chính là ngọn lửa có ích cho bạn, và cho tất cả tương lai chúng ta! 

