 Khẳng định đóng góp của VN vào chiến thắng chung (NLĐ)- Viện Khoa học xã hội VN đã tổ chức hội thảo khoa học kỷ niệm 60 năm ngày chiến thắng phát xít (9.5.1945-9.5.2005) vào ngày 8-5 tại Hà Nội. Dự hội thảo có các đồng chí lãnh đạo Ban Tư tưởng-Văn hóa Trung ương, Ban Đối ngoại Trung ương cùng hơn 100 nhà khoa học. Chủ nghĩa phát xít đã gây ra cho nhân loại bao đau thương mất mát, trong đó có nạn đói khủng khiếp năm Ất Dậu 1945 tại VN với 2 triệu người chết.Theo TTXVN, 25 bài tham luận của các nhà khoa học đã khẳng định: Thắng lợi vĩ đại trong cuộc đấu tranh tiêu diệt chủ nghĩa phát xít là thuộc về tất cả các lực lượng dân chủ, tiến bộ trên toàn thế giới. Nhiều tham luận cũng khẳng định những đóng góp của Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam vào chiến thắng chung của loài người tiêu diệt chủ nghĩa phát xít. Đóng góp ấy trong cả thời gian trước và trong chiến tranh thế giới thứ 2. Các nhà sử học đã nêu rõ: Từ đầu năm 1940 đến mùa thu 1945, Việt Nam trở thành một chiến trường-nơi thu hút lực lượng lớn quân Nhật. Điều này đã tạo sự phân tán lực lượng quân phát xít trên một phạm vi rộng lớn ở chiến trường Thái Bình Dương, đẩy chúng lâm vào thế phải bị động đối phó khắp nơi, tạo thêm điều kiện thuận lợi cho cuộc đấu tranh chống Nhật của nhân dân các nước ở khu vực cũng như cuộc đấu tranh chống phát xít Đức, Ý ở châu Âu, đẩy nhanh sự sụp đổ hoàn toàn của phát xít Nhật nói riêng và chủ nghĩa phát xít nói chung.

