 Bộ GT-VT phải hoàn thành kiểm điểm và báo cáo trước 10-4 Thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư và Đảng ủy khối cơ quan Kinh tế Trung ương, Ban Thường vụ Đảng ủy cơ quan Bộ GT-VT và Ban Cán sự Đảng Bộ GT-VT vừa triển khai kế hoạch thực hiện kiểm điểm trách nhiệm của các tổ chức Đảng và đảng viên liên quan vụ tiêu cực xảy ra tại PMU 18.
Theo đó, các Ủy viên Thường vụ, đảng ủy viên khóa 15 của Đảng bộ cơ quan Bộ GT-VT sẽ tiến hành kiểm điểm làm rõ trách nhiệm tập thể và cá nhân trong việc lãnh đạo, quản lý các tổ chức đảng cấp dưới; công tác quản lý cán bộ, đảng viên liên quan vụ việc tiêu cực ở PMU18. 
Đối với các đảng ủy, chi ủy ở các đơn vị như: Vụ Tổ chức Cán bộ, Vụ Kế hoạch-Đầu tư, Vụ Tài chính, Thanh tra Bộ, Cục Giám định... sẽ tổ chức kiểm điểm tập thể và cá nhân cấp ủy về việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ tham mưu trong công tác quản lý cán bộ, quản lý các dự án đầu tư, tài chính, tài sản công, thanh tra, kiểm tra, giám định chất lượng công trình... 
Đối với Đảng bộ PMU18, phải kiểm điểm, xác định rõ trách nhiệm của BCH Đảng bộ và các đảng ủy viên trong việc lãnh đạo, quản lý tổ chức đảng cấp dưới và cấp ủy, đảng viên có sai phạm trong vụ án. Theo kế hoạch, các đảng ủy, chi ủy trực thuộc Đảng bộ cơ quan Bộ GT-VT sẽ hoàn thành kiểm điểm và báo cáo về Đảng ủy cơ quan Bộ trước ngày 10-4-2006. Ban Thường vụ, BCH Đảng bộ cơ quan Bộ GT-VT sẽ phải hoàn thành kiểm điểm tập thể và cá nhân trước ngày 15-4. Qua kiểm điểm, nếu thấy tổ chức Đảng, đảng viên nào có dấu hiệu vi phạm thì tiến hành kiểm tra, kết luận xử lý theo thẩm quyền, hoặc chuyển cơ quan chức năng làm rõ. 

