 Quảng Bình: 3 bệnh nhân nghi nhiễm cúm gia cầm trốn viện (NLĐ) - Ngày 31-3, 3 bệnh nhân nam là Đoàn Thanh Đường (52 tuổi), Đoàn Xuân Diện (48 tuổi), Đoàn Xuân Lộc (39 tuổi) đều trú tại xã Quảng Châu (Quảng Trạch) được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới trong tình trạng sốt, khó thở.
Sau các xét nghiệm, bệnh viện đã làm thủ tục cho 3 bệnh nhân trên vào Bệnh viện Trung ương Huế để tiếp tục theo dõi và điều trị theo hướng nghi ngờ bị nhiễm virus cúm A. Tuy nhiên, theo một lãnh đạo bệnh viện cho biết, mặc dù bệnh viện đã cho xe chở bệnh nhân vào Bệnh viện Trung ương Huế nhưng cả 3 bệnh nhân nói trên và người nhà đã bỏ trốn với lý do không đủ tiền điều trị. 

