 Lại sạt lở bờ sông Thanh Đa (NLĐ)- Hồi 0 giờ 20 phút ngày 8-6, tại khu vực sân quần vợt Lý Hoàng, số 762 Bình Qưới, phường 27, quận Bình Thạnh, đã xảy ra một vụ sạt lở. Lúc 1 giờ, khi chúng tôi có mặt, một đoạn bờ sông dài khoảng 50 mét, rộng 10 mét đã bị nước cuốn trôi. Một nhà thủy tạ bằng vật liệu nhẹ diện tích 125m 2 và nhiều cây cối cũng bị nhận chìm.
Anh Trần Thanh Đạm, nhân viên quản lý ở đây, kể lại: Tôi đang ngủ trong nhà thì nghe một tiếng “ầm”, chạy ra đã thấy căn nhà sụp dần xuống sông. Đến rạng sáng, tại hiện trường còn xuất hiện nhiều vết nứt lớn cho thấy rất có thể nơi đây sẽ còn tiếp tục sạt lở. 
Trước đây, đêm 23-7-2003 cũng tại nơi này, một vụ sạt lở đã nhận chìm 4 nhà dân xuống lòng sông Sài Gòn. Đến tháng 6-2004, khu vực này đã được gia cố lại bằng bờ kè bê tông nhưng vẫn không tránh khỏi sạt lở. 
Sân quần vợt Lý Hoàng sau vụ sạt lở 
Những vết nứt tại hiện trường. 

