 Kiên quyết không để dịch tái phát (NLĐ) - Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa có chỉ đạo về công tác phòng, chống dịch cúm gia cầm và cúm A (H5N1) ở người.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh, dịch đã được khống chế trên phạm vi cả nước, gần 2 tháng không xuất hiện thêm ổ dịch cúm gia cầm và gần 3 tháng không ghi nhận thêm trường hợp nhiễm cúm A (H5N1) ở người. Tuy nhiên, dịch cúm gia cầm và cúm A ở người trên thế giới đang diễn biến hết sức phức tạp, dịch tiếp tục xuất hiện ở một số nước và có thêm các trường hợp bị nhiễm và tử vong do virus cúm A (H5N1). Thay mặt Thủ tướng, Phó Thủ tướng chỉ thị: UBND các địa phương, các bộ, ngành chức năng không được chủ quan, lơ là, buông lỏng công tác chỉ đạo phòng, chống dịch, phải tiếp tục tập trung chỉ đạo quyết liệt và đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch cúm gia cầm và cúm A (H5N1) ở người. Thường xuyên tiêu độc khử trùng cơ sở chăn nuôi, buôn bán, giết mổ gia cầm và tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch khác theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm, kiên quyết không để dịch tái bùng phát. 

