 Việt Nam sẽ xây dựng trung tâm cảnh báo sóng thần Bộ trưởng Tài nguyên - Môi trường Mai Ái Trực cho biết, Việt Nam sẽ xây dựng trung tâm cảnh báo sóng thần và tham gia mạng lưới cảnh báo sóng thần ở khu vực Thái Bình Dương.
Theo ông Bùi Văn Đức, Giám đốc Trung tâm Khí tượng Thủy văn Quốc gia (cơ quan được trao nhiệm vụ nghiên cứu và đề xuất những yêu cầu cho việc xây dựng trung tâm nói trên) thì không thể mất cảnh giác với nguy cơ xảy ra sóng thần ở Việt Nam bởi chúng ta có hơn 3.000km bờ biển tiếp giáp với biển Đông, nơi có dải đứt gãy Philippines nằm ở phía đông là khu vực đã từng có những trận động đất lớn gây sóng thần. Trung tâm này cũng đang nghiên cứu xây dựng kế hoạch phổ biến cho người dân kiến thức phòng tránh thiên tai, bão, sóng thần; nâng cao nhận thức cho cộng đồng để người dân biết cần phải di tản sớm khi thấy nước biển rút đột ngột. 

