 Bát nháo quanh các bến xe Một cò đang chèo kéo khách lên xe. Ảnh chụp lúc 8 giờ 45 ngày 1-5 trước Bến xe Miền Tây (NLĐ)- Ngày 1-5, có mặt tại Bến xe Miền Tây, Bến xe Miền Đông và Bến xe An Sương, chúng tôi ghi nhận quang cảnh hỗn độn ở khu vực xung quanh các bến xe này.
Ngay trước Bến xe Miền Tây trên đường Kinh Dương Vương, phường An Lạc, quận Bình Tân chỉ trong gần 1 giờ đồng hồ đã có hơn 30 lượt xe du lịch loại 15-25 chỗ ngồi với đủ phù hiệu từ “xe chạy tuyến cố định” đến “xe chạy hợp đồng” dừng ngay dưới lòng đường chèo kéo khách. Nhiều xe vừa xuất bến đã tấp ngay vào bên đường đậu chờ các tay cò “gom” khách. Nhiều hành khách từ nội thành ra vừa bước xuống xe buýt đã bị các tay cò kẻ xách giỏ, người xốc nách đưa lên các xe du lịch đang chờ sẵn. Tại khu vực trước Bến xe An Sương và Bến xe Miền Đông cũng diễn ra những cảnh tượng tương tự mà không hề thấy cảnh sát giao thông hay lực lượng thanh tra giao thông công chánh để kịp thời xử lý. 

