 Hai vấn đề của giáo dục TPHCM: Dạy thêm và quá nhiều khoản thu (NLĐ)- “Tôi đề nghị đồng chí Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND TP nên coi việc dạy thêm - học thêm tràn lan hiện nay là quan trọng vì nó liên quan đến hàng vạn học sinh và hàng ngàn giáo viên” - bà Trần Thị Tâm Đan, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, phát biểu như trên tại buổi làm việc với lãnh đạo TPHCM chiều 14-1.
Bà Tâm Đan nói nếu 2 TPHCM và Hà Nội kiên quyết giải quyết tốt vấn đề này thì tình hình dạy thêm- học thêm của cả nước sẽ được cải thiện đáng kể vì thực trạng này thường tập trung ở các TP lớn. 
Cũng qua 5 ngày giám sát (từ 10 đến 14-1) của Đoàn Ủy ban Văn hóa - Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, bà Tâm Đan đề nghị TPHCM nên đánh giá lại các khoản thu trong nhà trường vì hiện nay các trường có quá nhiều khoản thu, nên gộp lại thành một khoản thu, như thế người dân sẽ đồng tình hơn. 
Hiện nay, Nhà nước đã cho các trường quyền tự chủ về tài chánh, quỹ lương, xác định nhân lực. Với chủ trương này, nhà trường có thể đưa ra mức học phí với hệ số tối đa tăng 2,5 lần, vấn đề còn lại là tùy vào chất lượng của mỗi trường. Có khoản thu tốt thì đời sống giáo viên sẽ được nâng lên, tình trạng dạy thêm - học thêm, và các khoản thu sẽ ít đi. Về hoạt động VHTT và TDTT, bà Tâm Đan đề nghị TP quan tâm hơn đến việc phân cấp quản lý tài chánh, tạo quyền tự chủ cho cơ sở. 

