 Phập phồng mai Tết Chăm sóc mai chuẩn bị bán vào dịp Tết Nhiều chủ vườn phải đi các nơi bán mai với hy vọng ăn một cái Tết tưng bừng. Huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre hiện đang là trung tâm của ĐBSCL về mai vàng chuẩn bị Tết 2006 với gần 3.000 hộ sản xuất, trung bình mỗi hộ có từ 1.000 đến 4.000 cây, cá biệt có hộ đang nắm trong tay gần 10.000 cây.
Bỏ nghề để... chơi mai 
Anh Đỗ Văn Lô ở ấp Tây Lộc, xã Vĩnh Thành, mạnh tay nhổ từng cây mai kiểng bonsai lên khỏi chậu và giũ đất sạch sẽ, chỉ còn lại chùm rễ trơ trọi. Sau đó, anh dùng cây kéo bén ngót cắt bỏ những nhánh mai đang có nụ khiến chúng tôi tiếc hùi hụi. Ngạc nhiên, chúng tôi hỏi: “Mai nụ nhiều quá không để Tết bán mà cắt uổng vậy anh?”. Anh Lô nhìn chúng tôi, cười thản nhiên: “Đây là những cây tôi dưỡng cho mùa Tết năm sau, mấy ngàn cây đạt chuẩn bán Tết năm nay, tôi đã xuất đi các tỉnh ĐBSCL và TPHCM cả tháng nay rồi”. 
Anh Lô vốn là một kỹ sư điện tử khá nổi tiếng ở Cái Mơn. Do thích chơi kiểng từ nhỏ nên vừa hành nghề điện tử, anh Lô vừa tích góp những cây mai nguyên liệu rồi tự uốn thành kiểng. “Ban đầu tôi uốn đâu có giống ai, học hỏi những người lớn tuổi rồi cũng coi được được. Nhờ có diện tích đất khá rộng nên tôi trồng xen canh cây có múi với mai, để lấy ngắn nuôi dài. Bây giờ cũng đã có vốn liếng nên đầu tư nhiều hơn, trình độ sửa kiểng cũng được nâng lên. Từ ngày có vườn mai này, tôi gần như bỏ nghề sửa chữa điện tử để chơi mai”. Không riêng gì anh Lô mà ở xã Vĩnh Thành đã có rất nhiều người ban đầu xem việc trồng mai như nghề tay trái rồi sau đó trở thành nghề chính hồi nào không hay. Nhiều chủ vườn mai tâm sự: “Ở trong “vương quốc mai vàng” mà không thích chơi kiểng mai thấy nó ngứa ngáy không chịu được. Vả lại đây cũng là nghề có thu nhập cao”. 
Ông Trần Minh Mẫn, Phó Chủ tịch Hội Sinh vật cảnh huyện Chợ Lách, cho biết: “Nghề trồng mai kiểng ở đây đã có khá lâu nhưng phát triển rầm rộ khoảng 5 năm trở lại đây”. 
Năm ăn năm thua 
Rời ấp Tây Lộc, chúng tôi đến ấp Vĩnh Phú, xã Vĩnh Thành. Hai bên đường những vườn mai vàng nối tiếp nhau. Phần lớn người chơi kiểng ở đây đều trẻ tuổi nhưng mỗi “tay chơi” có từ 5.000 đến 7.000 cây mai đủ loại. Anh Bùi Hoàng Trọng, 27 tuổi, ấp Vĩnh Phú, cho biết: “Có lẽ do máu chơi kiểng của cha truyền lại nên ngay từ nhỏ tôi đã yêu thích hoa kiểng, nhưng thích nhất vẫn là mai vàng. Nhờ tích lũy lâu năm nên đến nay tôi đã có trên 5.000 cây mai kiểng kiểu bonsai”. Theo anh Trọng, mai vàng năm nay được giá vì 2 tháng trước đã có người đến đặt cọc, giá cao hơn năm trước. 
Mai vàng có rất nhiều loại nhưng thị trường và nhu cầu thưởng thức của người dân hiện nay là loại mai dão 12 cánh do bông lớn, có màu vàng đậm, lâu tàn (gấp 2 đến 3 lần các loại mai khác) và có sức chịu đựng thời tiết khắc nghiệt. Những ngày này, hàng trăm chủ vườn mai ở Chợ Lách đang đưa mai đi bán các nơi. Nghề buôn mai cũng năm ăn năm thua. Ai trúng thì ăn Tết huy hoàng, nhưng cũng không ít người mang nợ trở về. Anh Minh Đô, một chủ vườn mai, cho biết: “Năm nào anh em chúng tôi cũng mang mai kiểng lên TPHCM bán. Năm ngoái, tôi bị lỗ 5 triệu đồng do trời nắng nóng, cây héo nên bán đổ bán tháo để kịp về quê ăn Tết”. Mặc dù vậy, năm nay, anh Đô và bạn bè vẫn rủ nhau chở mai vàng lên TPHCM để “gỡ gạc” mùa trước. Theo anh Đô, năm nào các chủ mai vàng Chợ Lách cũng có mặt ở TPHCM 2 tuần trước Tết, cơm hàng cháo chợ... để bán mai. Theo họ, cả năm trời làm lụng khổ nhọc, cuối năm ráng chịu cực thêm chút nữa, nếu mai trúng giá là có thể ăn một cái Tết tưng bừng. 

