 Các hồ thuỷ điện sắp cạn nước Hồ thuỷ điện Trị An tại khu vực La Ngà, huyện Định Quán tỉnh Đồng Nai cũng đã bắt đầu cạn kiệt Theo Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia (Tổng công ty Điện lực VN), nhu cầu sử điện trên cả nước trong hai tháng đầu năm 2005 tăng khá cao, tăng 13,5% so với cùng kỳ 2004. Dự báo trong mùa khô 2005 nhu cầu sử dụng điện tiếp tục ở mức cao, đặc biệt theo dự báo thời tiết năm nay nhiệt độ trung bình sẽ cao hơn năm 2004 từ 2-4 độ C.
Trong khi đó do ảnh hưởng của hạn hán, lưu lượng nước về các hộ thuỷ điện đều ở mức thấp hơn trung bình từ 40% đến hơn 50%, tần suất nước về phổ biến ở mức khoảng 90%(cực kiệt). Cá biệt có những hồ lưu lượng nước về thấp, chưa từng thấy từ trước đến nay như Đa Nhim, Trị An, Thác Mơ. 
Nhiều hồ thủy điện đang phải tăng cường xả nước chống hạn, phục vụ nông nghiệp khu vực hạ lưu như Hòa Bình, Trị An, Đa Nhim, Yaly, Vĩnh Sơn và Sông Hinh. Mực nước nhiều hồ thủy điện cũng đã xuống thấp như Hòa Bình còn 99,3/80m (mực nước chết), Trị An 55,5/50m, Đa Nhim 1.026,5/1.018m, Thác Mơ 211,9/198m. 
Ngành điện đã huy động tối đa nhiệt điện (chạy khí, dầu, than, diesel và mua ngoài) đến 76%, thủy điện chỉ còn hoạt động 24%. Trong năm 2005 hầu như không có công trình nguồn điện mới nào được đưa vào vận hành, ngoại trừ đuôi hơi Phú Mỹ 2.1 mở rộng 160MW và hai tổ máy của nhiệt điện Cao Ngạn 2x50MW (dự kiến tháng 12-2005). Hệ thống điện 500kV hiện truyền tải năng lượng và công suất luôn ở mức cao để hỗ trợ miền Trung, miền Bắc, trong đó đoạn đường dây 500kV Đà Nẵng - Hà Tĩnh đã bị quá tải. Tổng công ty Điện lực VN đang đẩy nhanh tiến độ thi công để đưa đoạn đường dây 500kV mạch 2 Đà Nẵng - Hà Tĩnh - Nho Quan (Ninh Bình) vào vận hành trước kế hoạch, dự kiến vào cuối tháng năm hoặc đầu tháng 6-2005 nhằm khai thác tốt hơn nguồn nhiệt điện ở miền Nam. Kỹ sư Trần Anh Thái - giám đốc Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia - cho biết về cơ bản hệ thống điện quốc gia có thể đáp ứng được nhu cầu. Tuy nhiên, hệ thống điện có khả năng bị thiếu công suất từ 400-500MW và sản lượng từ 3-5 triệu kWh/ngày, có nguy cơ phải hạn chế nhu cầu sử dụng điện (bị cắt điện) giờ cao điểm vào nửa cuối tháng 4-2005 nếu như tình hình nước về trong mùa khô tiếp tục cực kiệt như hiện nay. 

