 Nhiều sở GD-ĐT ra đề thi học kỳ 2 lớp 9 Trước ngày xét tốt nghiệp THCS năm học 2005 - 2006, Báo Người Lao Động ra ngày 28-4 có nêu việc Sở GD-ĐT TPHCM giao cho các phòng giáo dục ra đề thi học kỳ 2 lớp 9 khiến phụ huynh và giáo viên thắc mắc. Dưới đây là cách làm của một số địa phương khác
TP Cần Thơ: Sở trực tiếp ra đề 
Kỳ thi học kỳ 2 năm nay đối với lớp 9 ở TP Cần Thơ sẽ do Sở GD- ĐT TP ra đề, chứ không giao cho các huyện, thị ra đề. Ông Nguyễn Quý Đôn, Phó Giám đốc Sở GĐ ĐT TP Cần Thơ, cho biết: Lý do sở ra đề thi là để đánh giá mặt bằng chất lượng chung trên địa bàn TP. Ngoài ra, lý do quan trọng là nhằm tránh tình trạng giáo viên các trường dạy thêm, luyện thi... rồi tham gia ra đề thi. 
Năm nay, các trường THPT trên địa bàn TP sẽ đón nhận 80% trong tổng số 11.500 học sinh lớp 9 tham gia xét tuyển và thi tuyển vào lớp 10. Trong đó, các trường THPT công lập sẽ đón nhận 60% học sinh; còn lại 40% số lượng học sinh sẽ vào học tại các trường THPT bán công và dân lập. Các học sinh tham gia thi tuyển vào lớp 10 công lập sẽ thi 3 môn: văn, toán và ngoại ngữ. Học sinh tham gia xét tuyển vào các trường bán công, dân lập và dân tộc nội trú sẽ căn cứ vào kết quả học tập và hạnh kiểm trong 4 năm học cấp 2. 
Tiền Giang: Lập ngân hàng đề thi 
Ông Quách Minh Cường, chuyên viên phụ trách thí vụ Sở GD-ĐT Tiền Giang, cho biết: Năm nay sở chỉ ra đề thi học kỳ 2 cho khối lớp 9 với 9 môn, đó là: toán, văn học, vật lý, sinh vật, lịch sử, địa lý, ngoại ngữ, giáo dục công dân và hóa học. Ông Cường cho biết sở dĩ sở ra đề thi 9 môn là do ngay từ đầu năm học Ban Giám đốc đã chỉ đạo vì đây là năm đầu tiên bỏ thi tốt nghiệp THCS. Kết quả lớp 9 được lấy làm cơ sở để xét tốt nghiệp. Việc ra đề thi năm nay cũng khác hơn các năm trước là sở yêu cầu các trường phân công giáo viên cho đề, sau đó sở lập hội đồng thẩm định đề thi để bóc ngẫu nhiên theo dạng ngân hàng đề thi. 

