 Áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng các tỉnh miền Trung 13 giờ chiều 25-1, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới (ATNĐ) khoảng 10,7 – 11,7 độ vĩ Bắc và 116-117 độ kênh Đông, ở phía Đông quần đảo Trường Sa. Gió mạnh nhất vùng gần tâm đạt cấp 6 (từ 39 km- 49 km/giờ). 
Dự báo 24 giờ tới ATNĐ di chuyển theo hướng Tây và Tây Nam với tốc độ 15 km- 20 km/giờ. Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ (KTTVKVNB), việc ATNĐ xuất hiện ngay trong tháng 1- 2006 là dấu hiệu hết sức bất thường. 
Do ATNĐ xuất hiện trong lúc không có không khí lạnh tăng cường nên đã gây mưa dọc các tỉnh ven biển từ Đà Nẵng đến Ninh Thuận. Đài KTTVKVNB dự báo, nhiệt độ khu vực Nam bộ giảm 1-3 độ C, ngoài khu vực phía Bắc vùng Đông Nam bộ, còn có các tỉnh vùng đồng bằng sông Cửu Long (TP Mỹ Tho, Vĩnh Long…) nhiệt độ thấp nhất có thể xuống dưới 20 độ C, ở TPHCM nhiệt độ thấp nhất khoảng 20 độ C và cao nhất 31-32 độ C, có mưa nhỏ. Đêm và sáng sớm trời se lạnh, sương mù nhẹ. 

