 Đề xuất 7 giải pháp cơ bản giảm thiểu tai nạn giao thông (NLĐ)- Bộ GTVT vừa đề xuất Thủ tướng Chính phủ về 7 giải pháp cơ bản nhằm giảm thiểu tai nạn giao thông (TNGT).
Theo đó, Bộ GTVT đề nghị nâng cao chất lượng kiểm định phương tiện cơ giới đường bộ, xử lý nghiêm tiêu cực của đăng kiểm; kiểm tra tình hình thực tế tại các địa phương có người chết vì TNGT tăng; phát hiện và xử lý mạnh chủ phương tiện, lái xe, lái tàu đưa vào lưu thông phương tiện hết niên hạn sử dụng; đẩy mạnh tuần tra kiểm soát và xử lý mạnh các vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây ra TNGT... Bộ GTVT cũng đưa ra 6 nguyên nhân khiến TNGT gia tăng trong các tháng đầu năm 2006. Đó là mật độ lưu thông của người và phương tiện cao hơn thông thường khoảng 35% - 45% trong dịp đầu năm; mưa rét kéo dài ở các tỉnh miền Bắc và miền Trung khiến đường trơn, tầm nhìn bị hạn chế; người tham gia giao thông chưa tự giác chấp hành các quy định của pháp luật; công tác tuần tra kiểm soát và xử lý vi phạm của cảnh sát giao thông không quyết liệt... 

