 Mông má nhà cổ Nhà cổ đã phục chế hoàn chỉnh Mua nhà còn có cái duyên. Nhà cổ xem ra duyên cũng đặc biệt. Người khác mất cả tỉ đồng mới đem được một cái xác nhà cổ về dựng trong vườn, riêng ông Đoàn Huy Giao, một đạo diễn phim tài liệu ở Đà Nẵng chỉ cần khoảng 15 triệu.
Thường xuyên đi công tác, ông bỏ công lùng sục, chờ đợi và cuối cùng mua được căn nhà cổ diện tích 12x4m của một ông giáo già ở Thăng Bình. Sau khi dựng căn nhà trên mảnh vườn của mình, không có lời khen nào làm ông sung sướng cho bằng câu: “Lạ thiệt nghe, cái nhà hình như còn mùi trầu thuốc của các cụ ngày xưa!”. 
Mua nhà cũng lắm công phu 
Việc mua một căn nhà cổ, đưa cả một bộ sậu gồm vì kèo rường cột từ chốn nông thôn heo hút về khu vườn nhỏ trong đô thị là cả một quá trình công phu, đôi khi còn hơn chuyện đi mua một căn nhà mới để ở. Điều đó đã từng xảy ra với chủ nhà hàng Phố Trăng, bà Nguyễn Thị Thương ở số 101 đường Cửa Đại-Hội An. Năm ngôi nhà rường cổ được xếp đặt theo một bố cục chặt chẽ nằm trong khuôn viên một khu vườn đẹp trên đường ra biển Cửa Đại. 
Vốn là chủ doanh nghiệp xuất nhập khẩu hải sản, bà Thương mở nhà hàng Phố Trăng chủ yếu để thoả mãn nỗi đam mê nhà cổ của mình. Bà cất công trong nhiều năm liền, hết ra Huế lại chạy vào Tây Ninh. Vừa bằng kiến thức cá nhân, vừa dựa vào các tay môi giới nhà cổ để mua cho bằng được những ngôi nhà ưng ý nhất có xuất xứ từ nhiều vùng miền khác nhau. Việc dựng năm ngôi nhà rường này, từ khâu chọn mua từng căn nhà trên 100 năm có giá trị về kiến trúc, chạm trổ tinh xảo bởi nghệ nhân các làng mộc nổi tiếng, đến khâu phục chế các chi tiết bị hư hỏng đều kỳ công. Chủ thầu được tin cậy giao phó phục chế một phần bộ rui mè đã mối mọt, cũng là một tay tổ chơi nhà cổ, đã phải mời cho được những nghệ nhân là hậu duệ của những nơi đã làm ra ngôi nhà, rồi phải tìm những ngôi nhà cũ để mót lại những cây gỗ cùng chủng loại, cùng niên đại, làm phụ tùng thay thế. 
Xác một căn nhà của lái H.D. đang rao bán 
Không trùng tu, chỉ phục chế 
Quan điểm phục chế của những tay chơi nhà cổ nói chung khác hẳn việc trùng tu nhà cổ ở các dự án, kể cả việc trùng tu nhà cổ ở Hội An hiện nay. Không ai chấp nhận một chi tiết mới nào lọt vào ngôi nhà cổ của họ. Chính yêu cầu đó làm cho việc săn một ngôi nhà rường cổ hiện nay khó gấp bội lần. Bà Thương kể, dù không thiếu tiền, đôi khi bà vẫn không thể tiếp cận được những ngôi nhà cổ mình ưng ý để trực tiếp mua bán. Thường là phải thông qua một người môi giới. Những người mua bán nhà cổ đều có nguồn hàng riêng, và việc giữ mối được tổ chức rất chuyên nghiệp. 
Ông Lê Văn Tăng, một người mua bán và phục chế nhà cổ nổi tiếng ở Điện Bàn (Quảng Nam) có cả kho những câu chuyện ly kỳ về nghề săn nhà cổ. Chẳng hạn cách đây chưa lâu một ngôi nhà cổ ở Đại Lộc (Quảng Nam) từng có người đến trả 30 cây vàng và hứa lần sau đến sẽ đặt cọc. Chủ nhà chờ mãi chẳng thấy người mua quay lại. Từ đó hễ có ai đến mua, chủ nhà vẫn khăng khăng đòi bán 30 cây vàng (thời điểm cuối năm 2000). Cuối cùng, nhà hư nát theo thời gian và phải bán đổ bán tháo, với giá 40 triệu đồng. Tóm lại, săn một nhà cổ nếu chưa rành nghề, xôi hỏng bỏng không là chuyện bình thường. Đặc điểm nhà cổ nếu bằng gỗ mít, rất dễ… phá sản nếu không có nghề quan sát, kiểm tra kể cả trên nóc nhà. Chỉ cần một viên ngói xô lệch không kịp thay, nước mưa thấm vào sẽ ăn sạch bộ vì kèo phía dưới. Chỉ đến khi dỡ nhà thì chỉ còn cách đưa ra chợ nhà cổ bán phụ tùng. 
Đôi khi thương lượng giá cả đã xong, tiền đã trao, hẹn ngày đến dỡ nhà mang đi thì đùng một cái các cụ nổi giận với con cháu về việc đành đoạn bán nhà ông cha. Thế là chuyện mua bán phải đình lại vô thời hạn. Lại có người bán nhà cổ với giao hẹn phải xây cho họ một ngôi nhà mới, chuyển bàn thờ tổ tiên và ăn tân gia xong mới được dỡ nhà cũ. May mắn cũng có thể đến với người chơi nhà cổ khi tình cờ phát hiện phần lớn bộ rường cột của một căn nhà đổ nát đang chất đống ở… chuồng trâu, chờ tới lượt vào bếp nấu cám heo. Khi ấy một căn nhà cổ thứ thiệt lại có giá như bèo, chỉ một, hai triệu bạc là chủ nhà đã gật đầu kèm theo lời cám ơn nồng nhiệt. Ở Quảng Nam có ngôi nhà của cụ Nguyễn Huỳnh Anh ở thôn 4 xã Tiên Cảnh huyện Tiên Phước. Thập niên 50 của thế kỷ trước, Ngô Đình Diệm đã hai lần tới lui đòi mua bằng được ngôi nhà ba gian hai chái theo phong cách tam đại kẻ truyền mà không được toại nguyện. Giới săn lùng nhà cổ cả nước đều biết đến giá trị kiến trúc của ngôi nhà rường 200 năm tuổi này và cũng đều bó tay trước lời từ chối kiên quyết của cụ Anh và con cháu. 

