 Tạo ra cơ hội bình đẳng cho mọi người TS Nguyễn Văn Tuấn trong một lần nói chuyện ở ĐH Y Dược TPHCM Tính đến nay nước ta đã thống nhất được đúng 31 năm. Một thế hệ đã trưởng thành và lớn lên sau chiến tranh. Đó là một quãng thời gian khá dài, đủ dài cho chúng ta nhìn về quá khứ để tìm bài học cho cuộc sống hôm nay và ngày mai 
Vì những dao động lịch sử, ngày nay có một cộng đồng gần 3 triệu người Việt sống xa quê hương, và trong cộng đồng đó, có người viết bài này cũng đã sống xa quê hơn 25 năm qua. Hình như chưa bao giờ trong lịch sử nước ta có một tập thể người Việt sống xa quê hương đông đảo như hiện nay. Có người nhìn sự hiện diện của người Việt ở nước ngoài là một dấu ấn không mấy đẹp của lịch sử dân tộc, nhưng tôi muốn nhìn sự kiện bằng một lăng kính tích cực hơn. Sự có mặt của người Việt khắp thế giới đã chứng tỏ cho thế giới thấy bản lĩnh sinh tồn của người Việt mãnh liệt, và nếu có cơ hội, người Việt cũng có thể - trong bất cứ lĩnh vực nào - đứng ngang hàng với bất cứ dân tộc nào trên thế giới. 
Ba mươi năm qua, nhất là 15 năm trở lại đây, đất nước ta đã thay đổi đến chóng mặt. Điều đáng mừng là tốc độ phát triển kinh tế ở nước ta thuộc vào hàng cao nhất thế giới. Song song với phát triển kinh tế là đời sống người dân ngày càng được nâng cao và cải thiện. Những năm gần đây, đời sống nông dân đã được cải thiện rất nhiều so với thời “bao cấp”. 
Nhưng cũng cần phải cảnh giác những bình phẩm mang tính tự cao dựa trên con số tốc độ phát triển. Trong thực tế, nếu so sánh với các nước lân cận trong vùng thì nước ta vẫn còn là một nước chậm tiến, và so với thế giới, Việt Nam vẫn là một trong những nước có thu nhập bình quân thấp nhất thế giới. Hệ thống giáo dục không theo kịp các nước tiên tiến, và chất lượng giáo dục còn thấp so với các nước trong vùng. Hệ thống y tế còn nhiều bất công, đến nỗi các tổ chức y tế quốc tế một mặt ca ngợi thành tựu của ngành y tế Việt Nam, mặt khác họ cảnh báo rằng tình trạng thiếu công bằng trong chăm sóc sức khỏe cho người dân đứng vào hạng những nước tệ nhất thế giới (hạng 187 trong số 191 nước)... 
Những người Việt sống xa quê thường đặt câu hỏi là trong thời gian hòa bình này, chúng ta có thể làm gì để cùng nhau hợp lực xóa bỏ những “kẻ thù” nguy hiểm trên, làm sao để giúp cho đất nước giàu hơn, hùng mạnh hơn và xã hội công bằng hơn. Nếu sự phát triển kinh tế và khoa học của Đài Loan và Hàn Quốc ngày nay có sự đóng góp to lớn từ những người Đài Loan và Hàn Quốc ở nước ngoài, thì người Việt ở nước ngoài vẫn có thể đóng góp để đưa Việt Nam phát triển nhanh hơn. 
Tại sao ở nước ngoài, một số không nhỏ người Việt tỏ ra thành công trong nhiều lĩnh vực (kể cả khoa học, kỹ thuật, kinh tế và giáo dục) và có những đóng góp quan trọng cho nước sở tại, mà lại không giúp gì được cho quê nhà? 
Cố nhiên, thành công của người Việt ở nước ngoài là do một phần nội lực của người Việt, nhưng cũng không thể chối bỏ rằng những thành công đó được xây dựng trên cơ sở vật chất của nước sở tại mà cha ông họ đã dày công xây đắp và để lại. Các nước sở tại đã tử tế, tỏ lòng hiếu khách với người Việt, tạo cơ hội công bằng, thậm chí giúp đỡ cho chúng ta theo học những ngành tiên tiến nhất. Có lẽ đó chính là những yếu tố giúp người Việt nhanh chóng ổn định cuộc sống và thành công ở nước ngoài. 
Nếu các nước đón nhận người Việt định cư có thể làm như thế thì tại sao nước ta không có (hay không thể tạo ra) cơ chế giúp đỡ những người Việt ở nước ngoài muốn góp một phần vào phát triển xứ sở? Đứng về mặt đường lối, mấy năm gần đây Nhà nước đã có nhiều chính sách đúng đắn nhằm huy động nguồn trí thức từ nước ngoài, nhưng trong thực tế việc thực thi các chính sách đó vẫn còn nhiều bất cập, thậm chí còn xảy ra tình trạng “trống đánh xuôi, kèn thổi ngược” ở vài địa phương. Làm sao để chính quyền địa phương không nên nhìn người Việt ở nước ngoài bằng cặp mắt nghi kỵ và đố kỵ, làm thế nào để họ ý thức được rằng người Việt ở nước ngoài cũng là người Việt Nam (chứ không phải “Việt kiều”), cũng có vai trò cho sự phát triển của đất nước. 
Rất nhiều người Tây phương khi đến nước ta đều nhận xét rằng, Việt Nam có một nguồn nội lực rất lớn chưa được khai thác: đó là con người Việt Nam. Tiêu biểu cho nhận xét này, nhà báo Seth Mydans của tờ New York Times từng viết rằng nếu nguồn nội lực này được khai thác, Việt Nam sẽ làm cho các nước Á châu khác hổ thẹn! Người Việt đã chứng tỏ ở nước ngoài là chúng ta chẳng thua kém ai trong bất cứ lĩnh vực nào. Ở trong nước, chúng ta cũng đã thấy cái nhân tố chính làm cho nước ta phát triển một cách ngoạn mục sau thời kỳ đổi mới là chính sách tạo cơ hội và huy động nội lực từ mọi thành phần xã hội vào việc phát triển kinh tế. Nhưng muốn khai thác tiềm lực của một cộng đồng, Nhà nước cần phải tạo ra cơ hội công bằng cho mọi người dân, không phân biệt nam hay nữ, trẻ hay già, thành thị hay nông thôn, đảng viên hay không đảng viên, quan chức hay thường dân, người Việt ở trong nước hay ngoài nước. Chỉ khi nào mọi người trong xã hội có cơ hội bình đẳng để đóng góp thì đất nước ta sẽ có thêm một bước tiến triển ngoạn mục mới. 

