 Tuổi 30, tuổi 79 Ngày 18 -11 năm ấy, tôi bước sang tuổi 30. Tự nhiên tôi thấy bất an về việc mình sắp phải đối mặt với một giai đoạn mới của cuộc đời. 
Hôm ấy, tôi gặp ông bạn già Nicholas tại phòng tập thể dục. Nicholas bạn tôi năm ấy 79 tuổi nhưng tinh thần vẫn minh mẫn và vẫn giữ được cơ thể rất khỏe mạnh. Thấy tôi chào với điệu bộ uể oải không chút sinh khí, Nicholas ân cần hỏi thăm. Tôi thú nhận với Nicholas rằng tôi đang cảm thấy rất băn khoăn về việc đón nhận... tuổi 30, rằng tôi cảm thấy mất mát vì từ nay sẽ không còn được tận hưởng thời gian đẹp nhất đã qua nữa. Nói đoạn, tôi hỏi Nicholas xem quãng đời đẹp nhất của ông ấy là lúc nào. Không chút do dự, Nicholas đáp: “Joe này, câu trả lời dành cho cậu đây: 
- Khi còn là một đứa trẻ sống ở Áo với cha mẹ, được cha mẹ nuôi nấng, chăm sóc, đó là quãng đời hạnh phúc nhất của tôi. 
- Khi bắt đầu đi học và học được những điều hay lẽ phải, đó là quãng đời hạnh phúc nhất của tôi. 
- Khi bắt đầu đi làm, bắt đầu sống có trách nhiệm, bắt đầu nhận những đồng lương đầu tiên, đó là quãng đời hạnh phúc nhất của tôi. 
- Khi gặp bà nhà tôi, yêu bà ấy, chúng tôi cưới nhau, đó là quãng đời hạnh phúc nhất của tôi. 
- Thế chiến thứ 2 nổ ra, tôi và vợ phải rời bỏ nước Áo thân yêu để bảo toàn tính mạng cho cả hai, trên chuyến tàu hướng về Bắc Mỹ, hai chúng tôi vẫn bên nhau, đó là quãng đời hạnh phúc nhất của tôi. 
- Khi đến Canada và bắt đầu cuộc sống mới, đó là quãng đời hạnh phúc nhất của tôi. 
- Khi được làm cha, nhìn bọn trẻ lớn lên, vui chơi, khỏe mạnh, đó là quãng đời hạnh phúc nhất của tôi. - Còn giờ đây, Joe à, tôi đã 79 tuổi, tôi vẫn còn khỏe mạnh, con cái tôi đã trưởng thành, tôi và bà nhà tôi yêu nhau cứ như hồi mới quen, đây cũng là quãng đời hạnh phúc nhất của tôi”. 

