 Nhiều nhà thờ dâng lễ an táng Giáo hoàng Nhiều người nước ngoài cũng đội khăn tang trong buổi lễ cầu nguyện cho Giáo hoàng tại nhà thờ Hàm Long ngày 5-4 Tại Vatican, bắt đầu từ 14 giờ ngày 8-4 (giờ Việt Nam) các nghi thức cho Thánh lễ An táng đức Giáo hoàng đã bắt đầu. Cũng chiều nay, tại hầu hết các nhà thờ Công giáo trên toàn quốc sẽ cử hành Thánh lễ An táng Đức cố Giáo hoàng John Paul II.
Thủ đô Roma đón tiếp lượng người kỷ lục: Hơn 4 triệu người đến vĩnh biệt đức Giáo hoàng John Paul II. Hơn 200 nguyên thủ quốc gia và các nhà lãnh đạo cao cấp của thế giới đang có mặt tại đó. Mấy ngày qua, tại Việt Nam, các giáo phận đã có những hoạt động tưởng nhớ, cầu nguyện cho Giáo hoàng. 
Tại Hà Nội, nhiều thánh lễ trọng thể, nhiều đêm canh thức cầu nguyện cho Giáo hoàng đã tiến hành tại các nhà thờ trên toàn giáo phận. Tối 5-4 tại nhà thờ xứ Hàm Long, giới trẻ Công giáo đã tổ chức chia sẻ về cuộc đời đức cố Giáo hoàng John Paul II. Sau đó là thánh lễ cầu nguyện do linh mục quản xứ Joseph Vũ Thanh Cảnh chủ tế.
Tại giáo phận Vinh, (Gồm 3 tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình) tòa giám mục ra thông báo kêu gọi toàn thể dân Chúa trong giáo phận cầu nguyện cho Đức Thánh cha và cử hành tang lễ cầu nguyện. 
Cũng vào dịp này, đại diện chính quyền và Công an tỉnh Nghệ An, Ban Tôn giáo tỉnh Hà Tĩnh đã tới Tòa Giám mục Xã Đoài để chia buồn với giáo phận Vinh.
Tại Phát Diệm, các linh mục, các tu sĩ nam nữ, các chủng sinh và rất đông giáo dân từ khắp các miền trong giáo phận đã trở về nhà thờ chính tòa trong ngày thứ ba 5-4 để hiệp dâng Thánh lễ cầu nguyện cho đức Giáo hoàng. Thánh lễ được tổ chức lúc 17 giờ cùng ngày trong bầu khí trang trọng. 
Tại Huế, ngày 3-3, linh mục Stanislaô Nguyễn Đức Vệ, tổng đại diện giáo phận Huế đã thông báo tới các linh mục, tu sĩ nam nữ, các chủng sinh, toàn thể giáo dân thuộc giáo phận Huế chương trình tang lễ cầu nguyện cho cố giáo Hoàng John Paul II.
Tại giáo phận Phú Cường, tỉnh Bình Dương, thánh lễ cầu nguyện cho đức Giáo hoàng đã được tổ chức trọng thể. Các vị đại diện chính quyền của tỉnh Bình Dương cũng đã đến trân trọng đặt vòng hoa và dâng hương tưởng niệm trước di ảnh của đức Giáo hoàng John Paul II, đồng thời đọc thư chia buồn của lãnh đạo tỉnh gởi tới đức giám mục, các linh mục, tu sĩ và bà con giáo dân trong Giáo phận. 
Tại Hải Phòng: Khi được tin đức Giáo hoàng qua đời, văn phòng tòa giám mục đã thông tin cho các giáo xứ trong Giáo phận điểm chuông báo tin. Trong tuần từ ngày 3 đến 10-4, các nhà thờ trong giáo phận được mời gọi trang trí di ảnh Đức Thánh Cha và mở cửa đón tiếp các tín hữu đến cầu nguyện, cũng như những người ngoài Công giáo đến kính viếng. Tại TPHCM, sáng 5-4, tại nhà thờ Chính Tòa, Tòa Tổng Giám mục TPHCM đã diễn ra lễ phát tang đức Giáo hoàng John Paul II. Giám mục Gioseph Vũ Duy Thống, giám mục phụ tá, cha tổng đại diện G.B Huỳnh Công Minh và trên 300 linh mục đã về để cùng với vị cha chung của gia đình giáo phận đức hồng y G.B Phạm Minh Mẫn dâng Thánh lễ cầu nguyện cho vị cha chung của hơn một tỉ người Công giáo trên khắp thế giới. 

