 Triển khai rộng khắp cơ chế “một cửa”, tập trung cấp xã (NLĐ)- Tiếp tục thực hiện giai đoạn II (2006 - 2010) của chương trình tổng thể cải cách hành chính (CCHC) Nhà nước, Ban Chỉ đạo CCHC của Chính phủ vừa cho biết, một trong những nhiệm vụ trọng tâm cần thực hiện ngay trong năm 2006 là thực hiện rộng khắp cơ chế “một cửa”, tập trung vào cấp xã là nơi người dân thường phải tiếp xúc đầu tiên với cơ quan công quyền khi giải quyết công việc của mình.
Ban Chỉ đạo CCHC yêu cầu các bộ, ngành Trung ương và địa phương các cấp phải rà soát lại các thủ tục hành chính theo hướng đơn giản hóa, công bố công khai, phải tiếp tục đổi mới quy trình làm việc, bố trí cán bộ, công chức có trình độ, năng lực và thái độ phục vụ tốt vào làm việc ở bộ phận “một cửa”. Bên cạnh đó, phải thường xuyên tiến hành việc lấy ý kiến nhận xét của dân, doanh nghiệp (DN). Theo www.chinhphu.vn, đánh giá kết quả sau 5 năm (2001 - 2005) thực hiện chương trình tổng thể CCHC Nhà nước, Ban Chỉ đạo CCHC của Chính phủ nhìn nhận, thủ tục hành chính trên những lĩnh vực bức xúc, liên quan trực tiếp tới người dân và DN như: đất đai, xây dựng, hộ tịch, hộ khẩu, đầu tư, đăng ký DN, hải quan, thuế, kho bạc, xuất nhập khẩu... đã được rà soát nhiều lần, loại bỏ những phức tạp, phiền hà, bước đầu tạo lập lại niềm tin của người dân và DN vào hoạt động phục vụ của cơ quan công quyền. Tuy nhiên, Ban Chỉ đạo CCHC cũng thừa nhận tệ cửa quyền, quan liêu, tham nhũng vẫn còn là vấn nạn, tính công khai minh bạch của nền hành chính còn nhiều thách thức, một bộ phận cán bộ, công chức suy giảm lý tưởng, lối sống, vi phạm đạo đức công vụ, gây bất bình trong nhân dân. 

