 Miền Bắc: Hai bệnh nhân H5N1 được ra viện PGS.TS Nguyễn Đức Hiền trao quà cho bệnh nhân Hàn Ngọc Mạnh WHO sang Việt Nam nghiên cứu để sản xuất vaccine phòng cúm H5N1 
(NLĐ) Sáng nay, 7-2 (tức 29-12 âm lịch), ban lãnh đạo Viện Lâm sàng các bệnh Nhiệt đới (BV Bạch Mai) đã cho hai bệnh nhân nhiễm virus cúm A H5N1 xuất viện. Đó là bệnh nhân Phạm Văn Quỳ (66 tuổi), quận Long Biên Hà Nội và Hàn Ngọc Mạnh, (30 tuổi) Hưng Yên. Được biết, trước đó, ngày 4-2, bệnh nhân Bùi Văn Hà, bệnh nhân nhiễm H5N1 ở Thừa Thiên Huế nhưng làm việc tại Hà Nội cũng đã được xuất viện. 
Theo PGS.TS Nguyễn Đức Hiền, bệnh nhân Quỳ nhập viện ngày 23-1, còn bệnh nhận Mạnh vào viện ngày 22-1, với các triệu chứng khó thở, phổi bị tổn thương, sốt cao, buồn nôn…. Trước đó, cả hai đều ăn và tiếp xúc với gia cầm bị bệnh. Sau gần một tuần được điều trị tích cực bệnh nhân hết sốt, phổi không còn bị tổn thương thêm, do đó hôm nay (7-2) Bệnh viện đã quyết định cho cả hai ra viện. Hiện Viện đang điều trị cho 5 bệnh nhân viêm phổi cấp, nhưng chưa xác định thêm trường hợp nào nhiễm H5N1. Như vậy, từ đầu đợt dịch thứ 3 đến nay, miền Bắc đã ghi nhận 7 bệnh nhân nhiễm H5N1, trong đó 2 bệnh nhân tử vong , còn 5 bệnh nhân khỏi bệnh và đều đã trở về gia đình. 
Cũng trong buổi sáng hôm nay (7-2), GS-TS Trần Quỵ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai đã xuống trao giấy ra viện, quà và thông báo giảm một nửa viện phí cho bệnh nhân Phạm Văn Quỳ. Ngoài ra, GS Quỵ cũng đã trao quà Tết cho bệnh nhân nghèo Nguyễn Thị Loan (66 tuổi) bị uốn ván đang điều trị tại Viện. 
Trao đổi với phóng viên báo Người Lao Động, bệnh nhân Phạm Văn Quỳ vui mừng cho biết, sức khoẻ của ông đã hoàn toàn bình phục, ông đã tự đi lại, ăn uống và làm vệ sinh cá nhân. Ông kể: “ Nhà tôi có nuôi mấy con gà, ngày 22- 1, có một con gà chết, do không có chỗ chôn và bỏ gia cầm nên tôi đã nướng con gà đó cho lợn ăn và ngay buổi tối hôm đó tôi lên cơn sốt… Khi biết tin hôm nay được ra viện tôi rất phấn khởi, ngày nào tôi cũng nhìn đồng hồ, mong từng phút, từng giờ trôi qua để được trở về và đón Tết cùng con cháu, gia đình.” PGS.TS Nguyễn Đức Hiền, cho biết thêm, sắp tới, các chuyên gia của Tổ chức Y tế thế giới WHO sẽ tới Việt Nam để nghiên cứu các khả năng lây nhiễm cúm gia cầm ở người, tìm hiểu về các yếu tố cảm nhiễm khiến virus cúm có thể lây từ người này sang người khác, đặc biệt là các trường hợp bị nhiễm H5N1 có cùng huyết thống. Ngoài ra, WHO cũng sẽ nghiên cứu vaccine để dự phòng trong trường hợp virus cúm biến chủng lây từ người sang người và sẽ gây ra đại dịch cúm trên toàn cầu. 

