 Quốc vương Campuchia N.Sihamoni thăm Việt Nam Ngày 9-3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng cho biết, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni sẽ sang thăm Việt Nam từ ngày 16 đến 18-3, theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đức Lương. 
Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của Quốc Vương Sihamoni kể từ khi Ngài lên ngôi. Chuyến thăm này có ý nghĩa rất quan trọng, đánh dấu thêm một mốc mới trong quan hệ giữa hai nước. 
Chuyến thăm lần này của Quốc Vương Sihamoni nhằm thúc đẩy nỗ lực chung của hai nước trong việc tăng cường và củng cố mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia. 
Chuyến thăm còn nhằm tăng cường quan hệ gắn bó, tin cậy giữa hai nước. Quốc Vương Sihamoni và các nhà lãnh đạo Việt Nam sẽ trao đổi nhiều vấn đề về quan hệ song phương cũng như các vấn đề quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Dự kiến, trong thời gian ở thăm Việt Nam, Quốc Vương Sihamoni sẽ có cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đức Lương, có các cuộc hội kiến với Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Thủ tướng Phan Văn Khải, thăm một số cơ sở văn hóa ở Hà Nội và Quảng Ninh. 

