 Doanh nhân VN thiếu tính cộng đồng (NLĐ)- Tại hội thảo về tính cộng đồng của doanh nhân VN do Phòng Thương mại và Công nghiệp VN tổ chức ngày 31-3 ở Hà Nội, các đại biểu đều cho rằng sự liên kết của các doanh nghiệp (DN) VN hiện nay rất rời rạc do đội ngũ doanh nhân VN còn thiếu tính cộng đồng.
Đây là một điểm yếu cần khắc phục vì với tính đơn lẻ, DN VN dễ dàng bị “bẻ gãy”, bị “thôn tính” khi hội nhập quốc tế. Theo các đại biểu, việc nâng cao tính cộng đồng của doanh nhân VN không chỉ nhằm tăng sức mạnh của từng DN mà còn nâng cao sức cạnh tranh của cả nền kinh tế. Hiện nay, tính lợi ích riêng tư của từng ngành kinh tế đang nổi lên rất mạnh, nhất là trong những ngành độc quyền như bưu chính viễn thông, điện... làm tăng đầu vào của cả cộng đồng DN. Hậu quả là sức cạnh tranh của cả nền kinh tế giảm sút do giá thành sản xuất, dịch vụ cao. 

