 Công khai phương án đền bồi, cơ chế đổi đất cho dân (NLĐ)- Đó là kết luận chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Đua về dự án đầu tư xây dựng khu nhà ở của quận 3 tại huyện Nhà Bè.Theo đó, dự án đầu tư xây dựng khu dân cư tại thị trấn Phú Xuân (Nhà Bè) diện tích 50 ha do Công ty Cổ phần Xây dựng - Kinh doanh địa ốc III (thuộc Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn) làm chủ đầu tư được UBND TPHCM phê duyệt và giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với một số đơn vị chức năng làm thủ tục lập quy hoạch chi tiết để trình UBND TP. Yêu cầu của UBND TP đối với dự án này là phương án bồi thường giải phóng mặt bằng, tái định cư, cơ chế đổi đất, tái định cư bằng nền... phải được công khai cho dân trong khu vực thực hiện dự án. Dự kiến, dự án này sẽ được triển khai sớm trong năm nay. 

