 Khốn khổ vì khói lò nung gạch Người dân phải sống trong khói, bụi của hàng trăm lò nung thải ra cả ngày lẫn đêm Ở ĐBSCL có hàng ngàn lò nung gạch - gốm hoạt động và nhiều tỉnh xem đây là mũi nhọn phát triển kinh tế. Tuy nhiên, mặt trái của hoạt động này là lượng khói thải vô cùng lớn, gây ô nhiễm trầm trọng môi trường
Nhiều năm nay, gia đình anh Hai Minh (xã An Phước, huyện Mang Thít, Vĩnh Long) sống trong cảnh mịt mờ vì khói lò nung gạch - gốm đen ngòm luôn bay là đà quanh nhà. Không riêng gì gia đình anh Minh mà hàng ngàn người dân sống cặp tuyến sông Cổ Chiên của xóm lò gạch An Phước kéo dài hơn 30 km từ thị xã Vĩnh Long đi qua huyện Long Hồ và đến tận Vàm Sông Măng đều phải sống trong cảnh ngộp thở vì khói lò nung như thế. Đến nỗi, người dân sở tại đặt cho vùng này cái tên chẳng đẹp đẽ gì: Thành phố khói đen. 
Sống trong khói, bụi 
Những người sống trong “thành phố khói đen” nói rằng nhiều năm nay họ “ăn với khói, ngủ với khói”. Không chỉ con người hít khí độc mà cây trái trong vườn cũng cằn cỗi, không ra trái vì khói. Ông Tư Tôn, ngụ ấp Sơn Đông, xã Thanh Đức, huyện Long Hồ, người có trên 50 năm kinh nghiệm làm nghề gạch - gốm, cho biết: “Từ năm 1995, phong trào xây lò gạch phát triển mạnh do vào thời điểm này có nhiều công trình xây dựng. Món lợi trước mắt khiến nhiều người bất chấp hậu quả, xây lò bất kể vị trí, không từ cả những khu đông dân cư, trường học, trạm xá. Mặc dù nhiều người phản ứng vì mức độ ô nhiễm do khói bụi ngày càng trầm trọng nhưng không ai nghe vì đó là “kinh tế mũi nhọn” của địa phương. 
Ông Tư Tôn dẫn chúng tôi đến khu vực chợ Thanh Đức (xã Thanh Đức, huyện Long Hồ), nơi đang bị hàng chục lò gạch bao vây. Cô Tư Hoa, ấp Thanh Sơn, xã Thanh Đức, nói với vẻ tức giận: “Nhà tui mới xây, quét vôi trắng toát mà nay đã đen thui vì khói. Cửa nhà lúc nào cũng đóng nhưng mỗi ngày quét nhà đến 10 lần”. Còn anh Võ Văn Kế, Trưởng Trạm Y tế xã Mỹ An, huyện Mang Thít, nói: “Không riêng gì thợ lò mà dân cư sống trong khu vực các lò gạch đều bị bệnh về đường hô hấp. Ngày nào cũng có người đến khám chữa trị bệnh phổi”. Ở huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp, nơi có 71 doanh nghiệp với 299 lò nung gạch ngói-gốm tập trung ở xã An Hiệp cũng đang trong tình trạng ô nhiễm nặng. Cô Trần Thị Chua, giáo viên Trường Mẫu giáo Tân Bình (xã Tân Bình, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp), nói: Ngày nào cũng vậy, khói bụi bay mù trời từ các lò gạch bên kia sông thuộc xã An Hiệp tấp vào đây, ảnh hưởng nặng nề đến sức khỏe giáo viên, học sinh của trường. 
Vô phương khắc phục 
Theo những thông tin mà chúng tôi có được, vào những năm 1980, mỗi lần bị dân khiếu nại vấn đề ô nhiễm thì các chủ lò “bù lỗ” cho người khiếu nại từ 1-3 muôn ngói/năm (1 muôn = 10.000 viên) hay vài thiên gạch tàu (1 thiên = 1.000 viên). Sau đó chủ lò chuyển sang đền bù bằng tiền từ 1 đến 3 triệu đồng/năm tùy theo diện tích và cây trái trong vườn bị thiệt hại. Nhưng chỉ được vài năm, sau đó các chủ lò lờ tịt. 
Mang những bức xúc về ô nhiễm lò nung hỏi các cơ quan chức năng của tỉnh Vĩnh Long, chúng tôi được giải thích: Phát triển nghề gốm là mục tiêu “kinh tế mũi nhọn” của tỉnh. Chuyện gây ô nhiễm là điều tất yếu nhưng các lò nung cũng góp phần phân hủy tốt vỏ trấu vì bản thân trấu hàng trăm năm cũng chưa chắc đã phân hủy. Trấu vừa làm nguyên liệu cho lò nung và trở thành tro dùng làm phân hữu cơ rất tốt. Để khắc phục tình trạng ô nhiễm của các lò nung, năm 1995 tỉnh Vĩnh Long đã thí điểm xây dựng nhà máy gạch tuy-nen sản xuất theo dây chuyền công nghệ hiện đại, nhiên liệu đốt bằng dầu DO. Do giá dầu ngày càng tăng cao, lợi nhuận không có nên phương án này phá sản. Sau đó, tỉnh Vĩnh Long lại đưa vào thử nghiệm lò gốm đốt bằng gas nhưng cũng phải bỏvì giá thành sản xuất quá cao. 
Tại huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp, anh Chung Hữu Hoàng, Trưởng Phòng Công nghiệp, cho biết: Mấy năm qua huyện đã bỏ ra hàng chục triệu đồng thuê các nhà khoa học, chuyên gia môi trường nghiên cứu các đề tài, dự án khắc phục nhưng đến nay vẫn chưa có phương án nào khả thi vì tốn kém, chi phí cao. “Hiện nay cách khắc phục tạm thời của huyện là không cho xây dựng và mở rộng thêm cơ sở mới” - anh Hoàng nói. 
Ông Trần Minh Nghiệp, Trưởng Phòng Kế hoạch Sở Công nghiệp tỉnh Vĩnh Long: 
Chấp nhận ô nhiễm Hiện nay, sản xuất gạch - gốm vẫn là ngành công nghiệp mũi nhọn của tỉnh. Lợi thế của tỉnh là tập trung được nhiều cơ sở, bảo đảm sản xuất gạch quanh năm, đủ khả năng cung cấp cho các đơn đặt hàng lớn từ nước ngoài. Tỉnh đang quy hoạch vùng sản xuất trên 220 hecta với chiều dài khoảng 30 km, từ tuyến sông Cổ Chiên đến Nhơn Phú (Mang Thít). Những vùng khác sẽ đưa vào khu công nghiệp Hòa Phú, Bình Minh. Chúng tôi sẽ tiến hành nghiên cứu, cải tiến hệ thống lò để khai thác được nhiệt lượng trấu. Theo tôi, chỉ có thể hạn chế khói bay ra môi trường làm ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân và sản xuất nông nghiệp chứ không thể giảm ô nhiễm. 

