 Trong tuần này sẽ quyết định phương án tuyển sinh lớp 10 (NLĐ)- Trao đổi với báo chí chiều 28-3, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Vọng cho biết, dự kiến trong tuần này, bộ sẽ ban hành quyết định về phương án tuyển sinh lớp 10.
Theo đó, các địa phương được chọn 1 trong 3 phương án: thi tuyển, xét tuyển và thi tuyển kết hợp xét tuyển. Nếu thi tuyển sẽ có 3 môn là toán, văn và môn thứ 3 do giám đốc Sở GD-ĐT quy định tùy theo tình hình cụ thể của địa phương. 
Điểm sàn tuyển sẽ được quy định theo từng trường THPT. Dựa trên tổng chỉ tiêu được giao, các trường sẽ lấy học sinh từ điểm cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. Sau khi học sinh đã được tuyển vào lớp 10, việc phân chia học sinh vào các ban sẽ căn cứ điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên và nguyện vọng của học sinh. 
Mỗi thí sinh được đăng ký hai nguyện vọng (chọn 2 trong 3 ban). Chỉ sau khi học hết lớp 10 học sinh mới được chuyển ban. Nếu xét tuyển, sẽ căn cứ vào kết quả học tập những năm học THCS của học sinh. 

