 Hôm nay, bão số 7 tràn vào vịnh Bắc Bộ (NLĐ)- Chiều 25-9, vị trí tâm bão số 7 ở vào khoảng 18,9 độ vĩ Bắc, 112,3 độ kinh Đông, trên vùng biển phía Bắc biển Đông, cách bờ biển Hải Phòng- Nghệ An khoảng 690 km về phía Đông.
Dự báo, trong 24 giờ tới, bão số 7 di chuyển theo hướng Tây và tràn vào vịnh Bắc Bộ, mỗi giờ đi được khoảng 15 km. Do ảnh hưởng của bão, khu vực Bắc biển Đông có gió xoáy mạnh cấp 10 - 11, vùng gần tâm bão mạnh cấp 12 (tức là từ 118-133 km/giờ), giật trên cấp 12. Tại vịnh Bắc Bộ, gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 7 - 8, sau tăng lên cấp 9-10, vùng gần tâm bão cấp 11 - 12, giật trên cấp 12, biển động dữ dội. Từ chiều nay, bão số 7 sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Nam. Thủ tướng đã có công điện khẩn đề nghị các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh tới các tỉnh Nam Trung Bộ và các bộ liên quan không cho tàu thuyền ra khơi, thông báo cho các chủ công trình trên biển, chủ tàu thuyền đang hoạt động trên biển có biện pháp phòng tránh và chủ động di chuyển ra khỏi vùng ảnh hưởng của bão; cần di dân ra khỏi vùng có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất... 

