 Thanh tra Trường ĐHDL Hùng Vương (NLĐ)- Ngày 1-2, Bộ GD-ĐT đã có thông báo về tình hình thực hiện các quyết định của Bộ GD-ĐT nhằm ổn định Trường ĐHDL Hùng Vương.
Theo đó, hiện nay Hội đồng Quản trị (HĐQT) lâm thời và quyền hiệu trưởng điều hành duy trì các hoạt động của nhà trường đang đi vào ổn định. Bộ đã cử người vào trường nắm tình hình và đang tiếp tục cùng với TPHCM phối hợp với các cơ quan liên quan giúp nhà trường ổn định và phát triển. Tuy nhiên, hiện nay một số thành viên HĐQT khóa 2, đặc biệt là chủ tịch HĐQT và hiệu trưởng, đã và đang gây khó khăn cho việc ổn định nhà trường, không bàn giao công việc. Bộ GD-ĐT cho biết thời gian tới, bộ sẽ tiến hành thanh tra toàn diện Trường ĐHDL Hùng Vương để có kết luận về các sai phạm của HĐQT khóa 2. Bộ cũng sẽ cung cấp đầy đủ các thông tin chính thức, chính xác về tình hình nhà trường, về quá trình giải quyết của bộ đến các cơ quan hữu quan và báo chí. 

