 Quảng Nam: Phát hiện một bãi sâm Ngọc Linh (NLĐ)- Trong lần đi làm rẫy mới đây, anh Blup Hon, 45 tuổi, dân tộc Cơ Tu, ngụ thôn Rờ Bhượp, xã A Tiêng, huyện Tây Giang, tỉnh Quảng Nam đã phát hiện một bãi sâm Ngọc Linh hơn 20 gốc trên đỉnh núi cao cách nhà anh 1 km theo đường chim bay. Anh Hon cho biết, củ sâm nhỏ nhất nặng 1 kg, củ lớn nhất gần 5 kg.
Sâm Ngọc Linh thường mọc tự nhiên trên đỉnh núi Ngọc Linh cao hơn 1.500 m thuộc huyện Nam Trà My (Quảng Nam) được đánh giá là một trong những loại sâm quý. Theo TTXVN, nếu các nhà khoa học kiểm chứng đây đúng là sâm Ngọc Linh thì điều đó chứng tỏ vùng núi cao ở Tây Giang cũng có thổ nhưỡng, khí hậu phù hợp với sự phát triển của cây sâm Ngọc Linh. 

