 Ba thành phố của VN tham dự Hội nghị Citynet (NLĐ)- Từ ngày 12 đến 14-10, tại Hà Nội, 250 đại biểu đến từ nhiều quốc gia trên thế giới sẽ tham dự Hội nghị Đại hội đồng lần thứ 6 của mạng lưới các chính quyền địa phương về quản lý dân cư (Citynet).Trong 4 ngày diễn ra hội nghị, sẽ có 9 cuộc hội thảo về y tế; môi trường đô thị, giáo dục, giới tính... VN có 3 đại diện là Hà Nội, Huế và TPHCM. Tại buổi họp báo ngày 10-10, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Quang cho biết, trong hội nghị lần này, Hà Nội sẽ đề xuất kết nạp Đà Nẵng là TP thứ 4 của VN làm thành viên của tổ chức quốc tế đa phương này. 

