 Cách chuẩn bị làm bài thi trắc nghiệm khách quan Để làm tốt bài thi trắc nghiệm khách quan (TNKQ), người dự thi cần chuẩn bị kỹ, có phương pháp học tập ngay từ đầu năm học thì mới đạt kết quả như ý trong kỳ thi vào cuối năm học
Cần chuẩn bị 
Bắt đầu học kỹ, đúng phương pháp các nội dung nằm trong chương trình thi, ngay từ đầu năm học. Không để đến gần ngày thi mới học dồn dập. Trí nhớ chúng ta chỉ có thể tiếp nhận và lưu giữ chính xác và lâu dài nhiều nội dung kiến thức nếu được lặp lại nhiều lần và thường xuyên, trong một khoảng thời gian cần thiết, chứ không thể dung nạp, lưu giữ chính xác và lâu dài kiến thức một cách dồn dập trong một thời gian ngắn. 
Việc học phải được thực hiện đều đặn, ôn tập, củng cố đều đặn, theo tiến trình thời gian trong cả năm học. 
Phải hiểu rõ, chính xác các nội dung học tập do giáo viên truyền đạt, chỉ dẫn, dặn dò. Đặc biệt là các thuật ngữ, định nghĩa, miêu tả khái niệm cơ bản, các cách dùng, các ứng dụng, các biến thể... 
Phương pháp học tập, phương pháp nhớ, phân tích, tổng hợp, ứng dụng các nội dung học tập phải được giáo viên bộ môn hướng dẫn ngay từ đầu năm học. 
Riêng về việc học thi, cần để ý đến các nhóm sự kiện, các nhóm ý tưởng, các nhóm cách dùng, các nhóm trọng âm, các nhóm ứng dụng, các nhóm biến thể, các nhóm từ vựng chủ đề, các nhóm âm, các nhóm mẫu câu, các nhóm từ loại, các nhóm đồng nghĩa, trái nghĩa. Khi học, cần tổng hợp, phân tích các nhóm này để nhận ra sự khác nhau giữa các thành phần trong từng nhóm. 
Hình thức các câu hỏi TNKQ 
Mỗi câu TNKQ có hai phần: phần gốc (stem) và phần các câu trả lời (alternatives). 
Phần gốc gồm các dạng yêu cầu như sau: 
Hãy hoàn thành câu (Complete the statement): Người làm bài thi phải chọn 1 trong 4 câu trả lời phù hợp nhất để hoàn chỉnh phần gốc. 
Câu trả lời nào sau đây là đúng nhất (Which of the following): Người làm bài thi phải chọn 1 trong 4 câu trả lời: 
Các câu trả lời bắt đầu bằng các số La Mã: Người làm bài thi phải chọn từng cặp số La Mã nào phù hợp nhất với phần gốc. 
Trong phần gốc có các từ “không, không phải” (not), “ngoại trừ” (except), “ít nhất” (least): Người làm bài thi cần hết sức cẩn thận với loại câu hỏi này vì dễ chọn sai câu trả lời. 
Trong phần gốc có các đồ thị (graphs), bảng kê (tables), đoạn văn (passages): Người làm bài thi nên đọc các câu trả lời trước rồi mới đọc các đồ thị, bảng kê, đoạn văn... Một số dạng câu hỏi mới có thể được dùng trong TNKQ: Người làm bài thi cần đọc kỹ các hướng dẫn (directions) trước khi đọc câu hỏi. 

