 Dự án xây dựng đại lộ Đông Tây: Kiểm tra việc nhận nhà tái định cư (NLĐ) - Nhằm đưa nhà tái định cư phục vụ đúng đối tượng phải giải tỏa, UBND TP vừa chỉ đạo hội đồng đền bù giải tỏa các quận 1, 4, 5 tiến hành kiểm tra và chịu trách nhiệm về danh sách các hộ dân trên địa bàn phụ trách được bố trí mua nhà tái định cư thuộc dự án xây dựng đại lộ Đông Tây và môi trường nước.
Những đơn vị này không được để xảy ra tình trạng lợi dụng, thông qua chuyển nhượng, đưa người đến nhận nhà tái định cư không đúng danh sách và đối tượng theo quy định. Ngoài ra, UBND TP cũng giao cho Sở Xây dựng kiểm tra việc thực hiện, thời gian hoàn thành của nhà thầu, chủ đầu tư trong việc khắc phục tình trạng xuống cấp của lô C chung cư Phạm Viết Chánh, Bình Thạnh, bảo đảm điều kiện sinh hoạt bình thường cho các hộ dân khi đến nhận nhà tái định cư. Đơn vị nào chậm trễ khắc phục sẽ bị xử lý nghiêm. 

