 Vĩnh Long: Trên 200 người nhập viện vì tiêu chảy (NLĐ) - Chiều 9-10, ông Võ Văn Kế, trưởng trạm y tế xã Mỹ An, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long, cho biết: Liên tiếp những ngày qua, có rất nhiều người bị đau bụng, tiêu chảy, ói,... vẫn còn đến khám và điều trị.Tính từ ngày 3 đến 9-10, đã có trên 200 trường hợp mắc bệnh, chủ yếu là người lớn. Trung bình có từ 20-30 người đến khám và điều trị mỗi ngày, những trường hợp nặng được chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh. Theo ông Kế, bệnh đang lan rộng đến các xã lân cận và khu vực cồn Phú Đa (huyện Chợ Lách, Bến Tre). Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh đã hỗ trợ dịch truyền, men tiêu hóa và một số thuốc kháng sinh cho việc điều trị. Ngành chức năng vẫn chưa xác định được nguyên nhân xảy ra của căn bệnh này.

