 Hơn 200 hành khách bị hủy chuyến vì máy bay trục trặc Chiều qua 29-4, hơn 200 hành khách đã mua vé bay chuyến bay mang số hiệu VN 324 dự kiến cất cánh lúc 11 giờ 20 từ TP.HCM đi Đà Nẵng của Hãng hàng không Vietnam Airlines đã phải chờ đợi nhiều giờ tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Đại diện Vietnam Airlines tại sân bay Tân Sơn Nhất cho biết do máy bay mang số hiệu VN 324 (Boeing 777) bị trục trặc kỹ thuật và cần phải sửa chữa nên hơn 200 khách đã được sắp xếp chia làm hai nhóm xuất phát đi Đà Nẵng trễ hơn dự kiến. 
Nhóm khách đầu tiên gồm 150 khách đã được Vietnam Airlines điều động máy bay Airbus 320 (VN 324) đưa ra Đà Nẵng lúc 17 giờ 30, sau đó đến 19 giờ 50 một chiếc Boeing 767 (VN 340) cũng đã chở số khách còn lại ra Đà Nẵng. Theo đại diện Vietnam Airlines, do ảnh hưởng thời tiết xấu từ ngày trước (chiều 28-4), nhiều chuyến bay của Vietnam Airlines từ Bangkok (Thái Lan), Vinh, Đà Nẵng... về sân bay Tân Sơn Nhất trễ hơn lịch bay dự kiến, làm xáo trộn lịch bay của ngày hôm sau và thiếu máy bay điều động cho sự cố VN 324 ngày 29-4. Các hành khách bị hủy chuyến đã được Vietnam Airlines cung cấp bữa ăn và chỗ nghỉ ngơi trong thời gian chờ đợi. 

