 Gần 541.000 bài thi tìm hiểu “60 năm nước CHXHCN Việt Nam” (NLĐ)- Sau hơn 3 tháng phát động, cuộc thi tìm hiểu “60 năm nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam” và “Công an Nhân dân vì bình yên cuộc sống” đã có đông đảo cán bộ, chiến sĩ trong cả nước nhiệt tình hưởng ứng, tham gia.
Đã có 540.830 bài dự thi tìm hiểu “60 năm nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam” và 439.961 bài dự thi “ Công an Nhân dân vì bình yên cuộc sống”. Đây là những bài viết thể hiện tình cảm, trách nhiệm của cán bộ, chiến sĩ trong lực lượng vũ trang và nhân dân đối với Đảng, Bác Hồ, và Nhà nước nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Có rất nhiều bài dự thi thể hiện sự chuẩn bị công phu, đầu tư công sức, trí tuệ lớn trong việc sưu tầm hình ảnh, tư liệu và được trình bày sáng tạo. Theo TTXVN, tại buổi tổng kết cuộc thi vào sáng 5-7, trước sự chứng kiến của các đồng chí lãnh đạo, đại diện Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, Ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương, Tổng cục Xây dựng lực lượng Bộ Công an, đã có 9 tập thể và 10 cá nhân được khen thưởng vì kết quả xuất sắc trong cuộc thi. 

