 Đầu Xuân dắt chó đi... thi Chú chó Lucky đoạt giải nhất, giờ đã trở thành một “ngôi sao” khi được đông đảo người hâm mộ vây quanh chụp ảnh Cuộc thi đã thu hút 400 thí sinh... chó. Năm nay, Ban Tổ chức Hội Hoa Xuân Bính Tuất đã thay thế chương trình thi chim truyền thống bằng cuộc thi “Đôi bạn thân nhất” dành cho những người nuôi chó ở TP.
Cả nhà cùng tham gia 
Qua 2 vòng tuyển chọn, mùng 4 Tết, trong 400 “thí sinh” tham gia cuộc thi do Công ty Effem Food tài trợ, ban giám khảo đã chính thức chọn ra 30 đôi bạn dễ thương nhất để tranh chung kết. 
Mới hơn 8 giờ sáng, hàng trăm khán giả đã vây kín khu vực tổ chức ở Công viên Tao Đàn để theo dõi những chú chó yêu thi tài. Những người thân trong các gia đình có chó đi thi lại càng hồi hộp hơn. Chị Phạm Ngọc Yến, ở quận Bình Thạnh, cùng chú chó Shapie nhỏ nhắn của mình cũng được chồng và các con “hộ tống” tham gia cuộc thi từ vòng sơ khảo. Anh Đàm Quang Đức, chồng chị Yến, cho biết trước Tết, lúc chú chó yêu nhà anh lọt vào vòng tuyển chọn, ngày nào cả gia đình cũng xúm lại chăm sóc và tập dượt trước các bài “biểu diễn” cho Shapie, đợi ngày thi thố tài năng. Giờ, chú chó Shapie đã lọt vào vòng chung kết, cả nhà anh Đức lại càng... khí thế hơn. 
Mỗi chó... một vẻ 
Mỗi khi các “thí sinh” cùng chủ nhân bước lên khán đài, khán giả lại ồ lên thích thú trước vẻ đẹp của những chú chó lạ, ngộ nghĩnh và đáng yêu. Để cuộc thi thêm phần hấp dẫn, ngoài phần thi vẻ đẹp, thể hiện sự thân thiết giữa chủ và chó, ban giám khảo còn yêu cầu các chú chó phải thực hiện một số động tác “kỹ thuật” đã được chủ dạy bảo trong quá trình nuôi dưỡng. Bị “khớp” trước sự cổ vũ nồng nhiệt của đông đảo khán giả, hầu hết các chú chó đều lóng nga lóng ngóng, không thực hiện được phần thi năng khiếu, chủ bảo một đằng chó làm một nẻo. Có “thí sinh” run quá còn... tè ngay trên khán đài làm khán giả cười bể bụng. 
Bỏ qua phần thi “năng khiếu”, xét về hình thể, mỗi chú chó dự thi đều có một vẻ đẹp riêng nên ban giám khảo phải cân nhắc thật kỹ trước khi công bố kết quả. Nổi trội nhất trong 15 “thí sinh” so tài trong buổi sáng, chú chó Soc, giống Đức, với đôi mắt nhỏ tròn xoe và bộ lông xinh như lông sóc của anh Nguyễn Văn Lực ở quận 1 đã giành được giải nhất với phần thưởng 5 triệu đồng và 1 năm sử dụng miễn phí thức ăn Pedigree cho chó. Nhận giải xong, hơn 1 giờ sau, anh Lực và chú chó yêu của mình mới thoát khỏi vòng vây vì liên tục được người hâm mộ xúm lại xin chụp hình. Tháo mồ hôi hột vì phải “làm dáng” đủ kiểu để khán giả chụp hình, nhưng anh Lực tỏ ra rất vui. Anh bảo “đầu năm chó, dẫn chó đi... thi được giải là may mắn lắm”. Nhận xét về cuộc thi, ông Huỳnh Văn Đoan, trưởng ban giám khảo, cho biết đây là lần đầu tiên Hội Hoa Xuân TP tổ chức một cuộc thi “chính quy” về chó. Cuộc thi năm nay đã thu hút nhiều người dân tham gia với nhiều chủng loại chó đẹp. Có thể trong thời gian tới giải này sẽ được tổ chức và duy trì theo định kỳ 6 tháng một lần. 

