 NXB Giáo dục tại TPHCM ủng hộ 50 triệu đồng (NLĐ)- Đến với chương trình “Vui đón tất niên cùng công nhân xa nhà” do Báo Người Lao Động tổ chức, ngày 31-12 Ban Giám đốc NXB Giáo dục tại TPHCM đã quyết định ủng hộ 50 triệu đồng cho chương trình.Đại diện NXB Giáo dục tại TPHCM cho biết sẽ cùng Báo Người Lao Động tham dự vào 2 đêm đón tất niên, giao lưu (31-1 và 2-2-2005) cùng 6.000 công nhân ở các tỉnh xa đang làm việc tại Khu Công nghiệp Tân Tạo và Tân Bình, trong đó có nhiều công nhân không có điều kiện về quê vui đón Tết với gia đình. Trước đó, ngày 30-12 Công ty Cổ phần Bánh kẹo Vinabico là đơn vị đầu tiên hưởng ứng chương trình này. Như vậy, đến nay hai đơn vị trên đã đóng góp 75 triệu đồng và 1.000 phần quà cho chương trình. 

