 Quảng Ninh: Thêm một xe tải rơi xuống biển Vào hồi 3 giờ 15 phút sáng nay 31-3, tại Bến phà Bãi Cháy (phía Hòn Gai), thành phố Hạ Long- Quảng Ninh, đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông trên phà, làm một xe tải Hyundai biển kiểm soát 14L-8900, do Hà Văn Sùng, sinh năm 1980, trú tại xã Việt Hưng, thành phố Hạ Long điều khiển, đã bị rơi xuống biển. 
Theo thông tin ban đầu, chiếc xe tải này chở sắt cây, đỗ phía cuối của phà máy 02 thì bị mất phanh, tụt lùi ra phía sau và rơi xuống biển. Rất may lái xe đã kịp nhảy ra ngoài. Đây là vụ tai nạn giao thông xe rơi xuống biển thứ 2 trong vòng 9 ngày qua (vụ trước xảy ra vào ngày 23-3 làm 3 người chết). Hiện các cơ quan chức năng đang tiến hành trục vớt và điều tra làm rõ nguyên nhân của vụ tai nạn. 

