 Thành phố 500.000 dân ở phía Nam Sài Gòn Khu đô thị mới Nam Sài Gòn tới nay đã phát triển đến sông Rạch Đỉa - ranh giới giữa quận 7 và huyện Nhà Bè, TP.HCM UBND TP.HCM vừa quyết định duyệt điều chỉnh qui hoạch chi tiết xây dựng khu đô thị mới Nam Sài Gòn với diện tích gần 3.000ha... Khu Nam sẽ là khu đô thị mới hiện đại với 500.000 dân.
Khu Nam Sài Gòn gồm quận 7 (phường Tân Phong, Tân Phú với diện tích 868ha); nam quận 8 (một phần phường 7 với diện tích 268ha); nam huyện Bình Chánh (xã An Phú Tây, Phong Phú, Bình Hưng, Hưng Long với diện tích 1.839ha). 
Qui mô diện tích điều chỉnh là 2.975ha tổng diện tích tự nhiên (tổng diện tích phê duyệt trước đây chỉ 2.612ha). Trong đó có khoảng 220ha là diện tích sông, kênh, rạch, hồ. 
Khu Nam sẽ là khu đô thị mới hiện đại, phát triển song hành với khu đô thị hiện có, đồng thời là khu đô thị sinh thái, đô thị xanh mang sắc thái giữ gìn thiên nhiên, đặc trưng miền sông nước. Và cũng là khu hỗn hợp đa chức năng gồm trung tâm tài chính, thương mại, dịch vụ, khoa học, công nghiệp sạch, văn hóa giáo dục, nghỉ ngơi, giải trí và dân cư. 
Qui mô dân số tại khu Nam là 500.000 người. Chỉ tiêu bình quân đất đô thị là 59,5m2/người được phân bổ cụ thể đất nhà ở 15,5m2/người, đất giao thông trong khu dân dụng 12m2/người, đất công trình công cộng 7,5m2/người (trong đó công trình công cộng trong đơn vị ở là 4m2/người), đất cây xanh tập trung và thể dục thể thao là 10m2/người (trong đó đất cây xanh phân tán trong đơn vị ở là 3m2/người, đất cây xanh tập trung 7m2/người). Mật độ dân cư được 150-200 người/ha. 
Các chỉ tiêu về qui hoạch kiến trúc chủ yếu gồm: đất dân dụng (2.250ha, chiếm 75,6%), trong đó đất ở được phân bổ 227ha, công trình công cộng 375ha, đất cây xanh và TDTT 500ha và giao thông trong dân dụng là 600ha. Đất ngoài dân dụng là 725ha chiếm phần còn lại bao gồm giao thông đối ngoại, chuyển giao hàng hóa, công nghiệp sạch, diện tích mặt nước, hành lang kỹ thuật. 
Tầng cao xây dựng trung bình toàn khu vực 3-3,5 tầng. Tầng cao nhất không bị khống chế nhưng phải phù hợp với không gian chung quanh và thích hợp với nền đất. 
Trong 22 khu đất, có sáu khu được thay đổi chức năng, tổng diện tích được thay đổi và bổ sung điều chỉnh là 916,5ha (chiếm 30,8% tổng diện tích). Cụ thể: khu 6 cũ là khu công viên, cơ sở nghiên cứu khoa học, trung tâm công cộng và dân cư được điều chỉnh thành khu dân cư, một phần cho công cộng (bệnh viện) và công viên cây xanh (15ha). 
Khu 9 từ khu công nghiệp sạch và dân cư được chuyển thành khu dân cư và công viên cây xanh 18ha. Khu 10 cũ là vườn bách thảo nay chuyển thành công viên vui chơi giải trí. Khu 12 cũ là thủy công viên và vườn bách thú nay chuyển thành khu đại học. Khu 15 cũ là khu công nghiệp sạch nay bổ sung thêm chức năng nhà ở cho công nhân. Khu 20 cũ là công viên hội chợ triển lãm nay chuyển thành khu công trình công cộng, đại học và dân 

