 Kiến nghị Quốc hội kiểm tra sử dụng kinh phí giáo dục (NLĐ) - Ngày 14-10 tại Hà Nội, Liên hiệp Các Hội khoa học kỹ thuật Hà Nội đã tổ chức hội thảo khoa học về giáo dục đào tạo và khoa học công nghệ trong giai đoạn công nghiệp hóa – hiện đại hóa đất nước.Tại hội thảo, các nhà khoa học đã thống nhất kiến nghị Quốc hội (QH) cân nhắc kỹ 2 đề án là đề án học phí và đề án đổi mới giáo dục ĐH, công bố rộng rãi cho nhân dân thảo luận. Việc làm chương trình và biên soạn SGK vẫn theo tư duy cắt khúc và cuốn chiếu từ 20 năm nay, vì vậy, đề nghị QH thành lập Hội đồng Quốc gia biên soạn chương trình và SGK theo nguyên tắc đổi mới, tập trung và đồng bộ. Đề nghị Chính phủ đổi mới chế độ chính sách đối với cán bộ khoa học, đặc biệt là đội ngũ cán bộ đầu đàn, trong đó có giáo sư, tiền lương, điều kiện làm việc để sử dụng đội ngũ này. Các nhà khoa học cũng kiến nghị kiểm tra việc đầu tư và sử dụng kinh phí cho giáo dục 10 năm trở lại đây.

