 Tháng 5-2006: Công bố trường bán công chuyển sang công lập tự chủ tài chính Các cháu ở Trường Mầm non Bán công Tuổi Thơ 7, Q3 trong giờ vui chơi. UBND TPHCM vừa có quyết định phê duyệt kế hoạch chuyển đổi các trường bán công (BC) mầm non, phổ thông sang trường công lập thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính. Quá trình chuyển đổi này phải đảm bảo đúng luật, ổn định, khả thi và tiếp tục thực hiện công bằng trong giáo dục.
Theo đó, 93 trường BC (48 trường MN, 5 trường tiểu học, 24 trường THCS, 16 trường THPT) sẽ được chuyển thành trường công lập thực hiện theo cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy và tài chính (đơn vị sự nghiệp có thu, tự đảm bảo một phần hoặc toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên). 
Cơ sở để áp dụng cơ chế tài chính cho từng trường phải căn cứ quyết toán tài chính trong 3 năm liền kề để xác định mức khoán và hỗ trợ kinh phí cho 3 năm tiếp theo, nếu cần thiết ngân sách TP sẽ tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất nâng cấp trường. 
Các trường thực hiện mức thu như cũ (theo quyết định số 336/2004/QĐ-UB). Riêng đối với ngành học mầm non, từ năm học 2007 – 2008, mỗi năm ngành tăng thêm 5% tổng số HS ngoài công lập. Cũng từ năm học 2007 – 2008, ngưng tuyển sinh lớp 10 bán công. Các lớp BC trong trường công lập sẽ giảm dần theo phương thức cuốn chiếu, để đến năm học 2009 – 2010 không còn lớp BC trong trường công lập. Từ năm 2010, các trường THPT sẽ tổ chức thành trường công lập 2 buổi/ngày. 
Các trường tự xây dựng đề án chuyển đổi cho phù hợp với tình hình thực tế của trường, trình Hội đồng thẩm định và UBND cùng cấp. Những trường có điều kiện chuyển đổi sang công lập tự chủ tài chính trong năm học 2006 – 2007 sẽ công bố vào đầu tháng 5-2006 để kịp chuẩn bị công tác tuyển sinh. Được biết, 93 trường BC của TPHCM thu nhận 30.479 học sinh. Học phí BC thu được chiếm khoảng 15% - 20% ngân sách chi thường xuyên cho ngành GD-ĐT. 

