 Tăng cường xét nghiệm mẫu nước nhiễm bẩn (NLĐ)- Ngày 26-4, ông Lê Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM, cho biết hiện các mẫu nước máy nhiễm bẩn ở khu vực quận 8 (Báo Người Lao Động đã đưa tin ngày 26-4 ) đang được tiến hành xét nghiệm, phân tích chất lượng.Nếu kết quả không bảo đảm yêu cầu, ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân, trung tâm sẽ báo cáo lên UBND TP để xin chỉ đạo cụ thể. “Hiện nay do cơ quan cấp nước không thông báo các khu vực có dấu hiệu nhiễm nước cống nên chúng tôi không nắm được mức độ ảnh hưởng của nước cống trên mạng lưới cấp nước. Nếu người dân phản ánh khu vực nào bị nhiễm bẩn, chúng tôi sẽ cho người đi lấy mẫu nước ngay”- ông Hải nói. Cùng ngày, Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân cũng khẩn trương kiểm tra tình trạng nước máy còn lắng cặn ở một số khu vực Báo Người Lao Động vừa phản ánh. Bà Bùi Thị Bạch Liên (HH 5 Bis Bạch Mã, cư xá Bắc Hải) cho biết đơn vị cấp nước đã tiến hành lấy mẫu nước nhà bà để kiểm tra chất lượng. 

