 Tàu 29 giờ đã được Đăng kiểm VN kiểm định (NLĐ)- Trước câu hỏi của dư luận về đoàn tàu 29 giờ chưa được cấp phép đã vận hành, liệu có bảo đảm an toàn hay không, chiều 18-3, phóng viên Báo NLĐ đã trao đổi với ông Trần Xuân Sinh, Trưởng Phòng Đường sắt Cục Đăng kiểm VN, về vấn đề này.
Ông Sinh khẳng định tàu 29 giờ đã được Cục Đăng kiểm VN kiểm định an toàn phương tiện và cấp phép trước khi vận hành. Tiêu chí kiểm định dựa vào thiết kế, hồ sơ kỹ thuật, tiêu chuẩn ngành 22 TCN... Tuy nhiên, đây chỉ là kiểm định phương tiện, không liên quan đến kết cấu cơ sở hạ tầng. 
Về nghi vấn xung quanh móc nối (đầu đấm, lưỡi móc) giữa hai toa xe số 3 và toa xe số 4 bị vỡ đôi, tại điểm vỡ có khoảng rỗng khuyết và mối hàn, ông Sinh cho biết đây là thiết bị nhập từ Trung Quốc, theo thiết kế có kết cấu đúc rỗng ở trong chứ không phải thiết bị có lỗi kỹ thuật. Còn mối hàn trên móc nối là do sửa chữa, mức độ sửa chữa thế nào, có bảo đảm an toàn hay không do cơ sở sửa chữa của Tổng Công ty Đường sắt VN quyết định. Như vậy có thể nói đây không phải là nguyên nhân cộng hưởng gây tai nạn cho đoàn tàu. Về tai nạn tàu E1, chiều cùng ngày, Bộ GTVT đã có cuộc họp trù bị về nội dung xác định trách nhiệm cá nhân, tập thể và xử lý nghiêm minh vụ việc theo tinh thần chỉ đạo của Tổng Bí thư và Thủ tướng Chính phủ. Cuộc họp chính thức sẽ diễn ra sáng 21-3. 

