 Tình nguyện phục vụ xong là... thất nghiệp Y sĩ Nguyễn Văn Mẫn chuẩn bị chở gas giao cho khách hàng Sau khi tốt nghiệp các chuyên ngành, như những thế hệ thanh niên xung phong ngày trước, họ hăng hái lên đường cống hiến tuổi xanh và trí lực của mình để phát triển nông thôn, miền núi.
Thế nhưng, khi thời gian của các dự án “Tổ chức các đội trí thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, miền núi” kết thúc, họ trở về trong tư thế... tay trắng, thậm chí một chỗ làm ở nơi “thâm sơn cùng cốc” mà họ đã khai phá cũng không được chấp nhận! 
Chuyện ở Phú Yên phải chăng là bài học sâu sắc về cách vận động, sử dụng tài năng, nhiệt huyết trí thức trẻ? 
Nhiều người dân ở khu vực chợ TP Tuy Hòa bắt đầu quen dần với khuôn mặt hiền lành, khắc khổ của một chàng trai ngoài 30 tuổi hơn 1 năm nay. Anh đang làm công cho một cửa hàng chuyên cung cấp gas tại đây, hằng ngày bốc dỡ gas từ xe tải xuống, chở gas đến tận nhà cho khách hàng và nhận sửa chữa những chiếc bếp hỏng. Thế nhưng, hiếm người biết anh chàng nhân công đó là một y sĩ tốt nghiệp trường lớp hẳn hoi. 
Y sĩ bán gas 
Nguyễn Văn Mẫn, năm nay 32 tuổi, là người ở xã Hòa Định Đông, huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên. Năm 1993, sau khi tốt nghiệp Trung học Y tế Phú Yên, y sĩ Nguyễn Văn Mẫn vào bộ đội và làm chiến sĩ quân y 3 năm. Rời quân ngũ, anh xin về làm cán bộ y tế tại Cơ sở Giáo dục phạm nhân A1 tại xã Hòa Phú (huyện Tuy Hòa cũ). “Đến cuối năm 2001, khi nghe được thông tin về dự án y bác sĩ tình nguyện của Trung ương Đoàn triển khai tại Phú Yên, tôi đã xin nghỉ hợp đồng tại trại giam để đăng ký tham gia dự án. Tháng 2-2002, tôi là một trong tổng số 20 y, bác sĩ trẻ trong dự án này chính thức bắt tay vào việc, được phân đến các xã vùng sâu, vùng xa đặc biệt khó khăn của Phú Yên để công tác trong vòng 24 tháng” – Mẫn bồi hồi nhớ lại chuyện cũ trong cửa hàng anh đang làm công. Khi đó, anh được phân công về trạm xá xã Suối Trai của huyện Sơn Hòa, một địa phương 95% dân số là người Ê-đê. Vượt qua khó khăn, bằng ý chí của tuổi trẻ, y sĩ Nguyễn Văn Mẫn không những chỉ nhiệt tình cứu chữa bệnh cho người dân xã Suối Trai mà còn tạo nên một ý thức mới đối với vùng dân tộc thiểu số này: Đau bệnh phải được chữa trị bằng các biện pháp khoa học, không phải cúng Giàng, uống lá rừng mà khỏi... 
Thế nhưng, tháng 2-2004, khi dự án kết thúc, Mẫn làm đơn xin được tiếp tục công tác tại trạm xá này thì... không có kết quả. Đâu riêng mình Mẫn, trong số 20 y, bác sĩ trẻ tình nguyện theo dự án với anh, chỉ có 7 người “nhanh chân” tìm được việc làm, mà cũng nhờ các mối quan hệ “tự thân vận động” mà thôi. Đến tháng 9-2004, không chịu nổi cảnh ăn không ngồi rồi được nữa, Mẫn đã xin vào cửa hàng gas này để làm công nhật cho đến nay. 
Kỹ sư nông nghiệp đi chích thuốc dạo 
Trước khi bước vào dự án “1.000 trí thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn miền núi” tại 25 tỉnh, thành cả nước giai đoạn 2003-2005, Trung ương Đoàn đã phối hợp cùng UBND tỉnh Phú Yên triển khai điểm tại đây. Trương Văn Anh, người thôn Uất Lâm (xã Hòa Hiệp Bắc, huyện Đông Hòa) là một trong những trí thức trẻ tình nguyện thuộc loại “gạo cội” ở Phú Yên. Là kỹ sư nông nghiệp, Anh tham gia dự án điểm trong giai đoạn 1996-1998 tại xã vùng cao Sơn Hội, huyện Sơn Hòa. Hai năm sau, khi dự án kết thúc, Anh tình nguyện về công tác tại xã vùng cao Ea Lâm của huyện Sông Hinh. Tiếp đó, khi dự án cùng tên được tỉnh Phú Yên triển khai trong 36 tháng, bắt đầu từ năm 2001, Trương Văn Anh hăng hái tham gia. Dự án của tỉnh chưa hoàn tất thì dự án của Trung ương Đoàn với cùng mục đích triển khai đại trà nên được sáp nhập với nhau, Anh tiếp tục là người của dự án trí thức trẻ tình nguyện cho đến giữa năm 2005. Trong 9 năm, chàng kỹ sư nông nghiệp này đã làm được nhiều điều cho bà con dân tộc thiểu số, đặc biệt là ở Ea Lâm. Từ một xã mà bà con chỉ biết làm rẫy sinh sống, đến nay, nhờ sự tiếp sức từ kiến thức kỹ thuật đến “xắn tay áo cùng làm” của Trương Văn Anh và 2 trí thức trẻ tình nguyện khác, Ea Lâm đã có cánh đồng lúa nước hai vụ, năng suất có khi đến 60 tạ/ha; bà con đã biết nuôi bò lai sind, dê bách thảo với số lượng lên đến vài trăm con... Thế nhưng, khi dự án trí thức trẻ tình nguyện kết thúc thì Trương Văn Anh cũng hết hợp đồng. Không việc làm, không lương, không phụ cấp, Anh phải chấp nhận làm cộng tác viên thú y cho xã Ea Lâm với mức thù lao... 20.000 đồng/tháng! Để có thêm tiền trang trải cho gia đình nhỏ của mình, hằng ngày, chàng kỹ sư nông nghiệp này phải mang xách đi... chích thuốc dạo cho gia súc! 
Nỗi lo lớn nhất: Công sức của họ sẽ trôi sông 
Không chỉ có Nguyễn Văn Mẫn, Trương Văn Anh cho đến nay, gần như các đội viên tham gia hai dự án lớn của Trung ương Đoàn đều bế tắc trong việc tìm kiếm việc làm. Chỉ khoảng 1/3 trong số 20 y, bác sĩ tình nguyện đã tự “móc nối” để có việc làm sau khi kết thúc dự án, số còn lại đang “bơ vơ”. Còn 36 trí thức trẻ tình nguyện của Phú Yên vừa “mãn hạn” với dự án hồi giữa năm nay, có 11 người đã xin được việc dù mới chỉ là được... hứa ở Công ty Phát triển kinh tế Thanh niên Xung phong. Đó là điều “đắng cay” đối với những chàng trai, cô gái trí thức tình nguyện. Họ đã làm được quá nhiều điều để thay đổi bộ mặt những vùng nông thôn, miền núi, vượt qua trăm ngàn khó khăn từ đời sống sinh hoạt đến ngôn ngữ, bệnh tật bám trụ ở những nơi “khỉ ho, cò gáy” để cuối cùng tay trắng trở về. Nhiều y, bác sĩ, trí thức trẻ tình nguyện còn bộc bạch rằng những bạn bè cùng trang lứa của họ, nhưng không tham gia tình nguyện, đã ngày một thăng tiến, còn họ sau khoảng thời gian phục vụ lại trở về với hai chữ “thất nghiệp”. 
Bí thư Tỉnh đoàn Phú Yên, anh Nguyễn Thái Học, nói: “Chúng ta luôn kêu gọi các trí thức trẻ hãy về với miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc để công tác, cống hiến. Thế nhưng, bây giờ nhiều trí thức trẻ tình nguyện có nguyện vọng hết sức giản dị là được làm việc tại chính các nơi khó khăn ấy lại không được chấp nhận. Nguyên nhân đã được phân tích: Khi bắt tay thực hiện dự án, đơn vị chủ quản đã không có những ký kết chặt chẽ với các địa phương, ban ngành liên quan về việc tuyển dụng thanh niên tình nguyện, chính vậy mà khi dự án kết thúc, lúc các bạn trẻ xin tiếp tục ở lại công việc thì nhiều địa phương lại “kẹt” vì không có định biên cán bộ, mà nếu có định biên thì ưu tiên số 1 là những con em địa phương theo chính sách mới ở vùng đồng bào dân tộc... 
Nhưng điều mà những trí thức tình nguyện lo nhất chính là những chương trình, mô hình mà họ vừa gầy dựng có nguy cơ biến mất bởi không có người hướng dẫn tiếp tục. “Thật khó khăn để tạo thành nếp trong suy nghĩ của đồng bào dân tộc thiểu số về những điều mới mẻ. Những nỗ lực của chúng tôi ở Cà Lúi vừa cho những thành quả đầu tiên, bây giờ không có bàn tay chăm sóc, tôi sợ không lâu nữa lại trở về với con số 0” – nỗi xót xa của cử nhân luật Lê Ngọc Anh, một trong những trí thức trẻ tình nguyện đến với đồng bào dân tộc ít người ở xã Cà Lúi, hiện đang thất nghiệp, cũng là nỗi niềm chung của lực lượng trí thức trẻ tình nguyện tỉnh Phú Yên. 
Bà Lâm Phương Thanh , Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam - Phó Trưởng ban điều hành dự án: 
Muốn giải quyết, phải có cơ chế thích hợp 
Vụ việc ở Phú Yên hiện nay vẫn đang trong quá trình giải quyết chứ chưa phải là đã giải quyết. Và tôi tin là chắc chắn sẽ có một phương án nhất định. Hy vọng với yêu cầu từ chính địa phương, từ hoạt động phối hợp giữa Trung ương và địa phương, Phú Yên sẽ có hướng tháo gỡ. Thú thực, giải quyết việc này đòi hỏi rất nhiều thứ, đặc biệt là cơ chế, Trung ương Đoàn đã có công văn đề nghị Phú Yên quan tâm hơn đến vấn đề này. 
Về chính sách chung đối với trí thức trẻ tình nguyện, Chính phủ đã có công văn số 149 về những ưu tiên đối với trí thức trẻ sau khi hoàn thành nhiệm vụ, dựa vào đó, các địa phương áp dụng thực hiện. Tại nhiều địa phương, trước khi triển khai dự án, ban quản lý dự án các tỉnh báo cáo lãnh đạo tỉnh phối hợp với Sở Nội vụ, thống nhất việc giải quyết đầu ra cho các tình nguyện viên sau 2 năm, nhưng cũng có những nơi không giải quyết được như thế, mặc dù nhu cầu cơ sở là có, nhưng quỹ biên chế hạn hẹp thì họ cũng không tuyển. Ví dụ ở cấp xã thì chỉ có mấy chức danh thôi, nhưng họ có đủ người rồi. Mà công việc của trí thức trẻ thì phải gắn với một chức danh nào đó, vì họ có trình độ, có chuyên môn, không bố trí được thì rất khó. 
Hoàng Dung ghi 
-----------------o0o----------------- 
Phù hợp thực tế, có hiệu quả 
Cử nhân luật Lê Ngọc Anh, một trong những trí thức trẻ tình nguyện ở Phú Yên 
Những kết quả sau 1 năm thực hiện dự án “Tổ chức các đội trí thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, miền núi” (giai đoạn 2003-2005) cho phép khẳng định, về cơ bản các mục tiêu, nhiệm vụ của dự án phù hợp với thực tế và được thực hiện có hiệu quả. Dự án đã góp phần thúc đẩy quá trình phát triển kinh tế văn hóa, xã hội ở các xã vùng sâu, vùng xa, được chính quyền và nhân dân ghi nhận đánh giá cao. Dự án cũng tiếp tục khẳng định tính thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm và ý nghĩa xã hội sâu sắc của mô hình tổ chức các đội trí thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, miền núi. 
(Nguồn: Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam) 

