 Phát hành 500 thẻ kiểm tra, giám sát xe buýt tại TPHCM Chiều 12-3, ông Lê Hải Phong, Phó giám đốc Trung tâm quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng (thuộc Sở Giao thông - Công chính TP.HCM) cho biết, Trung tâm đang in 500 thẻ kiểm tra để phát cho những người tham gia giám sát hoạt động xe buýt tại thành phố.
Thành phần giám sát sẽ mở rộng ra đến Hội cựu chiến binh, Liên đoàn lao động và Thành đoàn. Để kịp thời phát hiện, xử lý những xe buýt chạy ẩu, sai hoặc bỏ tuyến, hành hung khách..., người giám sát có thể báo trực tiếp về số điện thoại nóng của Trung tâm hoặc đơn vị mà họ đang công tác. Mỗi tháng Trung tâm sẽ họp với đại diện các đơn vị để chấn chỉnh hoạt động xe buýt. Những người nhiều lần phát hiện xe buýt vi phạm hoặc đóng góp ý kiến hay cho hoạt động vận tải hành khách công cộng sẽ được khen thưởng từ 50.000 - 100.000 đồng. 

