 Hãy nghe mẹ trách! “Hồi đó bất kể nửa đêm gà gáy hễ nghe tụi bây về là mẹ dậy nấu cơm cho ăn. Bây giờ có việc cần gặp, mới xế chiều, tụi bây đã sai lính ra nói hết giờ làm việc. Hồi đó mỗi khi rút quân tụi bây rón rén đi êm sợ làm mẹ thức giấc. Bây giờ thấy tụi bây ngoài đường, xe chạy cái vù, rượt theo kêu rát cổ họng cũng không nghe!”.
Đó là những lời trách vừa giận vừa thương của mấy mẹ anh hùng vùng lõm căn cứ cách mạng khu Sài Gòn - Gia Định đối với số cán bộ, du kích bám trụ ngày nào nay đang giữ vị trí chủ chốt trong bộ máy công quyền trong lần gặp mặt kỷ niệm lần thứ 60 Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2-9. Không phải tất cả đều hư đốn đến thế nhưng số cán bộ, đảng viên quan cách, kiêu ngạo, xa dân như vậy không phải ít. Bệnh xa rời quần chúng là một trong mười hai căn bệnh phát sinh khi Đảng cầm quyền mà Bác Hồ đã chỉ ra. Và Bác cảnh báo: “Mắc phải một trong mười hai căn bệnh đó tức là hỏng việc - trích Hồ Chí Minh toàn tập, chương Tư cách đạo đức cách mạng”. 
Vì xa dân mà không ít cán bộ, đảng viên không chỉ không hiểu được tâm tư nguyện vọng của dân mà còn xâm phạm lợi ích của dân. Đối chiếu tình hình thực tế ở TPHCM qua việc hàng trăm người dân tìm gặp cho được đoàn kiểm tra thi hành Luật Đất đai của Trung ương mới vừa rồi là đủ thấy. Nóng bỏng nhất, bức xúc nhất là việc thu hồi đất, việc đền bù giải tỏa. Người dân hiểu đất nước đang trong thời kỳ xây dựng, Nhà nước cần thu hồi đất để xây dựng những công trình to đẹp hơn, sẵn sàng giao lại đất và dời đi chỗ khác, chỉ yêu cầu đền bù sao cho thỏa đáng đủ để tạo dựng lại cơ ngơi mới ít ra cũng bằng cơ ngơi cũ. Đằng này đền bù người dân luôn bị thiệt. Đáng trách hơn là trong khi chính quyền chưa lo được chỗ tái định cư đã vội cưỡng chế người dân ra khỏi nhà. 
Những lời trách của các mẹ làm chúng ta giật mình, tự xem lại mình. Sức mạnh của quần chúng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản VN đã làm nên Cách mạng Tháng Tám, làm nên hai cuộc kháng chiến thần thánh giải phóng dân tộc khỏi ách ngoại xâm, thống nhất đất nước và làm nên những thành tựu chưa từng có trong công cuộc xây dựng đất nước hôm nay. Những lời mẹ trách và bài học dân là gốc mà Đảng đúc kết từ Đại hội 6 nhắc nhở chúng ta: “Mọi việc nên hư, thành bại đều do dân”. 

