 Vạch mặt, chỉ tên cho được tổ chức, cá nhân lãng phí Lãng phí lớn nhất vẫn là trong đầu tư xây dựng cơ bản. Trong ảnh: 78 căn nhà xây dựng trái phép ở đường Chế Lan Viên, P.15, Q. Tân Bình- TPHCM buộc phải tháo dỡ Ảnh: N. Hữu “Pháp lệnh Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 1998 đề ra rất “hoành tráng” nhưng đến nay, ý thức tiết kiệm vẫn rất kém, lãng phí giảm không đáng bao nhiêu”- Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ VN Phạm Thế Duyệt nhận xét như thế.
38 ý kiến tham gia góp ý cho Dự án Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 7-6 đa phần đều có chung nhận xét ấy. Pháp lệnh Thực hành tiết kiệm chống lãng phí không mang lại hiệu quả như mong đợi. 
Trước bầu không khí “nóng hổi” bởi một ngày thảo luận có lẽ chưa đủ sức “làm mát” này, kết luận cuối giờ chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được khẳng định: Dự án Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và Dự án Luật Phòng, chống tham nhũng sẽ được đưa ra lấy ý kiến đóng góp toàn dân trước khi thông qua tại kỳ họp thứ 8 tới. 
Lãng phí còn lớn hơn tham nhũng! 
Phải có tổ chức “Tư vấn giám sát thi công độc lập” 
... Cần hình thành tổ chức “Tư vấn giám sát thi công độc lập”. Chọn những người đã tốt nghiệp đại học, đúng ngành nghề, đã có ít nhiều kinh nghiệm thực tiễn, tiếp tục đào tạo thêm chương trình tư vấn giám sát thi công, được cấp giấy chứng nhận hành nghề giám sát có thời hạn và định kỳ bổ túc và sát hạch lại. 
Tư vấn giám sát thi công có vai trò cực kỳ quan trọng trong việc bảo đảm chất lượng công trình, có thể xem họ như là “những cảnh sát trong xây dựng”. Đường phố không thể thiếu bóng cảnh sát giao thông, nhất là giờ cao điểm, trên công trường cũng vậy, không thể vắng bóng cảnh sát xây dựng trong những thời điểm quan trọng. 
Nhà nước cần xem xét điều chỉnh lại chi phí giám sát, không bao giờ để một kỹ sư giám sát nhận giám sát cùng lúc 2, 3 công trình. Giám sát thi công mà thông đồng với thi công để giảm sắt thép, thay đổi chủng loại vật tư... thì rất khó phát hiện. 
Khuyến khích “những người tham gia thi công” cùng tham gia giám sát. Khen thưởng thích đáng và bảo vệ họ khi phát hiện những sai trái của bên thi công cũng như giám sát thi công. Phải có biện pháp chống trù dập, đuổi việc đối với cán bộ, công nhân, cả những người có liên hệ biết sự thật, dám tố cáo những việc làm sai trái của “các ông chủ”, được bồi thường về vật chất và tinh thần nếu bị trù dập khi tố cáo đó là đúng sự thật. 
KS Phan Phùng Sanh (Hội Xây dựng TPHCM) 
“Lãng phí không thể tổng kết được, còn nếu tổng kết được thì chắc chắn lớn hơn rất nhiều so với tham nhũng..., nếu quy ra tiền, không hình dung nổi nó lớn như thế nào”- ông Phạm Thế Duyệt nói. Sau khi minh chứng bằng hàng loạt hình thức lãng phí, ông Duyệt cho biết qua tập hợp ý kiến, cử tri mong chờ tình trạng này phải được khắc phục: “Luật phải đi vào cuộc sống. Bởi lãng phí không những làm hao tiền tốn của của nhân dân mà còn gây ra bức xúc, mất lòng tin trong nhân dân đối với cán bộ...”. 
ĐB Đặng Như Lợi (Cà Mau) có ý kiến tương đồng: Lãng phí không phải dễ nhìn và đánh giá được ngay. Có những cái phải 30 - 40 năm sau mới nhìn thấy được. Lãng phí trong hàng chục năm nay lớn nhất vẫn là trong đầu tư xây dựng cơ bản. Do vậy dự thảo luật phải quan tâm đến khâu quy hoạch tổng thể. Không có quy hoạch tổng thể thì chúng ta chỉ làm được phần ngọn. “Từ năm 1954 đến nay, quy hoạch tổng thể đã để lại cái gì cho thế hệ tương lai, cái nào còn là công trình thế kỷ? Bao nhiêu công trình của Nhà nước phải phá đi làm lại và một đồng bỏ ra sau bao năm thì mất hết....?” - ông Lợi day dứt. 
ĐB Nguyễn Đức Dũng (Kon Tum) cũng đặt vấn đề: Lãng phí, tham nhũng là chuyện dài kỳ mà chúng ta có thể nói ngày này qua ngày khác không hết. Tham nhũng dễ nhận ra hơn bởi nó trực tiếp và có thể kiểm tra, xác định được. Còn lãng phí thì ở đâu đó rất mơ hồ... Lãng phí lớn rất nhiều lần hơn tham nhũng và cả hai gắn chặt với nhau “đồng sàng dị mộng”. Vì vậy, theo ĐB Dũng, cần phải song hành giải quyết vấn nạn này và có thể chỉ cần xây dựng một luật để điều chỉnh chung. 
Bộ máy hành chính “chậm-chờ-chán-chạy” 
Rất nhiều ĐB kiến nghị nên bổ sung việc lãng phí thời gian và lao động trong các công ty Nhà nước vào dự luật bởi sự lãng phí này cũng gây thiệt hại không kém các loại lãng phí khác. ĐB Hồ Thị Tuyết Vân (Quảng Nam) cho rằng lãng phí về thời gian còn “tệ hại” hơn. Đơn cử như dự án Dung Quất kéo dài nhiều năm gây lãng phí tiền của và công sức của người dân. 
“Việc các công chức hành chính chậm trễ trong giải quyết cho dân, cho nhà đầu tư đã trở thành... truyền thống” - Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Lê Doãn Hợp nêu ra những bức xúc khác trong đời sống hằng ngày. Bằng sự hóm hỉnh vốn có, ông Hợp tổng kết “truyền thống” này gói gọn trong 4 từ “chậm-chờ-.. chán- chạy”. Theo ông, việc chậm trễ này đã trở thành thói quen mà không ai bắt, không ai xử... dẫn đến thiệt hại rất lớn trong nhiều ngành, nhiều lĩnh vực. ĐB Hợp đưa ra một mâu thuẫn của bộ máy hành chính: Đầu mối nhiều, biên chế tăng, bằng cấp cao dần, ngân sách đầu tư lớn nhưng giải quyết công việc thì chậm. Đó cũng là bức xúc của ĐB Phạm Thế Duyệt: “Nhiều cơ quan, đơn vị bớt đi hàng trăm người cũng chẳng ảnh hưởng gì đến công việc chung”. 
Người bức xúc nhất có lẽ là bậc “trưởng lão” Đỗ Trọng Ngoạn (Bắc Giang) - Phó Chủ tịch Hội Người cao tuổi. Đem nỗi bức xúc từ những kỳ họp trước, ông Ngoạn tái khẳng định quan liêu là đầu mối, là tệ nạn gây lãng phí, tham ô. Theo ĐB Ngoạn, ngoài tham nhũng, lãng phí, chúng ta phải đặt vấn đề điều chỉnh bệnh quan liêu vào trong luật. Một thực trạng rất bức xúc hiện nay là dân tìm đến cửa “quan” để kêu cứu, giải quyết bức xúc nhưng vì mắc bệnh quan liêu nên “quan” đã xa rời dân, nhiều bức xúc của dân không được quan tâm giải quyết. “Quan liêu đang gây sự đau khổ cho dân”- ông Ngoạn khẳng định. 
Xử phạt chưa nghiêm 
“Báo cáo 6 năm thực hiện Pháp lệnh Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đưa ra rất nhiều con số lãng phí đến giật mình. Thế nhưng lại không hề thấy một số liệu nào “vạch mặt, chỉ tên” cá nhân, tổ chức vi phạm” - ĐB Lê Minh Hồng (Ninh Bình) nói. Theo ông Hồng, dự luật cũng chưa quy định rõ thẩm quyền và trách nhiệm xử lý đối với người đứng đầu các cơ quan, tổ chức khi để xảy ra lãng phí. Đây là một trong những yếu tố quan trọng để bảo đảm những định mức, tiêu chuẩn, chế độ quy định được thực thi. Đồng tình, ĐB Nguyễn Đức Triều (Cà Mau) tiếp lời: “Từ trước đến giờ, trước sai phạm, tiêu cực, tham nhũng, các cơ quan chức năng của Đảng, Nhà nước và các đơn vị có xem xét về hành chính, về xử phạt nhưng chưa nghiêm. Do vậy, phải làm nghiêm túc, chỗ nào thì xử phạt hành chính, chỗ nào xử lý hình sự, chỗ nào phải bắt đền... phải có quy chế rõ ràng”. 
Hầu hết các ĐB đều nhận định: Phải quy định rõ trách nhiệm của người để xảy ra tình trạng lãng phí, không tiết kiệm. Vì không làm được điều này nên đây chính là nguyên nhân khiến Pháp lệnh Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí sau 6 năm thực hiện thiếu hiệu quả. ĐB Ngoạn đề nghị: “Hằng năm, Chính phủ phải báo cáo với Quốc hội số tiền ngân sách ra đi từ thất thoát, lãng phí. Bộ Tài chính phải báo cáo Chính phủ ai chi sai ngân sách, chi ở đâu, ai chịu trách nhiệm”. ĐB Hồ Thị Hồng Nhung (Bến Tre) cho rằng, phải có quy định “đủ mạnh” về trách nhiệm của người đứng đầu ở cơ quan Trung ương là bộ trưởng, thủ trưởng các cơ quan ngang bộ khi để xảy ra tình trạng lãng phí. 
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách Tào Hữu Phùng: 
Phong bì bộ trưởng 10 triệu đồng, thứ trưởng 5 triệu đồng... 
Trước ống kính truyền hình trực tiếp tới toàn dân, tại nghị trường sáng 7-6, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách Tào Hữu Phùng thẳng thắn: Bệnh phô trương hình thức, chi phí đón nhận huân, huy chương, danh hiệu anh hùng gây lãng phí rất lớn. Tôi nhận được đơn phản ánh của một cán bộ ở một công ty Nhà nước, toàn bộ dự toán chi đón nhận một Huân chương Lao động hạng ba, chi hết 847,6 triệu đồng, trong đó riêng quà biếu hối lộ là 257 triệu đồng. Việc chi như vậy hết sức vô lý và lãng phí. Ví dụ, một bộ trưởng đến dự được 10 triệu đồng (phong bì-PV), thứ trưởng được 5 triệu, chủ tịch HĐQT 5 triệu, tổng giám đốc 5 triệu, cán bộ của Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương có 3 người đến dự, mỗi người được 2 triệu đồng. Tôi nghĩ, một Huân chương Lao động hạng ba mà còn chia như thế này thì còn Anh hùng Lao động (sẽ) như thế nào? Tôi đề nghị Bộ Tài chính nên cho thanh tra, kiểm tra công ty này thực hiện xuất toán và báo cáo Quốc hội. Tôi sẽ cung cấp địa chỉ công ty và toàn bộ dự kiến chi. Đây là dự toán thôi, chi còn cao hơn dự toán. Thứ hai, người ta phản ánh chi khánh thành một cây cầu tốn vài trăm triệu đồng để mời mấy chục khách, vé máy bay đi lại, tiền ăn, tiền khách sạn, rồi quà biếu... 
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng: 
Xử lý ngay! 
Đó là trả lời của Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng bên lề Quốc hội sau khi được hỏi về trường hợp lãng phí ở lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng ba tốn 847,6 triệu đồng mà GS-TS Tào Hữu Phùng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài chính, đưa ra. Bộ trưởng Nguyễn Sinh Hùng khẳng định: Sau khi được ông Tào Hữu Phùng cung cấp địa chỉ cụ thể, Bộ Tài chính sẽ cho thanh tra lập tức để xử lý ngay. 
ĐB Bùi Trung Chính (Lâm Đồng): 
Nhà cán bộ to gấp rưỡi, gấp đôi nhà dân 
Chúng ta cứ vận động, kêu gọi nhân dân tiết kiệm, chống lãng phí nhưng cán bộ mà không làm gương thì làm sao kêu gọi. Dân rất tiết kiệm, chỉ cán bộ lãng phí là chính. Vận động nhân dân tiết kiệm nhưng nhà cán bộ khi xây thì to gấp rưỡi, gấp đôi nhà dân; cán bộ mua sắm, trang trí nội thất toàn đồ ngoại sáng loáng mà vận động nhân dân mua đồ nội thì dân làm sao nghe được! A.Phương ghi 

