 Tạp chí Forbes: Đà Nẵng - Một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới Tạp chí uy tín hàng đầu của Mỹ, Forbes vừa chính thức xếp bãi biển Đà Nẵng của Việt Nam vào một trong 6 bãi biển đẹp nhất thế giới, cùng với Bahia (TP Trancoso, Brazil), Bondi (TP Sydney, Australia), Castelo (TP Albufeira, Bồ Đào Nha), Las Minitas (TP Casa de Campo, Dominica) và Wailea (đảo Maui, bang Hawaii, Mỹ). 
Bãi biển Đà Nẵng đã được Forbes mô tả là một nơi lý tưởng để nghỉ ngơi, thư giãn. 
Bãi biển Đà Nẵng đã đáp ứng được hầu hết các tiêu chí Forbes và thỏa mãn đa số yêu cầu đa dạng của du khách toàn cầu. Ngoài ra còn phải kể đến các nguyên nhân quan trọng khác khiến Đà Nẵng lọt vào "mắt xanh" của Forbes như: chính quyền và ngành du lịch địa phương kiên định chính sách thúc đẩy du lịch; thẳng tay với các tệ nạn, thói đeo bám, xin xỏ và quấy rầy du khách; tổ chức đón các đoàn khách quốc tế từ đầu năm để chuẩn bị tinh thần cho họ vào mùa hè; hoạt động hiệu quả của các khu nghỉ dưỡng đạt tiêu chuẩn quốc tế như Furama Resort... 
Việc bãi biển Đà Nẵng được xếp vào danh sách các bãi biển đẹp nhất hành tinh là niềm tự hào của thành phố miền Trung này và cũng là cơ hội phát triển có một không hai cho ngành du lịch Đà Nẵng nói riêng và cả nước nói chung. 

