 Cả nước rộn rịp đón Tết Đợi chờ màn bắn pháo hoa bên bờ hồ Hoàn Kiếm Cùng với người Việt trên khắp thế giới, người Việt cả nước đang rộn ràng vào xuân mới, các phóng viên của chúng tôi ở khắp mọi miền đất nước ghi nhận lại không khí trước giờ giao thừa.
Hà Nội hân hoan chào xuân Ất Dậu 
Từ chập tối, khu vực hồ Hoàn Kiếm, một trong 5 điểm bắn pháo hoa của Hà Nội đã chật cứng dòng người người chờ đợi thời khắc chuyển giao sang năm mới. Hàng nghìn người quây kín các sân khấu ngoài trời với những bài ca, bản nhạc, điệu múa ca ngợi non sông đất nước và mùa xuân. Hàng nghìn người khác ngồi xát nhau bên bờ hồ ngắm đất trời, cờ hoa rực rỡ và đợi qua giao thừa về xông nhà. Trên khuôn mặt của ai cũng là nụ cười, sự hân hoan, với niềm hy vọng một năm mới thêm nhiều điều tốt lành cho đất nước và mỗi người dân đất Việt, dù ở bất cứ nơi đâu trên hành tinh này. Cơ man nào là người từ bốn phía thành phố đổ về đây, nhưng trung tâm thủ đô ngàn năm văn hiến lại diễn ra trong trật tự, sự cởi mở gần gũi và nhiệt thành của giới trẻ. 
Màn trình diễn pháo hoa thật ngoạn mục 
Từng dòng người đi bộ quanh hồ Hoàn Kiếm, bên cạnh những anh công an, chị quét rác, anh thợ điện còn làm nhiệm vụ, những học sinh sinh viên tình nguyễn nhặt rác làm sạch thành phố và những người còn vất vả kiếm sống như chị bán hoa tươi, cô bán cành lộc, ông già nặn tò he và có cả những trẻ em không may mắn vẫn phải đi bán kẹo cao su... Đúng 0h, tiếng nổ rền vang và sắc màu rực rỡ của pháo hoa được bắn lên từ phía đường Lê Thái Tổ hòa vào không khí háo hức đợi chờ của hàng vạn người dân Hà Nội đang đứng lặng bên hồ Gươm. Những người xa lạ đứng cạnh nhau không ai bảo ai quay sang bắt tay thật chặt và chúc nhau những lời tốt đẹp, an lành, niềm hạnh phúc, sự vững tin vào một năm Ất Dậu dân giàu, nước mạnh ánh lên trong mắt họ. 
Giao thừa Đà Nẵng: Rộn rã đôi bờ sông Hàn 
Chưa năm nào giao thừa ở Đà Nẵng lại rộn ràng và tưng bừng đến vậy. Đại lộ bờ Tây Sông Hàn rực rỡ trong sắc cờ hoa. Khác với giao thừa mọi năm, Giao thừa năm nay càng về khuya dòng người như càng đông đúc hơn và đổ dồn về dòng sông Hàn. Tại đây một chương trình ca nhạc “ Giai điệu đêm giao thừa” do các nghệ sĩ thành phố biểu diễn bên đầu cầu sông Hàn- phía đường bạch Đằng Đông đã thu hút đông đảo khán giả. Chúng tôi gặp gỡ gia đình anh Võ Duy Sơn mới từ Sài Gòn trở về quê ăn tết. Anh cho biết, mới xa Đà Nẵng vài năm trở về thấy Đà Nẵng đổi thay rất nhiều, không khí giao thừa ở đây vui vẻ, bình an. Và thật thú vị đựơc đón giap thừa ngoài đường phố với không khí vui vẻ như thế này. 
... Buồn ngủ quá về nhà thôi 
Cũng như gia đình anh Sơn, nhiều gia đình đưa cả nhà đi đón giao thừa ở Sông Hàn và chờ xem bắn pháo hoa, sau đó vào chùa thắp hương xin lộc mới trở về nhà. Tôi gặp hai vợ chồng bác Phong ở phường Thạch Gián đi xe xích lô dọa phố đêm giao thừa. Bác Phong năm nay 75 tuổi cho biết, năm nay con cháu về đông đủ, kinh tế cũng khá hơn. Con cái lo lắng mọi việc chu tất và muốn ba mẹ được đón một giao thừa khác với mọi năm. Tôi hỏi khác với mọi năm là như thế nào, bác Phong cho biết, trước đây đêm 30 mọi người thường ở trong nhà chuẩn bị cúng giao thừa. Ai đi đâu cũng cố về nhà thật nhanh trước giao thừa. Vì thế đường phố giao thừa thường vắng người, nhưng không ngờ giao thừa đến rồi mà ngoài phố còn đông vui thế này. Chúng tôi xuống Sông Hàn xem bắn pháo hoa xong mới về nhà. 
Nô nức mừng xuân ở cực Nam Tổ quốc 
Từ chập tối, gần một vạn người đã tề tựu về Công viên tượng đài tại trung tâm TP Cà Mau dự xem chương trình văn nghệ và pháo hoa nghệ thuật mừng xuân Ất Dậu. Tỉnh Cà Mau đón xuân mới khi vừa cơ bản vượt qua dịch cúm gia cầm. Bất chấp ảnh hưởng của dịch cúm năm qua tốc độ tăng trưởn của tỉnh đạt 12% cao nhất từ trước đến nay. Trong những ngày giáp tết đặc biệt là chiều 30 tết, tình hình mua sắm của người dân ở mức cao. Theo Sở Thương mại và Du lịch Cà Mau, trừ một số huyện như Năm Căn, Ngọc Hiển do ảnh hưởng của cúm gia cầm và tôm mất mùa, sức mua các mặt hàng nhu yếu phẩm không giảm. Thịt heo bò hút mạnh, 80% lượnt thịt phải nhập từ các tỉnh lân cận. Nhờ chuẩn bị tốt dịp Tết này, nhiều điểm du lịch như Khu Du lịch sinh thái Lâm Ngư trường 184, Hòn Đá Bạc, Công viên Văn hoá... đều có kế hoạch phục vụ Tết từ mùng một đến ngày mùng 7 đặc biệt khu du lịch Hòn Đá Bạc đưa vào phục vụ nhiều tour mới lạ như nghỉ dưỡng, câu cá giải trí.... phục vụ du khách trong và ngoài tỉnh. Đúng 22 giờ tối 30 Tết chương trình văn nghệ pháo hoa chào năm mới tại trung tâm TP Cà Mau khai mạc và dự kiến kéo dài đến 1 giờ ngày mùng 1 Tết. 
Hội An: Du khách và người dân địa phương tưởng niệm nạn nhân sóng thần trong giờ phút giao thừa 
Trình diễn tiếc mục nhảy hiện đại của thanh niên Hà Nội giữa đường phố trong đêm giao thừa 
Giao thừa Hội An, những chậu hoa cuối cùng cũng đã có chủ, đó là những người dân bận rộn làm ăn buôn bán đến phút cuối mua đựơc những chậu hoa mà những người bán cũng muốn bán nhanh để về nhà trứơc giao thừa. Càng đến giờ phút giao thừa không khí phố cổ càng sôi động hơn. Trên sông Hoài, góc đường Bạch Đằng, sân khấu trên thuyền hoa bắt đầu vang lên những khúc ca xuân. Trước khi bước vào giờ phút giao thừa, lúc 23h30, những người dân và du khách ở bên bờ sông Hoài lặng im trong một phút tưởng niệm những nạn nhân sóng thần. Trong tiếng nhạc của ca khúc: “We are the world” , hàng trăm hoa đăng được thắp sáng trên tay du khách và người dân sau đó được thả xuống sông Hoài. Sau gờ phút giao thừa là một chương trình ca nhạc gồm hai thứ tiếng Anh và tiếng Việt đựơc biểu diễn trên sân khấu. Sau đó du khách và người dân địa phương sẽ du xuân trên những chiếc mô tô với sự hộ tống của xe cảnh sát. Cuộc vui chơi kéo dài đến 1h30 ngày mùng 1 tết. Anh Alếchxangđơ (31 tuổi) đến từ New York ( Mỹ) hồ hởi cho biết: “Lần đầu tiên tôi đựơc đón giao thừa trong tết cổ truyền của người Việt nam. Ấn tượng lắm! Tôi sẽ không bao giờ quên !”. 
Thị xã Cẩm Phả đón xuân Ất Dậu 
Nửa giờ trước giờ phát đón giao thừa Xuân Ất Dậu 2005, hàng ngàn dân thị xã Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh từn bừng chứng kiến cầu truyền hình trực tiếp của VTV truyền đi khắp cả nước, không khí mừng Đảng, mừng Xuân mới. Đây là lần đầu tiên thị xã Cẩm Phả được VTV nói cầu truyền hình với các địa điểm của cả nước. 
Du khách nước ngoài thích thú với những con tò he bằng bột 
Các tiết mục văn nghệ củ nghệ sĩ Cẩm Phả ca ngợi thành tựu đổi mới của khu mỏ than trong nửa thế kỷ dưới chế độ mới, ca ngợi công ơn của Đảng và Bác Hồ, người đã từng nhiều lần tới thăm các mỏ than của Quảng Ninh. 
Đồng bào các giới, các lứa tuổi, từ các lão công nhân tới các cháu thiếu nhi, lực lượng thanh niên, bộ đội hòa vào không khí vui xuân mới chào mừng những ngày kỷ niệm mừng Đảng 75 tuổi, đất nước 60 mùa xuân và kỷ niệm 115 ngày sinh Bác Hồ. 
Mùa xuân Ất Dậu 2005 thật nhiều ý nghĩa với nhân dân Cẩm Phả, nơi mà người viết đã từng thực tập nghề báo cách đây gần nửa thế kỷ. Trong giờ phút giao thừa, người dân Cẩm Phả đón mừng xuân mới với nhiều tiếng pháo ở khắp nơi mặc dù Chính phủ đã có chỉ thị cấm từ năm 1995. 
Cần Thơ tưng bừng lễ hội mừng xuân 
Chương trình văn nghệ "Mừng xuân Ất Dậu, mừng Đảng quang vinh, mừng đất nước đổi mới, mừng TP. Cần Thơ phát triển" vừa được long trọng khai mạc vào lúc 20 giờ tại công viên Lưu Hữu Phước, TP. Cần Thơ. Hơn 5.000 khán giả đã tập trung trước khán đài ngoài trời xem chương trình văn nghệ với các tiết mục ca múa nhạc các dân tộc Việt- Khmer- Chăm- Hoa được các diễn viên các đoàn Tây Đô, Ánh Bình Minh và các ca sĩ đến từ TP.HCM, các giọng ca triển vọng ở TP. Cần Thơ và các tỉnh trong khu vực ĐBSCL thể hiện. Các bãi giữ xe quanh công viên đã đầy ắp khiến nhiều người không thể tìm được chỗ gởi xe đành phải tấp vô các quán vừa nhâm nhi ly cà phê vừa xem chương trình truyền hình trực tiếp. Trong khi đó, dòng xe từ các quốc lộ 91, 1A vẫn tấp nập đổ về khiến các đường phố ở nội ô TP. Cần Thơ đầy ắp người và xe. Anh Lê Hoàng Hai, ngụ tại huyện Kế Sách (Sóc Trăng) bao xe đưa cả gia đình gồm hơn chục người lên Cần Thơ chơi tết. Anh nói: "Năm nay trúng mùa, rau màu, lúa thóc lại có giá nên nhín chút đỉnh đưa cả nhà vượt hơn 40 cây số lên Cần Thơ đón giao thừa. Ở đây vừa được xem hát, vừa được coi bắn pháo bông. Thú thật, hơn 40 năm nay tôi mới được đi chơi tết đúng nghĩa. Trước giờ Tết đến là vùi vô nhậu, sau tết uể oải cả tháng mới hết...". 
21 giờ 50. Ông Lê Nam Giới, UVTƯ Đảng, Bí thư Thành uỷ TP. Cần Thơ bước lên khán đài đọc lời chúc tết của Thành uỷ, HĐND, UBND và UBMTTQ TP. Cần Thơ. Ông Lê Nam Giới khẳng định: sau 1 năm được nâng cấp thành TP. trực thuộc Trung ương, TP. Cần Thơ đã có bước phát triển vượt bậc, diện mạo TP. ngày càng rực rỡ, đời sống người dân đã được nâng lên rõ rệt. 
Đúng 12 giờ. Bầu trời TP. Cần Thơ trở nên rực rỡ, lung linh bởi những chùm pháo hoa đầy sắc màu. Chưa bao giờ, Bến Ninh Kiều lại có một không khí tưng bừng như đêm nay. 
Tương trình ngắn từ Huế và Quảng Trị 
Tại thành phố Huế, cho đến 23 giờ đêm giao thừa, dọc các phố lớn như Trần Hưng Đạo, Nguyễn Huệ, Đinh Tiên Hoàng, Phan Đăng Lưu...tấp nập du khách nước ngoài, chủ yếu khách các nước Đức, Pháp , Ý.....đang ra đường đón xuân cùng người dân cố đô. Theo ông Võ Phi Hùng, Giám đốc Sở Du Lịch tỉnh Thừa Thiên- Huế, có 1.500 du khách phương Tây và 500 Việt kiều, 2.000 khách nội địa đón tết Nguyên đán 2005 tại Huế. Các khách sạn lớn như Hương Giang, Century, Ngọc Hương, Đông Dương....không còn phòng để đón khách. Các khách sạn này đã tổ chức tết cổ truyền Việt Nam để chiêu đãi du khách. Năm nay, thời tiết ở khu vực Bình- Trị -Thiên khá thuận lợi. Trời se se lạnh, không có nắng nóng nên thuận lợi cho du khách chơi xuân. 
Ở phía Tây Nam thành phố Huế, từ trong các ngôi chùa cổ kính như Thiên Mụ, Từ Đàm, Bảo Quốc ... tiếng chuông chùa mỗi lúc một ngân vang, báo hiệu một năm củ sắp qua, giờ khắc giao thừa của năm mới đang đến gần... Tại Quảng Trị, thị xã Đông Hà vì gần được lên thành phố Đông Hà nên không khí đón tết của 10 vạn dân ở thị xã này cũng hết sức rộn ràng. Mặt hàng được tiêu thu mạnh nhất vẫn là rượu ngoại được đưa về từ quốc lộ 9- cửa khẩu quốc tế Lao Bảo. So với các nơi khác, rượu ngoại ở đây rẻ hơn 100 đồng/chai/ mỗi loại rượu .Các nhà vườn bán hoa đào, mai, và cây cảnh bán sạch trơn, sức mua của người dân năm nay khá mạnh. Mỗi chậu hoa thược dược nhỏ cũng có giá 50 ngàn đồng.Chợ Đông Hà đến chiều 30 đã sạch hàng. Chị em tiểu thương vui vẻ ra mặt.... 

