 Công khai luận án tiến sĩ trên mạng Luận án phải được xác lập cân đối giữa lý thuyết và thực hành, giá trị ứng dụng thực tiễn, giữa tính kế thừa và những điểm mới, sáng tạo, có kết luận cụ thể
. Phóng viên: Chất lượng luận án thấp, ngoài lý do năng lực của nghiên cứu sinh (NCS), còn có một phần trách nhiệm của các hội đồng đánh giá luận án, ông nghĩ sao? 
- Ông Bành Tiến Long: Đúng là cùng hoạt động theo một quy chế của Bộ GD-ĐT nhưng chất lượng các hội đồng rất khác nhau. Một số hội đồng hoạt động chưa đạt yêu cầu, thể hiện ở những tranh luận chưa sâu, chưa thẳng thắn, chưa đánh giá đúng chất lượng luận án. Cái đó chúng tôi biết và hiện nay Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi các cơ sở đào tạo chấn chỉnh hoạt động đào tạo tiến sĩ (TS). 
. Chủ trương ở trên thì hay nhưng cấp dưới thực hiện không phải bao giờ cũng đúng. Liệu có một biện pháp nào đó mạnh tay hơn là các công văn chấn chỉnh? 
- Hiện nay Bộ GD-ĐT cũng đang soạn thảo lại quy chế, không để chung chung là đào tạo sau ĐH mà tách riêng thành quy chế đào tạo TS và quy chế đào tạo thạc sĩ. Mỗi cấp đào tạo có một yêu cầu khác nhau, mà yêu cầu của đào tạo TS thì đương nhiên là cao hơn hẳn thạc sĩ. Quy chế mới sẽ quy định rất cụ thể những yêu cầu về đào tạo TS như phải kiểm tra, đánh giá trong suốt quá trình nghiên cứu, nếu không đạt yêu cầu ở từng giai đoạn sẽ bị loại ngay. Ngoài ra, đối với những NCS làm luận án TS không đúng ngành đã đào tạo ở thạc sĩ hoặc tuy đúng ngành nhưng được đào tạo đã quá lâu, trong lĩnh vực đó có nhiều thay đổi, phát triển về cả lý thuyết và thực tiễn, thì sẽ phải học thêm một số nội dung để cập nhật kiến thức. 
. Thực tế khá nhiều luận án chưa xuất phát từ yêu cầu thực tiễn, giá trị thực tiễn cũng như khoa học không cao, vậy giải pháp nào cải thiện tình hình này? 
- Chúng tôi đã chỉ đạo các chuyên viên của Vụ ĐH và sau ĐH tăng cường công tác thanh tra, yêu cầu các trường tăng cường báo cáo về đề tài luận án. Thực sự là có những đề tài tốt nhưng đúng là vẫn còn nhiều đề tài chưa xứng tầm TS. Thông thường những đề án này rơi vào lĩnh vực khoa học - xã hội - nhân văn và kinh tế. Bộ GD-ĐT đã yêu cầu các cơ sở đào tạo phải thực hiện nghiêm túc từ khâu xét duyệt đề tài, bảo vệ đề cương nghiên cứu của NCS. Luận án phải được xác lập cân đối giữa lý thuyết và thực hành, giá trị ứng dụng thực tiễn, giữa tính kế thừa và những điểm mới, sáng tạo, có kết luận cụ thể. 
. Làm sao hạn chế tình trạng sao chép luận án, luận văn? 
- Hiện Bộ GD-ĐT đã quy định muốn bảo vệ luận án, các NCS phải có một trang tóm tắt những giá trị khoa học và thực tiễn, đặc biệt là những điểm mới của luận án, phải được thầy hướng dẫn NCS, lãnh đạo bộ môn kết luận cụ thể, rõ ràng... đăng trên mạng www.hed.edu.vn của Vụ ĐH và sau ĐH, Bộ GD-ĐT để xã hội có thể khai thác được những nội dung của luận án, biết được luận án đã có những gì mới để khi luận án hoàn thành có thể đóng góp ngay vào thực tiễn. Sau khi NCS bảo vệ luận án, các NCS sẽ phải gửi thêm một bản luận án bằng đĩa mềm về bộ để đăng công khai trên mạng của thư viện quốc gia. Chúng tôi hy vọng qua cách làm này, các nhà khoa học trên diện rộng có thể thẩm tra xem là sự trùng lặp của các luận án đến đâu? Phương án này đồng thời sẽ tăng cường trách nhiệm của đội ngũ thầy và NCS khi làm luận án. 
. Theo kế hoạch, năm 2004 Bộ GD-ĐT đã đi kiểm tra 20 cơ sở đào tạo sau ĐH? Vậy kết quả ra sao, thưa ông? - Tôi có thể nói gọn một câu là không đạt yêu cầu. 

