 Khẩn trương xây dựng thí điểm tập đoàn báo chí (NLĐ)- Ngày 24-9, đồng chí Nguyễn Khoa Điềm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tư tưởng – Văn hóa Trung ương, đã có buổi làm việc với lãnh đạo TPHCM về công tác quản lý báo chí. Cùng dự có các đồng chí lãnh đạo Bộ VHTT.
Theo TTXVN, sau khi nghe báo cáo về tình hình hoạt động báo chí và công tác quản lý báo chí của TPHCM, đồng chí Nguyễn Khoa Điềm nêu rõ: TPHCM là một trung tâm báo chí lớn của cả nước. Thời gian qua, báo chí TP đã có những ưu điểm nổi bật trong việc tuyên truyền đường lối, chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước, góp phần tổ chức nhiều phong trào xã hội rộng lớn có tác động tốt đến đời sống của nhân dân TP và cả nước; đóng góp tích cực đấu tranh chống tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, thực hành tiết kiệm. Báo chí TP ngày càng trưởng thành về nghiệp vụ, hướng đến một nền báo chí hiện đại. Về cơ bản, các cơ quan chức năng của TP đã nắm vững tình hình hoạt động của báo chí và đã có sự chỉ đạo sát sao; có quy hoạch báo chí cụ thể, thường xuyên tổ chức giao ban định kỳ; rất chú ý đến công tác phát triển Đảng, đào tạo bồi dưỡng, nâng cao trình độ chính trị, chuyên môn đối với đội ngũ phóng viên, biên tập viên của các báo, đài phát thanh, truyền hình... Sau khi phân tích một số tồn tại, yếu kém, đồng chí Nguyễn Khoa Điềm lưu ý: TPHCM cần tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong các cơ quan báo chí; khẩn trương xây dựng thí điểm tập đoàn báo chí; hoàn thiện quy hoạch báo chí và nghiên cứu việc luân chuyển cán bộ giữa các cơ quan báo chí; kiên quyết xử lý những phóng viên, biên tập viên hoặc lãnh đạo cơ quan báo chí thông tin sai sự thật mà chậm khắc phục, sửa chữa... 

