 Cháy rụi cơ sở mộc Hằng Mong, hơn 400 công nhân mất việc Toàn bộ nhà xưởng của cơ sở mộc Hằng Mong bị cháy rụi (NLĐ)- Một vụ cháy lớn xảy ra lúc 5 giờ sáng 20-8 đã thiêu rụi hoàn toàn cơ sở mộc Hằng Mong do ông Hứa Duy Hàn làm chủ tại số F4/26 Lại Hùng Cường thuộc ấp 6, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh.
Do bên trong chứa nhiều gỗ nguyên liệu, hóa chất chuyên dùng và hàng nội thất thành phẩm nên lửa bắt cháy dữ dội. Anh Hứa Duy Hiển đang ngủ trong ngôi nhà 4 tầng, bị lửa bao vây phải leo ra mái tôn nhảy xuống đất và bị gãy chân. Lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp đến ứng cứu, nhưng do hết nước, lại không có trụ nước cứu hỏa, lực lượng chữa cháy đành bơm nước trực tiếp từ dưới ruộng và kéo ống tiếp nước từ con kênh cách đó gần 1 km. Mãi đến 11 giờ 30 trưa cùng ngày đám cháy mới được dập tắt. Toàn bộ nhà xưởng rộng 3.000 m2 và nội thất của ngôi nhà 4 tầng bị cháy rụi, thiệt hại vật chất ước tính khoảng 30 tỉ đồng. Hơn 400 công nhân của cơ sở đang trong cảnh mất việc. Theo thông tin ban đầu, nguyên nhân vụ cháy có thể là do các công nhân thi công xây dựng nhà xưởng ở phía sau khi sử dụng máy hàn điện đã bất cẩn để xỉ hàn rơi trúng khu vực chứa gỗ và gây cháy. Cùng ngày, hồi 17 giờ 45 tại khu nhà không số bên chân cầu Kênh Tẽ, khu phố 2, phường Tân Hưng, quận 7 cũng đã xảy ra một vụ hỏa hoạn khiến 2 căn nhà bị cháy rụi, 2 căn khác bị cháy khoảng 50%. 

