 Bưởi da xanh được chọn nhân giống Ông Lê Văn Hòa bên vườn bưởi da xanh của mình (NLĐ)- Viện Cây ăn quả Miền Nam vừa phối hợp với Cục Trồng trọt tổ chức hội thi “Cây bưởi giống tốt” dành cho tất cả các nhà vườn khu vực ĐBSCL.Sau khi khảo sát thực tế và phân tích trên 50 mẫu bưởi dự thi, ban tổ chức đã trao giải nhất về chất lượng cho giống bưởi da xanh của nông dân Lê Văn Hòa, ngụ tại huyện Chợ Lách (Bến Tre). Đây cũng là giống bưởi được ban tổ chức đánh giá đạt yêu cầu về cây giống quốc gia (năng suất cao, chất lượng ngon). Sắp tới, giống bưởi này sẽ được chọn để nhân giống phục vụ vùng chuyên canh bưởi cho khu vực ĐBSCL.

