 Có thể dùng dung dịch hoạt hóa điện hóa (NLĐ) - Viện Công nghệ môi trường và Diễn đàn Các Nhà báo môi trường VN ngày 24-12 đã tổ chức hội thảo “Dung dịch hoạt hóa điện hóa: Vũ khí lợi hại trong phòng chống dịch cúm gia cầm”.
Theo TS Nguyễn Hoài Châu, Viện Công nghệ môi trường, dung dịch hoạt hóa điện hóa được điều chế từ nguyên liệu duy nhất là nước muối loãng NaCl (hàm lượng muối không quá 0,5%) trong buồng phản ứng điện hóa có màng ngăn. Phương pháp này được tìm ra từ năm 1972, đến nay được sử dụng rộng rãi. Theo ông Châu, dung dịch này có thể sử dụng trong phòng chống sự lây lan của virus gây cúm gia cầm hiện nay với hiệu quả cao và giá thành rẻ. Theo Cục Thú y, đến ngày 25-12, cả nước không phát sinh thêm ổ dịch mới. Đến nay có 14 tỉnh đã qua 21 ngày không phát dịch và 7 tỉnh dịch xảy ra chưa qua 21 ngày. 

