 Phụ cấp ưu đãi 50% cho giáo viên vùng sâu, vùng xa (NLĐ)- Liên bộ GD-ĐT, Nội vụ và Tài chính vừa ban hành thông tư liên tịch hướng dẫn quyết định của Thủ tướng Chính phủ về chế độ phụ cấp ưu đãi đối với người đang trực tiếp giảng dạy trong các cơ sở giáo dục công lập.
Theo thông tư này, có các mức phụ cấp ưu đãi là 25%, 30%, 40%, 45% và 50%. Mức phụ cấp 50% áp dụng đối với giáo viên trực tiếp giảng dạy ở vùng sâu, vùng xa, miền núi, hải đảo. Mức phụ cấp 25% áp dụng đối với các giáo viên giảng dạy trong các trường ĐH, CĐ, học viện, trường bồi dưỡng cán bộ của các bộ, ngành. Chế độ phụ cấp ưu đãi này được tính hưởng từ ngày 1-10-2004. 

