 Bé trai vừa chào đời cân nặng 6 kg Bé trai 6 kg ảnh Hoàng Vũ (Báo Đồng Khởi) (NLĐ)- Khoa Sản Bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu - Bến Tre vừa đỡ sinh thành công một bé trai cân nặng đến 6 kg vào ngày 4-11.
Mẹ của bé trai này là chị Nguyễn Ánh Phượng, 32 tuổi, ở khu phố 4, phường Phú Khương (thị xã Bến Tre). Chị Phượng nhập viện khi mang thai 39,5 tuần tuổi (đúng tháng), khi bác sĩ chẩn đoán thấy thai to đã quyết định mổ gây tê lấy đứa bé. Được biết, đây là đứa con thứ hai của chị Phượng. Đứa đầu nặng 3,6 kg, chị cũng sinh bằng phương pháp mổ lấy thai nhi. Bé trai vừa mới chào đời vẫn bình thường, khôi ngô như bao đứa trẻ khác, sức khỏe người mẹ tốt. 

