 Trà Vinh: Trên 700 ha mía bị bệnh than Những cây mía bị bệnh than ở Trà Vinh (NLĐ)- Báo cáo mới nhất của ngành nông nghiệp tỉnh Trà Vinh cho biết, chỉ trong vòng vài ngày qua, trên địa bàn tỉnh đã có trên 700 ha mía bị bệnh than gây thiệt hại nặng nề cho các hộ dân.Chỉ tính riêng tại huyện Trà Cú có trên 400 ha mía bị bệnh này, chủ yếu là 2 giống mía Quế Đường 11 và ROC 22. Ông Nguyễn Thái Hòa, Phó Giám đốc Công ty Mía đường Trà Vinh, cho biết: Đây là lần đầu tiên bệnh than xuất hiện trên cây mía ở Trà Vinh. Loại bệnh này có đặc điểm là làm đen từ đọt xuống tận gốc mía và làm cây mía chết trong thời gian rất ngắn. Hiện nay trên thế giới chưa có thuốc đặc trị loại bệnh này. Bệnh than có thể phát tán theo luồng gió, nguồn nước. Hiện tại người trồng mía ở Trà Vinh đang hết sức hoang mang trong khi ngành nông nghiệp vẫn chưa đưa ra cách phòng trừ hữu hiệu. 

