 Long An: Thêm 2 người chết ở “khu vườn kỳ lạ” (NLĐ) - Ngày 8-5, ông Nguyễn Văn Bé, Phó Chủ tịch UBND xã Đức Lập Thượng, huyện Đức Hòa - Long An, cho biết đã xảy ra thêm 2 trường hợp tử vong ở “khu vườn kỳ lạ”, nhưng chưa xác định được danh tính vì không có người thân bên cạnh.
Chỉ biết một người đàn ông ở Tây Ninh, trạc 50 tuổi, chết do kiệt lực vì tiêu chảy không cầm được. Người này có các chứng bệnh về gan, tim và tiêu hóa. Người thứ hai là một phụ nữ, trạc 40 tuổi, ở Bến Tre, chết do suy hô hấp và mất nước do tiêu chảy. Người phụ nữ này có các chứng bệnh về tim mạch, được gia đình đưa đến khu vườn với hy vọng khỏi bệnh. Như vậy, tính từ ngày 29-4 đến ngày 8-5, tại “khu vườn kỳ lạ” đã xảy ra 7 ca tử vong. Theo ông Bé, đó là những ca có trình báo với chính quyền địa phương, còn thực tế thì người bệnh đến đây chết được gia đình tự khắc phục hậu quả. 

