 Quảng Trị: “ Thầy giáo đi dạy bằng...hai tay” có nhà mới đón tết (NLĐ)- “ Thầy giáo đi dạy bằng... hai tay” - Trần Quốc Hoàn ( Nhân vật của Báo NLĐ phát hiện đăng trên số 20.4.2003) ở phường 1, thị xã Đông Hà , đã có ngôi nhà mới đón tết cùng vợ con, gia đình.Gia đình anh vào nhà mới chiều 30 tết. Qua thông tin của Báo NLĐ, Sở Điện Lực tỉnh Quảng Trị đã tặng Trần Quốc Hoàn 10 triệu đồng. Một số bạn đọc gần xa khác tặng thêm Hoàn 9 triệu đồng nữa để hoàn thành ngôi nhà xây cấp 4 trên diện tích 40 m2. Nhân dịp đón xuất mới 2005, thầy giáo Trần Quốc Hoàn xin được gửi lời cám ơn Báo NLĐ và bạn đọc gần xa của báo đã có những giúp đỡ thiết thực để Hoàn thực hiện được giấc mơ hạnh phúc. 

