 Bỏ qua trách nhiệm giám sát công trình (?!) Đường Phạm Văn Chí, quận 6 là một trong những tuyến đường đơn vị thi công lắp đặt ống nước không đúng yêu cầu kỹ thuật Không kể đến việc chậm khắc phục hậu quả công trình thi công gian dối, Công ty Cổ phần Trường Thọ vẫn chưa hoàn trả đủ số tiền được tạm ứng “lố”
Liên quan đến vụ Công ty Cổ phần (CTCP) Trường Thọ “rải ống nước lấy tiền” (Báo Người Lao Động đã đưa tin), UBND TP đã có văn bản chỉ đạo đến ngày 15-1 Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (SAWACO) phải báo cáo kết quả khắc phục hậu quả, nếu không sẽ chuyển vụ việc sang cơ quan công an, khỏi tố điều tra vụ án. 
Nhiều hạng mục không đạt yêu cầu 
Ngày 19-1, ông Bùi Sĩ Hoàng, Phó Tổng Giám đốc SAWACO, cho biết, trong dự án cải tạo hệ thống ống mục ở khu vực Chi nhánh Cấp nước (CNCN) Chợ Lớn và Phú Hòa Tân, CTCP Trường Thọ đã được tạm ứng “lố” đến 600 triệu đồng. Sau khi vụ việc bị phát hiện, đơn vị này hứa sẽ hoàn trả số tiền trên cho SAWACO theo 3 đợt, mỗi đợt 200 triệu đồng và đến ngày 26-1 sẽ hoàn tất. Tuy nhiên, đã qua thời hạn hoàn trả đợt 2 nhưng CTCP Trường Thọ chỉ mới nộp lại 200 triệu đồng. 
Ngoài sai trái về tài chính, trong quá trình thi công, CTCP Trường Thọ đã thực hiện nhiều hạng mục không đúng yêu cầu kỹ thuật (thực chất là rải ống lấy tiền). Mới đây, đoàn kiểm tra của SAWACO đã tiến hành đào 38 điểm đấu nối tuyến ống cấp 3 ở khu vực CNCN Chợ Lớn và phát hiện có tới 28 điểm thiếu bu lông và bê tông thanh chặn. Chưa hết, nhiều tuyến ống do CTCP Trường Thọ lắp đặt không bảo đảm độ sâu kỹ thuật, rất dễ bị xì bể. 
Phải làm lại trước ngày 3-3 
Theo SAWACO, 3 công trình cải tạo ống mục trên khu vực CNCN Chợ Lớn và Phú Hòa Tân có 31 hạng mục với tổng vốn đầu tư là 10,6 tỉ đồng. Tuy nhiên, cán bộ của SAWACO nói, chỉ biết được số tiền tạm ứng “lố” chứ không thể xác định thực chất công trình đã thi công trên đáng giá bao nhiêu (nhiều khả năng không tới 10 tỉ đồng). Chỉ khi đào tất cả các tuyến ống do CTCP Trường Thọ lắp đặt lên kiểm tra mới biết được đích xác. 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động về hướng khắc phục hậu quả của các công trình kém chất lượng trên, ông Võ Quốc Khánh, tổ trưởng tổ kiểm tra khắc phục của SAWACO, cho biết ngày 18-1, lãnh đạo SAWACO đã có buổi làm việc với CTCP Trường Thọ và yêu cầu đơn vị này phải làm lại tất cả các tuyến ống dở dang theo đúng yêu cầu kỹ thuật và hoàn thành trước ngày 3-3. Riêng về phần tiền tạm ứng “lố”, ông Bùi Sĩ Hoàng khẳng định, nếu đến 26-1 CTCP Trường Thọ không hoàn trả đủ 600 triệu đồng thì cũng xem như đơn vị này đã không khắc phục được hậu quả vụ việc. Tuy nhiên, dư luận cho rằng ngoài việc xử lý đơn vị thi công gian dối, SAWACO cũng phải kỷ luật thích đáng đối với bộ phận giám sát công trình vì đã để đơn vị thi công qua mặt. 

