 Đề xuất giải pháp giải quyết cơ bản việc đình công của công nhân DN FDI (NLĐ)- Chính phủ đã họp phiên thường kỳ tháng 1-2006 trong hai ngày 23 và 24-1.
Chính phủ đã đánh giá trong tháng đầu năm 2006, giá trị sản xuất công nghiệp tăng; sản xuất nông nghiệp phát triển ổn định; kim ngạch xuất khẩu ước đạt 2,8 tỉ USD, tăng 16% so với cùng kỳ năm trước... Nhìn chung, mọi công việc chuẩn bị đón Tết Bính Tuất đã thực hiện khá tốt.
Theo TTXVN, chủ trì phiên họp, Thủ tướng Phan Văn Khải phát biểu kết luận hội nghị nhấn mạnh, nhiệm vụ năm 2006 rất nặng nề. Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành liên quan tập trung các điều kiện đẩy mạnh phát triển công nghiệp; triển khai các biện pháp đẩy mạnh xuất khẩu; tăng cường các biện pháp bình ổn giá cả; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; chú ý chăm lo Tết cho các gia đình chính sách, người nghèo. Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch- Đầu tư chủ trì cùng Bộ LĐ-TB-XH, Tổng LĐLĐ, các địa phương có nhiều DN FDI tổ chức nghiên cứu, đề xuất các giải pháp nhằm giải quyết cơ bản vấn đề đình công của công nhân. Phải đặc biệt quan tâm đến công tác giáo dục và quản lý cán bộ để ngăn chặn các hành vi tiêu cực, không để xảy ra các trường hợp cá độ bóng đá... Tại phiên họp này, các thành viên Chính phủ đã thảo luận, cho ý kiến một số dự án luật, nghị định. 

