 Hải Phòng: Khai trương Góc nghiên cứu VN - Mỹ (NLĐ)- Góc nghiên cứu VN - Mỹ được khai trương hôm nay, 1-3, tại Trường ĐH Hải Phòng - TP Hải Phòng nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước. Góc nghiên cứu này sẽ cung cấp các dịch vụ miễn phí cho đông đảo công chúng muốn tìm hiểu về cuộc sống, xã hội, học tập, hợp tác kinh doanh với các công ty hay thiết lập quan hệ tại VN và Mỹ. Ngoài cung cấp sách báo tham khảo, tạp chí, CD-ROM và băng hình, góc nghiên cứu này còn tổ chức các buổi tọa đàm, triển lãm nghệ thuật, biểu diễn âm nhạc, chiếu phim và câu lạc bộ tiếng Anh. 

