 Khánh thành chung cư Khánh Hội, quận 4 (NLĐ)- Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Khánh Hội vừa khánh thành chung cư Khánh Hội tại số 360C Bến Vân Đồn, phường 1, quận 4. Công trình được xây dựng trên diện tích hơn 7.000 m 2 , gồm 2 blốc chung cư 15 tầng, với 330 căn hộ (từ 51 m 2 đến 185 m 2 ).Chung cư có tầng hầm làm bãi giữ xe; hệ thống cầu thang thoát hiểm; thang máy; tầng trệt và lửng được bố trí các cửa hàng dịch vụ, siêu thị, nhà trẻ, phòng tập thể dục, phòng sinh hoạt cộng đồng... Tổng kinh phí đầu tư xây dựng chung cư hơn 110 tỉ đồng. Ngoài bố trí tái định cư cho các hộ dân thuộc diện giải tỏa các dự án trên địa bàn quận 4 và TP, chung cư còn bán rộng rãi cho mọi đối tượng với giá từ 7 triệu - 9 triệu đồng/m 2 .

