 Loạn số nhà, tên đường ở khu dân cư mới! Khu nhà ở khang trang thế này nhưng số nhà lại như mê hồn trận! Trong ảnh: Khu nhà ở Làng Hoa, phường 11, quận Gò Vấp Những tên đường lạ lùng: Đường 1107 Phạm Thế Hiển, đường 1011 Phạm Thế Hiển! Và những số nhà “bó tay”: nhà số 107 đường 715 Tạ Quang Bửu liền kề nhà số E42 Cao Lỗ (!?)
Một buổi tối cuối tuần, cầm trên tay tấm thiệp mời dự tiệc của một người quen, tôi ung dung lần tìm theo chỉ dẫn: Khu nhà ở phường 11, quận Gò Vấp. Đến giao lộ Quang Trung – Lê Văn Thọ, tôi thầm mừng khi bắt gặp một tấm bảng được cắm ở góc đường, trên ghi rõ “Khu nhà ở Làng Hoa, phường 11”. 
Lạc vào “bát quái trận đồ” 
Lượn một vòng trên đường Cây Trâm dẫn vào khu dân cư Làng Hoa, tôi bắt đầu... đổ mồ hôi hột khi nhìn thấy những căn nhà phố liền kề còn mới toanh, với diện mạo gần giống nhau, chỉ khác là những con số, tên đường không theo một trật tự nào. Bất ngờ đầu tiên, Trường Mầm non 11A nằm trên đường Cây Trâm lại mang số 846 đường... Quang Trung! Đối diện trường mầm non là căn nhà mang số 60/22 đường Cây Trâm! Chưa hết, căn nhà này bị “kẹp nách” bởi 2 căn nhà khác, với số nhà lần lượt là: 44/25 và 90/56/30 đường Lê Văn Thọ (!?). 
Đã quá giờ khai tiệc, tôi vẫn chưa thoát khỏi “trận đồ bát quái” trên, nhưng khổ nỗi gia chủ mời tôi cũng mới dọn về đây nên chưa gắn điện thoại, gọi điện thoại di động thì cứ ò í e. Hỏi dân địa phương lòng vòng thêm một hồi nữa, tôi lại rơi vào một khu nhà khác, nằm cách đó vài trăm mét! Vừa bước vào khu nhà ở khá khang trang, nhìn căn nhà mang số 99/2H Quang Trung nằm cạnh nhà số 63/5... tôi thật sự hết kiên nhẫn đành quay về. 
Đường 2 trong 1! 
Tương tự, tại cụm nhà mới mọc ở phường 4, phường 5 - quận 8, người dân cũng ngán ngẩm vì chuyện số nhà, tên đường. Đặc biệt, tên đường tại đây có thể liệt vào hàng chuyện lạ Việt Nam! Các con đường nối từ đường Phạm Thế Hiển (quận 8) vào khu dân cư Hiệp Ân được đặt cho những cái tên 2 trong 1 (số và tên), như: đường 1107 Phạm Thế Hiển; đường 1011 Phạm Thế Hiển...! Số nhà ở đây cũng được gắn rất tùy hứng, liền vách với nhà số 107 đường 715 Tạ Quang Bửu là nhà số E42 Cao Lỗ (!?)... 
Giám đốc một DNTN vừa chuyển văn phòng về đây cho biết, cũng vì tên đường, số nhà hổng giống ai nên hôm mới dọn về văn phòng này, một chiếc xe tải chở thiết bị, máy móc của công ty đã tập kết hàng tại một căn nhà khác ở khu dân cư liền kề! Thế là phải mất thêm một cuốc xe nữa mới nhận đủ hàng. “Tôi đã bỏ tiền tỉ vào đây, số nhà lạ lùng kiểu này không biết khách hàng có tìm ra mình không?” - vị giám đốc này ngán ngẩm lắc đầu. 
“Hướng dẫn viên” bất đắc dĩ 
Càng tìm hiểu về trận đồ số nhà tại các khu dân cư mới, chúng tôi càng thấy rối. Cụ thể, khu nhà ở Làng Hoa, phường 11 được người dân gọi là Khu Biệt thự Làng Hoa, trong khi tấm bảng giới thiệu dự án (chủ đầu tư là Công ty Địa ốc Gò Môn cắm trước khu nhà ở) lại ghi là Khu Quy hoạch dân cư 1HA6... Theo người dân, sở dĩ số nhà nhảy lung tung là do sự nhập nhằng trong việc cấp và quản lý số nhà của cơ quan chức năng. Một cán bộ Công an phường 11, quận Gò Vấp cho biết, khi khu dân cư mới hình thành, cảnh sát khu vực cho số nhà tạm để quản lý, nhưng khi hợp thức hóa, trong giấy chủ quyền nhà ở, số nhà được đánh theo số lô của chủ đầu tư và tên đường mới. Cũng theo lời người cán bộ này, trong khi việc cấp số nhà còn chưa thống nhất thì công an phường không khác gì những hướng dẫn viên bất đắc dĩ, suốt ngày phải chỉ dẫn cho người dân khi muốn tìm người quen tại các khu dân cư mới. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động qua điện thoại ngày 14-1, ông Nguyễn Hồng, Phó Chủ tịch UBND quận Gò Vấp, cho biết hiện nay quận đang giao cho Phòng Quản lý đô thị tiến hành điều chỉnh lại số nhà tại các khu dân cư mới theo hướng hợp thức hóa tới đâu thì cấp số mới tới đó. Nhưng phải đợi đến cuối năm 2006 mới hoàn tất. 

