 Phẫu thuật mắt miễn phí cho 94 bệnh nhân nghèo (NLĐ)- LG Electronics Việt Nam (LGEVN) đã trao tấm séc trị giá 20.000 USD cho ông Kim Dong Hae, Trưởng đại diện tổ chức phi chính phủ Vision Care Service (VCS), để hỗ trợ chương trình mổ mắt miễn phí cho 94 bệnh nhân nghèo bị đục thủy tinh thể,Đồng thời khám và phát thuốc miễn phí cho hơn 500 người mắc các chứng bệnh về mắt tại tỉnh Long An. Theo ông Lee Jae Sung, Tổng Giám đốc Công ty LGEVN, số tiền tuy không lớn nhưng đối với bệnh nhân nghèo thì là một cơ hội may mắn để thấy được ánh sáng. Cùng những thành công trong hoạt động sản xuất kinh doanh, việc LGEVN tham gia vào các hoạt động xã hội, từ thiện khẳng định nỗ lực cam kết của công ty trong việc thực hiện trách nhiệm đối với xã hội và cộng đồng. 

