 40 trường ĐH - CĐ có thông tin mới về tuyển sinh Ngày 28/3, ông Quách Tuấn Ngọc, Giám đốc Trung tâm tin học, Bộ Giáo dục - Đào tạo cho biết hiện đã có 40 trường đại học (ĐH), cao đẳng (CĐ) thông báo những thông tin mới về tuyển sinh của trường trên "Cổng thông tin tuyển sinh" để bổ sung và thay đổi những thông tin đã được công bố trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2006 do Bộ GD-ĐT phát hành.
Những chỉnh sửa quan trọng nhất bao gồm: ngày thi, chỉ tiêu, mã ngành, khối thi... Đáng lưu ý là có 5 trường ĐH, CĐ vừa được cập nhật thông tin là: ĐH Bà Rịa - Vũng Tàu; CĐ Văn hóa - Nghệ thuật Thái Bình; CĐ Công nghiệp Huế; CĐ Công nghiệp Tuy Hòa (Phú Yên); CĐ Y tế Phú Thọ. Đây là những trường chưa có tên trong cuốn tài liệu nói trên. Thí sinh vào địa chỉ http://ts.edu.net.vn để cập nhật những thông tin mới nhất. Ngoài ra, cổng thông tin này đang cập nhật số liệu của gần 500 trường trung học chuyên nghiệp để phục vụ thí sinh có nhu cầu đăng ký dự thi vào hệ này. 

