 Đốt đời theo khói thuốc Có những bạn trẻ đang tự “đốt đời” bằng thuốc lá. Vui hút, buồn hút, không vui không buồn cũng hút. Từ quán bi-da ra bàn nhậu… nơi nào cũng có khói thuốc.
Xã hội ngày càng quan ngại tình trạng lạm dụng thuốc lá đang bùng phát nghiêm trọng trong giới trẻ… 
Hút bằng... "cước trả sau" 
"Má Hai lấy nửa gói mèo, với 3 ly cà phê mai tính tiền luôn" - cậu sinh viên (SV) đi cùng với 2 "chiến hữu" bước đến quán cà phê trước Trường ĐH Khoa học xã hội - nhân văn TP.HCM (Thủ Đức), vừa nói vừa ngáp như còn đang ngái ngủ. "Thôi, đưa tiền luôn tao mới bán. Mi cứ uống hút "gối đầu" như rứa vốn mô mà chịu cho thấu!" - chủ quán cằn nhằn rặt giọng miền Trung. 
Bà chủ mà cánh SV thường hay gọi là má Hai sau một hồi làm eo cũng đon đả chạy vào trong pha cà phê và lấy gói thuốc lá cho đám "thượng đế" chuyên uống, hút ký sổ. Có thuốc lá, có cà phê thế là cả đám bắt đầu xạc bài, sát phạt nhau để trả một chầu sáng. Bàn phía trong là hai SV cũng đang đấu trí bên bàn cờ tướng, trên tay là điếu thuốc đang nghi ngút khói. 
Chỉ một lát sau, mùi khói thuốc cay nồng đã ngồn ngộn cả quán nhỏ, biến thành không gian mờ mịt kèm theo những câu văng tục ầm ĩ phát ra liên hồi sau mỗi cú nện chát chúa những lá bài đỏ đen xuống bàn. SV ngoại trú ở làng đại học Linh Trung nổi tiếng là ăn, hút, uống... tính "cước trả sau". 
Ai mở quán ở đây phải chịu cảnh "gối đầu" dài dài cho SV, đợi đến đầu tháng cả bọn lãnh "viện trợ" từ gia đình mới trả được nợ, miễn là đừng quỵt. Nhìn sổ nợ của chủ quán, chúng tôi thấy chi chít những hiệu thuốc lá kèm theo tiền nợ và danh sách người mắc nợ. 
Có một thực tế rất buồn cười không giải thích nổi là rất nhiều SV không có tiền ăn sáng nhưng lúc nào cũng có gói thuốc lận lưng. 
Nướng tiền theo khói thuốc 
Ở khu nhà trọ bên đường Phạm Phú Thứ, Q.Tân Bình, K.H - SV Trường ĐH Bách khoa TP.HCM - xét về học hành ai cũng phải nể, còn về khoản nhậu nhẹt, "nhả khói" thì cũng chẳng phải tay vừa. 
Cứ đến mùa thi, để khơi nguồn cảm hứng học hành, anh chàng phải đốt nguyên gói thuốc rồi kèm theo ly cà phê nhâm nhi chẳng khác nào một văn sĩ thứ thiệt; cứ thế tay thuốc, tay bút ngồi chong đèn thâu đêm. 
Kinh khủng nhất là đến những tụ điểm cà phê truyền hình cáp "ô-vờ-nai", cứ sau một ngụm cà phê người ta lại rít một hơi thật dài rồi phì phèo nhả khói vào không trung khiến những người khác phải ho sặc sụa. "Uống cà phê mà không hút thuốc nó thiếu thiếu cái gì đó, nên đã uống là phải hút. 
Đã thử bỏ mấy lần rồi mà không được, bạn bè chiến hữu gặp nhau là làm điếu thuốc cho "ấm lòng chiến sĩ" chẳng lẽ từ chối kỳ lắm!" - một bạn SV Trường cao đẳng Tài chính kế toán 4 nói. 
"Ngày mai mình bỏ thuốc lá" ! 
Đôi lúc nhả khói không đúng chỗ cũng có thể mang vạ vào thân. Trường hợp của Trung - SV Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM là một điển hình. Ngồi trên xe buýt, cậu ta nghiện đến độ nuốt nước miếng liên tục. "Cầm lòng không đậu", Trung chơi liền nửa điếu. Khói thuốc ép hoài trong miệng cũng có lúc xì ra. 
Cạnh bên ghế của Trung có hai vợ chồng và một đứa con nhỏ chịu không nổi mùi thuốc lá. Anh chồng nhiều lần đề nghị Trung không được hút thuốc lá trên xe, nhưng cơn ghiền đã làm cho Trung không hề nghe thấy... Tức quá, người khách này đã tát Trung một bạt tay. Than ôi, lửa và thuốc nóng rát bỏng cái môi... Quá quê, Trung phải đành xuống xe! 
Trường hợp khác cũng tương tự: Hùng - SV Trường ĐH dân lập Văn Hiến, một tay điều khiển xe gắn máy đang chạy, một tay kẹp điếu thuốc để giải quyết cơn ghiền. Sau khi "phê", cậu ta vứt tàn thuốc trên đường, không may tàn thuốc gặp gió bay vào mặt của một bạn gái đang ngồi sau xe của một anh thanh niên. Thế là, cuộc đua tốc độ của anh chàng thanh niên này đuổi cho kịp Hùng... Và rồi, Hùng cũng bị "ăn một cái tát" sau khi giải thích sự việc. Mấy lần nhớ đời! Trung và Hùng hai người bạn của tôi vừa kể trên đã từng thề rằng: "Ngày mai mình bỏ thuốc lá"! Thế nhưng không biết ngày mai là ngày nào! Cho đến bây giờ, hai cậu ta vẫn cho là "không có điếu thuốc mình cảm thấy rảnh chân, rảnh tay thế nào ấy" và tiền bạc cũng vơi đi vì thuốc lá! 

