 Khu vực kinh tế ngoài quốc doanh đóng góp gần 80% chỉ tiêu (NLĐ)- Năm 2004, CNLĐ quận 3 - TPHCM đã thực hiện vượt các chỉ tiêu, như công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp: 1.134 tỉ đồng, doanh số thương mại - dịch vụ: 13.998 tỉ đồng, trong đó khu vực kinh tế ngoài quốc doanh đóng góp gần 80% chỉ tiêu.Trong năm, LĐLĐ quận cũng đã nhận 15 đơn khiếu nại và đã hòa giải thành chi trả lại các chế độ cho 36 người với tổng số tiền hơn 86 triệu đồng và 1.000 USD, 1 người được trở lại làm việc... Ngoài ra, LĐLĐ quận còn tham gia với các cơ quan BHXH cùng với nghiệp đoàn vệ sinh dân lập 14 phường, vận động CNLĐ tham gia BHYT tự nguyện. Kết quả có 44 đoàn viên tham gia đóng BHYT tự nguyện với mức phí 120.000 đồng/người/năm. 

