 Xử oan, chỉ bồi thường tổn thất tinh thần (NLĐ)- Ngày 31-3, TAND tỉnh Tiền Giang tiếp tục xét xử phúc thẩm vụ ông Nguyễn Công Ơi, ngụ tại ấp An Phú, xã An Thạnh Thủy, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang đòi cơ quan này bồi thường thiệt hại vì bị xử oan.
Một lần nữa, tòa bác toàn bộ yêu cầu của ông Ơi đòi bồi thường thiệt hại về vật chất. Hội đồng Xét xử buộc TAND tỉnh Tiền Giang có nghĩa vụ bồi thường tổn thất về tinh thần cho ông Nguyễn Công Ơi số tiền 31.423.000 đồng. Trong khi đó, ông Nguyễn Công Ơi đòi bồi thường 65.775.443 đồng, gồm 51,4 triệu đồng thiệt hại về tinh thần và trên 11 triệu đồng bồi thường tổn hại về vật chất. Ông Ơi bị TAND tỉnh Tiền Giang xử phạt 12 tháng tù giam về tội gây rối trật tự, đồng thời tổng hợp hình phạt 21 tháng tù treo đã thi hành xong trong một vụ án khác thành 33 tháng tù giam. Đây là việc áp dụng pháp luật không đúng, để xảy ra oan sai. Mặt khác, ông Ơi còn được TAND Tối cao tuyên không phạm tội gây rối trật tự công cộng. 

