 Thảo luận chống tham nhũng, chống lãng phí (NLĐ)- Ngày 6-9, Hội Luật gia TPHCM đã tổ chức buổi góp ý 2 dự thảo “Luật Phòng, chống tham nhũng” và “Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí”.
Theo các đại biểu, trong nền kinh tế thị trường, nhiều thành phần kinh tế cùng tồn tại và phát triển, sẽ nảy sinh những sự móc ngoặc về quyền lợi giữa những người trong khu vực Nhà nước với khu vực tư nhân, các doanh nghiệp quốc doanh. Vì thế nên mở rộng điều chỉnh cả hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn để vụ lợi của những người có chức vụ, quyền hạn trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị ngoài khu vực Nhà nước. 
Và liệu chúng ta có thể chống tham nhũng được không khi những người chống lại nằm trong cơ quan Nhà nước và không hoạt động độc lập? Về Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, một số ý kiến cho rằng luật này chưa được cô đọng, có nhiều điều khoản mang tính khuyến khích, vận động trong khi luật thì phải bắt buộc thi hành. Đồng thời cần phải tăng cường biện pháp chế tài trong luật để việc ngăn ngừa có hiệu quả... 

