 Gần 1 triệu con ốc hương chết do nước ô nhiễm (NLĐ)- Những ngày qua, tôm nuôi và ốc hương đặc sản trong các ao hồ ở vùng đầm Cầu Hai, đầm Thủy Tú (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) chết với mật độ dày đặc. Riêng ốc hương đã có gần 1 triệu con chết, con số này có thể còn cao hơn nữa trong thời gian tới.Nguyên nhân do cửa biển Tư Hiền đang bị cát lấp từng ngày, nước trong các đầm ô nhiễm nặng. Bà Võ Thị Tuyết Hồng, Giám đốc Trung tâm Khuyến ngư - Sở Thủy sản Thừa Thiên - Huế, cho biết việc cửa Tư Hiền đang bị cát lấp dần làm cho nguồn nước trong các đầm bị ngọt hóa, hàng vạn ngư dân trên vùng đầm phá này đang gánh chịu thiệt hại rất lớn.

