 “Phát triển bền vững, hội nhập thành công” Công nhân Công ty Liksin đã làm chủ máy móc, thiết bị hiện đại Ảnh: H. Thúy 100% đảng ủy viên có trình độ đại học, “hiểu rõ công việc như lòng bàn tay của mình” và được quần chúng tín nhiệm l Xây dựng hình mẫu người đảng viên “tài giỏi, đức độ”...
Cầm tập văn kiện Đại hội Đảng bộ Công ty Liksin nhiệm kỳ 2005-2008, một người khó tính cũng hài lòng vì tính khoa học của nó: Chỉ duy nhất phần bài học kinh nghiệm là được diễn đạt bằng câu chữ, còn lại đều được thể hiện bằng các bảng biểu mà nhìn vào, có thể nhận ra ngay những thành quả cũng như hạn chế, những công việc đã làm và mục tiêu phấn đấu; nhiệm vụ của từng tổ chức, cá nhân từ Đảng, Công đoàn đến Đoàn Thanh niên... Ông Ngô Văn Hòa, Phó Bí thư Đảng ủy Công ty Liksin, nói: “Đó cũng là một cách để nâng chất sự lãnh đạo của Đảng xứng tầm với sự phát triển của một mô hình kinh tế còn khá mới mẻ nhưng đã tỏ ra hiệu quả: Mô hình công ty mẹ- con”. 
Huy động tối đa trí tuệ tập thể 
Rất tâm đắc với mô hình công ty mẹ- con nên từ nhiều năm trước, Đảng ủy và giám đốc công ty đã có những bước chuẩn bị về đội ngũ, tài chính, thiết bị công nghệ... Tuy nhiên, khi công ty chính thức chuyển đổi hoạt động theo mô hình công ty mẹ- con cách nay hơn 1 năm thì những khó khăn, thách thức trong công tác lãnh đạo của Đảng mới hiện rõ: Với một doanh nghiệp đa thành phần, đa sở hữu, Đảng phải lãnh đạo thế nào để hoạt động đúng hướng? 
Nhận diện rõ những khó khăn này, Đảng ủy đặc biệt quan tâm đến vấn đề xây dựng nghị quyết. Ông Nguyễn Ngọc Sang, Bí thư Đảng ủy, cho biết: “Nghị quyết là trí tuệ của tập thể, chứ không phải của một mình bí thư. Tập thể cấp ủy sẽ lấp chỗ thiếu, bù chỗ sai để nghị quyết đúng đắn, phù hợp. Muốn vậy, từng cấp ủy viên phải giỏi chuyên môn, nếu không phải là người đứng đầu thì phải được quần chúng tín nhiệm”. 
Đảng ủy công ty đã đáp ứng được yêu cầu đó: 100% có trình độ đại học, trong đó 30% có 2 bằng đại học. Đây là những người “hiểu rõ công việc như lòng bàn tay của mình”. Cách đây chưa lâu, cuộc họp Đảng ủy bàn về vấn đề “xây dựng sản phẩm có hàm lượng kỹ thuật cao”, dự kiến tiến hành trong 1 buổi nhưng đã phải kéo dài 1 ngày mới xong vì phải định lượng cho được những yếu tố kỹ thuật cao cũng như tiêu chuẩn của sản phẩm. Chị Huỳnh Thị Thanh Hằng, đảng ủy viên, nói: “Những vấn đề sát sườn với sản xuất kinh doanh như vậy, nếu từng cấp ủy viên không am tường thì không thể bàn tính được”. 
Đảng viên là chiến sĩ xung kích 
“Với mục tiêu phát triển công ty theo hướng sản xuất hiện đại, sản phẩm có hàm lượng kỹ thuật cao, nâng cao sức cạnh tranh, công ty rất cần những chiến sĩ xung kích, đi đầu. Trước tiên, đó phải là những đảng viên”- nghị quyết Đại hội Đảng bộ Công ty Liksin nhiệm kỳ 2005 - 2008 đã khẳng định như vậy. Đảng bộ Liksin có 68 đảng viên; trong đó, 79,41% có trình độ đại học trở lên và đều giữ những vị trí quan trọng trong công ty. 
Từ nhiều năm qua, việc “xây dựng hình mẫu người đảng viên” đã được Đảng bộ Liksin chú trọng: Hình mẫu này gói gọn trong mấy chữ “tài giỏi, đức độ”. Ông Nguyễn Hữu Phước, đảng ủy viên, Chủ tịch CĐ công ty, nói: “Đảng ủy đặc biệt quan tâm xây dựng, phát triển Đảng trong công nhân, kỹ sư trẻ có trình độ, năng lực. Chúng tôi tin vào lớp trẻ, mạnh dạn giao việc, tạo điều kiện để anh em phấn đấu”. Chính nhờ vậy mà hiện nay, công ty đã có những cán bộ quản lý trẻ, giỏi, sẵn sàng cho hội nhập như anh Nguyễn Ngọc Minh Thy (Giám đốc Công ty Cổ phần In nhãn hàng An Lạc); chị Đinh Thị Phương Thảo (Phòng Marketing và vật tư); chị Huỳnh Thị Kim Liên (Xí nghiệp Bao bì giấy Liksin); anh Cao Thái Luận (Nhà máy Bao bì Liksin Phương Bắc)... 
Một ý chí, một tấm lòng 
Chúng tôi hỏi ông Nguyễn Ngọc Sang: Với tốc độ tăng trưởng doanh thu đạt 33,49%/năm trong những năm qua, hẳn Liksin không còn lo lắng gì nữa khi bước vào “sân chơi” khu vực và thế giới? Câu trả lời là “càng lo nhiều hơn, nhưng là cái lo của người biết người, biết mình”. Song, điều làm cho ông trên cương vị bí thư Đảng ủy, đồng thời cũng là tổng giám đốc công ty tin tưởng vào sự “phát triển bền vững, hội nhập thành công” của công ty là sự thống nhất ý chí, hành động của tập thể gần 1.000 con người trong mái nhà Liksin. Cách nay 5 năm, Đảng ủy quyết định chọn ngày 24-3-1995, ngày UBND TP quyết định tái cấu trúc lại công ty là “Ngày Liksin”. Đó là ngày tất cả những đứa con của Liksin quây quần bên nhau để kiểm điểm công việc đã làm, hoạch định những việc sắp làm; cùng nhau chia sẻ những thành công cũng như thất bại. Một trong những “Ngày Liksin” ấy, giám đốc, Công đoàn và Đoàn Thanh niên công ty đã cam kết: “Không một ai được phép rời khỏi chức vụ mà để lại số âm cho người thừa kế”. Lời hứa đó đã gắn kết gần 1.000 con người thành một khối, tạo nên sức mạnh để Liksin vững vàng đi lên. 

