 Đừng tiếc thời gian . Hãy dành thời gian để đọc sách báo, đó chính là suối nguồn của sự khôn ngoan.? 
. Hãy dành thời gian để yêu và được yêu, vì tình yêu là ơn huệ tuyệt vời nhất của cuộc đời. 
. Hãy dành thời gian cho công việc, vì đó chính là cái giá cần trả để có sự thành công. 
. Hãy dành thời gian để bảo vệ sức khỏe, đó là nguồn của cải thật sự của cuộc sống. 
. Đừng tiếc thời gian cho những giấc mơ, vì những giấc mơ sẽ đưa bạn đến tận các vì sao. 
. Đừng tiếc thời gian để cười đùa, vì nụ cười chính là âm nhạc của tâm hồn. 
. Đừng tiếc thời gian dành cho bạn bè, đó chính là con đường dẫn đến lạc quan. 
. Đừng tiếc thời gian dành cho ông bà và cha mẹ, vì đó chính là con đường dẫn đến hạnh phúc. 
. Đừng tiếc thời gian để suy nghĩ, vì suy nghĩ chính là nguồn gốc của mọi năng lượng. 
. Đừng tiếc thời gian để đi du lịch, vì đó chính là nguồn gốc của tuổi xuân bất diệt. . Đừng tiếc vì đã dành thời gian cho người khác, ngày sẽ ngắn đi nếu bạn chỉ sống cho riêng mình. 

