 Thách thức hàng đầu của giáo dục là đội ngũ thầy giáo (NLĐ) - Hội nghị Hội đồng Các Bộ trưởng Giáo dục các nước Đông Nam Á lần thứ 40 (SEAMEC 40) đã bế mạc hôm qua, 17-3, tại Hà Nội. Phát biểu tại cuộc họp báo sau đó, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Việt Nam Nguyễn Minh Hiển cho biết, sau 3 ngày làm việc, các bộ trưởng tham dự hội nghị đã bày tỏ sự đồng tình ủng hộ nỗ lực xúc tiến hệ thống giáo dục nhằm tạo cơ hội học tập cho trẻ em khuyết tật.
Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển khẳng định, Việt Nam cũng như các nước trong khu vực và trên thế giới đang phải đối đầu với hai vấn đề là chất lượng giáo dục và công bằng trong giáo dục. Tại hội nghị lần này, các đại biểu đã bày tỏ sự quan tâm đặc biệt đến công bằng trong giáo dục, cụ thể là công bằng cho tất cả trẻ em trong độ tuổi đến trường, trẻ em thuộc dân tộc thiểu số, bảo đảm cho tất cả có cơ hội như nhau trong học tập. 
Theo ngài Edilberto C De Jesus, Giám đốc Ban Thư ký, nguyên bộ trưởng Bộ Giáo dục Philippines, những thách thức và khó khăn mà nền giáo dục Đông Nam Á đang phải đương đầu là “vấn đề phát triển cao hơn nữa chất lượng và công bằng giáo dục. Thách thức lớn nhất, thách thức hàng đầu của giáo dục là thầy giáo, thầy giáo và thầy giáo”. 
. Sáng 17-3, hội nghị mạng ASEAN về an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) lần thứ 6 đã khai mạc tại TP Hạ Long (Quảng Ninh). Dự hội nghị có đại diện Ban thư ký ASEAN, ASEAN-OSHNET, Văn phòng ILO (tổ chức Lao động Quốc tế) tiểu khu vực Đông Á và 10 nước thành viên ASEAN. Nước chủ nhà Việt Nam trình bày tham luận về kết quả khảo sát điều kiện lao động và ATVSLĐ trong các doanh nghiệp khai thác than... Ông Lê Duy Đồng, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB-XH, cho biết: ASEAN-OSHNET là chương trình hợp tác về ATVSLĐ giữa các nước ASEAN được ký kết từ năm 1999 với mục tiêu chính là đẩy mạnh sự hợp tác và nâng cao năng lực của các cơ quan ATVSLĐ thông qua tăng cường nghiên cứu, huấn luyện và trao đổi thông tin; đẩy mạnh việc xây dựng và hợp nhất các tiêu chuẩn, hướng dẫn về ATVSLĐ trong khối ASEAN. Hội nghị làm việc đến hết ngày 19-3. 

