 Xuất hiện 16 ổ dịch lở mồm long móng (NLĐ)- Theo Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Nam, cơ quan chức năng đã phát hiện 16 ổ dịch lở mồm long móng xảy ra tại tỉnh này với gần 200 con trâu, bò và 150 con lợn mắc bệnh. UBND tỉnh Quảng Nam đang chỉ đạo các địa phương trong tỉnh triển khai nhanh phương án phòng, chống dịch bệnh lở mồm long móng; giám sát chặt chẽ, phát hiện dịch bệnh kịp thời và vận động nhân dân báo cáo ngay với chính quyền khi có dịch bệnh xảy ra. UBND tỉnh cũng chỉ đạo quản lý chặt việc mua bán, vận chuyển, giết mổ, chế biến, tiêu thụ gia súc...

