 Khởi công xây dựng đường Trường Sơn Đông (NLĐ)- Sáng 5-9 tại khu vực Suối Vàng thuộc huyện Lạc Dương, Lâm Đồng, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng đã phát lệnh khởi công công trình đường Trường Sơn Đông. Công trình do Bộ Quốc phòng làm chủ đầu tư.
Phát biểu tại lễ khởi công, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Đây là tuyến đường có ý nghĩa đặc biệt quan trọng về kinh tế - xã hội và an ninh quốc phòng vì sẽ tạo cho khu vực miền Trung có thêm một trục đường dọc ở giữa đường Hồ Chí Minh và Quốc lộ 1A và cũng là cơ hội cho các xã miền núi ở 7 tỉnh thuộc khu vực miền Trung và Tây Nguyên (nơi có tuyến đường đi qua) có điều kiện bố trí lại dân cư và tổ chức sản xuất nhằm phát triển kinh tế, ổn định cuộc sống cho bà con các dân tộc thiểu số là những người đã một lòng một dạ theo Đảng, theo cách mạng suốt các thời kỳ kháng chiến. 
Theo dự án, đường Trường Sơn Đông sẽ được đầu tư xây dựng theo tiêu chuẩn cấp 4 miền núi, với tổng chiều dài là 667,500 km, kéo dài từ điểm tiếp giáp đường Hồ Chí Minh ở thị trấn Thạnh Mỹ,huyện Nam Giang, Quảng Nam qua các khu căn cứ cách mạng thời chống Mỹ ở các tỉnh Quảng Ngãi, Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Phú Yên đến Suối Vàng-Lâm Đồng rồi nối vào Quốc lộ 20 để về TPHCM. Theo Bộ Quốc phòng, công trình đường Trường Sơn Đông được đầu tư bằng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ ước tính trên 3.500 tỉ đồng do Tổng Công ty Xây dựng Trường Sơn làm tổng thầu. Dự kiến công trình sẽ hoàn thành và đưa vào hoạt động vào năm 2010. 

