 60 GV dự hội thi gv dạy giỏi trung cấp chuyên nghiệp (NLĐ) - Ngày 21-2, tại Trường CĐ Kỹ thuật Lý Tự Trọng Sở GD-ĐT TPHCM đã khai mạc hội thi giáo viên (GV) dạy giỏi trung cấp chuyên nghiệp TPHCM lần thứ 5 với 60 GV từ 25 trường THCN tham dự.Hội thi được chia thành 5 tiểu ban: điện tử - tin học, điện - điện lạnh, cơ khí động lực, công nghệ may và thực phẩm, du lịch - kinh tế. GV sẽ dự thi vòng kiến thức (2 điểm) và thi giảng (18 điểm). GV đạt 12 điểm trở lên được công nhận GV giỏi cấp TP. GV đạt 13 điểm trở lên sẽ được xếp hạng nhất, nhì, ba, khuyến khích. Hội thi sẽ diễn ra đến ngày 24-2.

