 Hệ thống tiêu chuẩn gồm 2 cấp (NLĐ) - Ngày 24-2, tại hội nghị chuyên trách, các đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tiếp tục thảo luận, cho ý kiến về dự án Luật Tiêu chuẩn hóa. 
Một số ý kiến cho rằng chỉ nên có 2 cấp tiêu chuẩn: tiêu chuẩn quốc gia và tiêu chuẩn cơ sở như dự thảo luật. Số khác đề nghị quy định 3 cấp: tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn ngành, tiêu chuẩn cơ sở. Nhóm ý kiến cuối cùng đề nghị quy định 2 cấp tiêu chuẩn là: tiêu chuẩn quốc gia và tiêu chuẩn ngành. Thay mặt cơ quan thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của QH Hồ Đức Việt cho biết, ủy ban này tán thành quy định 2 cấp tiêu chuẩn như trong dự thảo luật vì nó phù hợp với quy định của Tổ chức Tiêu chuẩn Quốc tế, các tổ chức tiêu chuẩn khu vực và phần lớn các nước thành viên WTO... Cũng trong ngày 24-2, tại phiên họp thứ 37, Ủy ban Thường vụ QH đã cho ý kiến về việc thành lập cơ quan điều tra hình sự Binh đoàn 15 và cơ quan điều tra hình sự khu vực Binh đoàn 15; việc triển khai nhiệm vụ và thực hiện quyền của Tổng kiểm toán Nhà nước khi chưa đầu tư được chức danh này theo luật Kiểm toán Nhà nước. 

