 Hướng tới hiệu quả kinh tế song phải bảo đảm ATLĐ Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm trao bằng khen cho các đơn vị đạt thành tích trong phong trào ATLĐ - PCCN Năm 2004 cả nước đã xảy ra hơn 6.000 vụ tai nạn lao động khiến gần 600 người chết, hơn 1.300 người bị bệnh nghề nghiệp; 3.000 vụ cháy
(NLĐ) - Tuần lễ Quốc gia về An toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ (ATVSLĐ- PCCN) lần thứ 7 với chủ đề: “ATLĐ- PCCN trong các lĩnh vực sản xuất có nhiều nguy cơ về tai nạn lao động, cháy nổ và bệnh nghề nghiệp” đã khai mạc sáng 20-3, tại TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Đại diện Chính phủ, Tổng LĐLĐ VN, Bộ LĐ-TB-XH, các bộ, ngành và hơn 3.000 công nhân, viên chức của tỉnh Quảng Ninh đã dự lễ phát động. 
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đánh giá cao tính thiết thực của Tuần lễ Quốc gia về ATVSLĐ- PCCN trong 6 năm thực hiện. Phó Thủ tướng nói chúng ta hướng tới nền kinh tế năng động song phải bảo đảm ATLĐ. Phó Thủ tướng cũng lưu ý, điều kiện bảo đảm ATVSLĐ- PCCN còn chưa bền vững, ý thức chấp hành các quy định về lĩnh vực này còn nhiều thiếu sót, số vụ tai nạn lao động vẫn ở mức đáng báo động. Năm 2004 cả nước đã xảy ra hơn 6.000 vụ tai nạn lao động khiến gần 600 người chết, hơn 1.300 người bị bệnh nghề nghiệp; 3.000 vụ cháy; hơn 4.000 vụ ngộ độc. Phó Thủ tướng đề nghị đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức về trách nhiệm của các cấp, các ngành và nghĩa vụ của người sử dụng lao động, đặc biệt là vai trò của người lao động trong bảo đảm ATVSLĐ- PCCN. Đồng thời, tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác bảo hộ lao động, xử lý nghiêm những hiện tượng vi phạm pháp luật và kịp thời biểu dương, khen thưởng những đơn vị, cá nhân làm tốt công tác bảo hộ lao động. 

