 Nhiều hộ dân phải mua lại nước máy với giá 15.000 đồng/m 3 (NLĐ)- Trước tình trạng áp lực nước máy yếu, kéo dài, để có nước sạch dùng trong những ngày Tết đến, nhiều hộ dân ở khu vực quận 7 đã gắn máy bơm... hút nước từ hệ thống đường ống.
Sáng 23-1, có mặt tại một số khu vực trên địa bàn phường Tân Thuận Đông, quận 7, theo ghi nhận của chúng tôi, do áp lực nước máy quá yếu nên dù đã gắn máy bơm nhưng một số hộ vẫn không hút được nước. Trong khi đó những nhà chưa có nước máy thì càng khốn khổ hơn vì phải chấp nhận mua lại từ những hộ khác với giá 15.000 đồng/m 3 nhưng không phải lúc nào cũng có. 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động về kế hoạch đưa nguồn nước máy Tân Hiệp về quận 7, ông Bùi Công Sơn, Giám đốc Chi nhánh Cấp nước Nhà Bè, cho biết hiện nay Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn đang tiến hành súc xả đường ống ở bến Phú Định, vài ngày nữa sẽ tăng cường nguồn nước mới với áp lực lớn cho các khu vực nước yếu. Riêng những trường hợp dùng máy bơm hút nước, ông Sơn cho biết là vi phạm quy định về cấp nước của UBND TP. 

