 Không có đường dây nóng tại các phiên chất vấn của đại biểu QH (NLĐ)- Ngày 7-6, Phó Giám đốc Trung tâm Thông tin - Thư viện và Nghiên cứu khoa học thuộc Văn phòng Quốc hội (QH) Đỗ Văn Tri cho biết, sẽ không thiết lập đường dây nóng tại các phiên chất vấn và trả lời chất vấn trực tiếp tại kỳ họp thứ 7 QH khóa XI.
Theo ông Đỗ Văn Tri, điều kiện kỹ thuật chưa cho phép thiết lập đường dây nóng tại kỳ họp này. “Đường dây nóng có thể bị nghẽn mạch nếu có nhiều cử tri gọi điện đến cùng một lúc”. Ông Đỗ Văn Tri cho rằng có nhiều cách để cử tri và người dân thực hiện quyền dân chủ của mình. “Có thể trao đổi trực tiếp với các đại biểu QH mà mình bầu lên để bày tỏ suy nghĩ, nguyện vọng hay gửi gắm ý kiến, kiến nghị của mình đối với QH, Chính phủ và các thành viên Chính phủ” - ông nói. 
Trưởng Ban Dân nguyện của QH Lê Quang Bình cho biết, trong các kỳ chất vấn-trả lời chất vấn trực tiếp trước đây, nhiều cử tri đã gọi điện tới Ban Dân nguyện để bày tỏ nguyện vọng được tham gia. Theo ông Đỗ Văn Tri, có một số điều chỉnh trong lịch hoạt động tại kỳ họp thứ 7 này của QH, theo đó phiên chất vấn-trả lời chất vấn trực tiếp rút xuống chỉ còn 2 ngày (9 và 10-6) so với 3 ngày trước đây. Tại kỳ họp cũng trình bổ sung để QH xem xét và thông qua dự án luật sửa đổi bổ sung 2 điều của Luật Thi đua, khen thưởng, dự kiến vào ngày 10-6. Cũng theo chương trình nghị sự mới, dự kiến dự án Luật Phòng, chống tham nhũng sẽ được đưa ra thảo luận tại QH trong 2 ngày 11 và 13-6. 

