 Chặt trộm đuôi voi... làm đồ trang sức Nạn chặt trộm đuôi voi đang rộ lên ở Đắc Lắc Mới đây con voi nhà của Ka Tứk, ở buôn Đôn, xã Krông Na, huyện Buôn Đôn (Đắc Lắc) bị kẻ gian chặt mất một phần đuôi để lấy lông làm đồ trang sức. Hậu quả không chỉ cái đuôi con voi trở nên xấu xí mà còn khiến nó trở nên trái tính trái nết.
Trước đó, tại điểm du lịch thác Bảy Nhánh (Buôn Đôn) cũng đã xảy ra vụ nhổ trộm lông đuôi voi với cùng mục đích trên. 
Trước đây, một chiếc lông đuôi voi chỉ bán 5 nghìn đồng, thì nay có giá tới 200-300 nghìn đồng. Tại các quầy bán đồ lưu niệm ở Khu du lịch Buôn Đôn, đều có bán đồ trang sức bằng lông đuôi voi. Đây là nguyên nhân xảy ra một số vụ nhổ trộm lông đuôi voi, hoặc tệ hơn là cắt trộm một phần đuôi voi để lấy lông bán làm đồ trang sức. Được biết đàn voi nhà ở tỉnh Đắc Lắc đang giảm nhanh chóng, từ 500 con năm 1975 đến nay chỉ còn 49 con, trong đó đàn voi của huyện Buôn Đôn còn 14 con và nạn chặt đuôi voi đang là cảnh báo về an toàn đàn voi nhà ở Đắc Lắc. 

