 Cấm lưu hành ô tô không đạt tiêu chuẩn khí thải (NLĐ)- Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa ký quyết định về tiêu chuẩn khí thải ô tô tại các TP và bắt đầu áp dụng từ ngày 1-7.
Theo đó, các loại ô tô mang biển kiểm soát của các TP loại I (Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ...) sẽ bắt buộc phải chuẩn hóa mức khí thải. Tiêu chuẩn đối với động cơ xăng, giới hạn tối đa cho phép của khí thải là không quá 4,5 CO, 1.200 ppm với động cơ 4 kỳ, 7.800 ppm với động cơ 2 kỳ và 3.300 ppm với động cơ có kết cấu đặc biệt. Đối với động cơ diesel, giới hạn không được phép quá 72% HSU. Ô tô không đạt tiêu chuẩn trên sẽ không được đăng kiểm cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật môi trường. Ở các địa phương khác, tiêu chuẩn về khí thải ô tô sẽ bắt đầu áp dụng từ 1-7-2008. 

