 Lãnh đạo TPHCM chúc Tết các hộ dân hiến đất làm đường (NLĐ)- Chiều 4-2, Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Hải cùng lãnh đạo UBND quận Tân Phú đã đến thăm và chúc Tết 5 hộ gia đình tiêu biểu trong phong trào hiến đất làm đường ở quận Tân Phú năm 2004.
Chủ tịch Lê Thanh Hải ä ân cần thăm hỏi và ghi nhận những đóng góp của người dân quận Tân Phú trong việc mở đường, nâng hẻm theo phương châm Nhà nước và nhân dân cùng làm. Ông Phan Phúc ở phường Tân Thành dù phải vay 15 triệu đồng từ nguồn quỹ Công đoàn, quỹ xóa đói giảm nghèo để sửa nhà nhưng cũng tình nguyện không nhận tiền đền bù 22 m2 đất mà mình đã hiến. Bà Huỳnh Thị Hai, gia đình liệt sĩ ở đường Đỗ Nhuận, phường Sơn Kỳ, đã hiến 15 m2 đất. Ba anh em Đàm Văn Phúc, Đàm Văn Phước và Đàm Thị Hoa ở phường Tây Thạnh hiến 1.650 m2 đất để mở rộng đường Chế Lan Viên... Biết gia đình ông Phan Phúc thuộc diện KT3, 15 năm chưa được nhập hộ khẩu, Chủ tịch Lê Thanh Hải đã chỉ đạo Chủ tịch quận Tân Phú phải xem xét giải quyết ngay trong năm 2005. Chủ tịch Lê Thanh Hải cũng đã đến chúc Tết UBND phường Tây Thạnh - phường đi đầu trong công tác vận động bà con hiến đất làm đường. 

