 Hơn 15.000 khách tham quan Chợ hoa 23-9: Hình gà được kết từ các trái phật thủ (NLĐ)- Công ty Công viên Cây xanh TPHCM cho biết chỉ trong ngày khai mạc, Hội Hoa Xuân 2005 tại Công viên Tao Đàn đã thu hút hơn 15.000 du khách tham quan.
Nhiều du khách tỏ ra thích thú với những bộ sưu tập độc đáo, như: dứa bảy màu, cây ghép 5 loài, lan rừng đủ loại, quỳnh nở ban ngày, ly ly thơm 5 màu, bò cạp nước với sắc màu rực rỡ... Khu nhà lạnh trưng bày các loài hoa Đà Lạt cũng tạo nhiều bất ngờ cho người thưởng ngoạn. 
Thanh long trổ trái trồng chậu được đem trưng bày ở chợ hoa 
Đặc biệt, Hội Hoa Xuân lần này còn dành hẳn một khu triển lãm những tác phẩm có tính nghệ thuật cao, như: tranh làm từ gỗ, đá, san hô, lá, hoa khô; các tác phẩm nghệ thuật được làm từ cây trầm hương... Riêng chợ hoa Công viên 23-9, từ hôm khai mạc đến nay, mỗi ngày đã thu hút gần 25.000 lượt du khách vào tham quan, mua sắm. Hôm nay, 5-2, ban giám khảo sẽ bắt đầu chấm thi 7 bộ môn và sẽ trao 300 giải thưởng trị giá gần 150 triệu đồng cho các nghệ nhân tham gia Hội Hoa Xuân 2005. 
Huệ Hà Lan được người mua đặc biệt chú ý vì màu sắc lạ mắt của nó 
Lan hồ điệp ban pháp được các nghệ nhân Đài Loan mang tới Hội Hoa Xuân đã gây ngạc nhiên cho nhiều khách tham quan 
Sao biển lớn nhất qua các kỳ Hội Hoa Xuân 
Lan hồ điệp sọc “hàng độc” được các nghệ nhân Đài Loan giới thiệu đến người dân TP 
Dứa 7 màu lần đầu tiên được trình làng tại Hội Hoa Xuân 
Khách đang tham quan đá cảnh 

