 Thông xe cầu Văn Thánh 2 Lúc 17h ngày 24-1, cầu Văn Thánh 2 đã được thông xe cả hai chiều Chiều 24-1, các loại xe chở người và xe tải nhỏ đã được đi qua cầu Văn Thánh 2 (TP HCM). Theo một cán bộ kỹ thuật giám sát thử tải cầu, tình trạng lún chưa xuất hiện nhưng sẽ được theo dõi, quan trắc chặt chẽ. Ngày mai sẽ chính thức thông cầu.
Tại công trường sửa chữa cầu Văn Thánh 2, vào lúc 15 giờ ngày 24-1, toàn bộ mặt cầu và đường dẫn theo chiều từ quận Bình Thạnh về phía quận 1 đã được trải thảm bê tông nhựa nóng. Cùng thời gian này, hàng rào ngăn vào cầu Văn Thánh 2 đặt ngay ngã tư Nguyễn Hữu Cảnh - Ngô Tất Tố thỉnh thoảng được mở ra từng phần cho các loại xe chở người và xe tải nhỏ lưu thông vào phần trên hầm chui, đường dẫn và cầu để cán bộ kỹ thuật kiểm tra tình trạng cầu khi có tải. Theo một cán bộ kỹ thuật giám sát thử tải cầu, tình trạng lún chưa xuất hiện nhưng sẽ được theo dõi, quan trắc chặt chẽ trong những ngày tới. Trước mắt, với việc bù bê tông đã làm cho đoạn võng ở đường dẫn vào hai đầu cầu không còn. 
Theo ông Nguyễn Xuân Bảng, Trưởng phòng quản lý giao thông, Sở GTCC TP HCM ngay trong đêm 24-1, toàn bộ đèn chiếu sáng phục vụ cho công trường sửa chữa cầu sẽ được tháo dỡ, đèn chiếu sáng cầu sẽ được kiểm tra, phục hồi lại, vận hành thử và tất cả biển báo hướng dẫn trong những ngày qua sẽ được tháo dỡ, thu hồi. 
Theo ông Trần Quang Phượng, Giám đốc Sở GTCC, các công việc trên phải được hoàn thành trước 5h sáng ngày 25/1 để thông xe toàn bộ mặt cầu rộng hơn 45 m cho cả hai chiều vào ra thành phố. Việc thông xe sẽ giảm áp lực lưu thông trên đường Điện Biên Phủ và khu vực cửa ngõ thành phố vào dịp Tết. 
Bắt đầu từ sáng mai, xe container từ dưới cảng Sài Gòn lên sẽ được phép rẽ phải vào đường Nguyễn Hữu Cảnh. Ông Bảng cho biết, việc hoàn thành sửa chữa và thông xe cầu Văn Thánh 2 chỉ là một trong nhiều hạng mục phải sửa chữa của công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh. Sau Tết, các phần việc như bù đắp các đoạn đường Nguyễn Hữu Cảnh bị lún, trũng, ngập khi có triều cường; hoàn thiện vách tường ngăn giữa cầu với nhà dân ở hai đầu cầu Văn Thánh 2 và sửa chữa cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh sẽ được tiến hành. Chi phí việc sửa chữa cầu Văn Thánh 2 là hơn 10 tỷ đồng. Trong khi chưa có kết quả giám định, xác định trách nhiệm của từng đơn vị trong sự cố công trình, nguồn tiền trên do bốn đơn vị chủ đầu, thi công, tư vấn thiết kế và tư vấn giám sát cùng gánh chịu. 

