 Hà Nội rực rỡ đêm giao thừa (NLÐO) - Từ tối 30 tết sau bữa cơm tất niên, đường phố Hà Nội, tại những khu vực trung tâm thành phố như hồ Hoàn Kiếm, hồ Tây, hồ Thuyền Quang, công viên Thống nhất, hồ Ngọc Khánh và hầu hết các con đường lớn của thủ đô như Hàng Bài, Phố Huế, Bà Triệu, Hàng Đào, Hàng Bông, Hàng Gai… người đã chật như nêm cối. 
Từ nhiều năm nay, người Hà Nội ăn tết dù vẫn cầu kỳ, đủ món cổ truyền nhưng đã dành một khoảng thời gian vào thời khắc cuối năm để đi dạo, hít thở không khí đêm giao thừa và ngẫm lại những gì đã làm được trong năm qua, cũng như đặt mục tiêu cho năm mới. 
Truyền hình, điện ảnh, internet đã tràn đến những ngõ ngách, thậm chí vùng sâu, vùng xa và chi phối phần nào việc sinh hoạt văn hóa của người dân đất nước hình chữ “S”. Vậy mà, đến mỗi dịp lễ, tết và ngay cả đêm giao thừa, các tiết mục ca nhạc, nghệ thuật ngoài trời vẫn thu hút người dân Hà thành. 
Những tiết mục biểu diễn ngoài trời lúc này có thể chưa bằng các chương trình nghệ thuật lớn nhưng đó là tình cảm, lời chúc của những người nghệ sỹ gửi đến đồng bào và họ cũng nhận lại ở đồng bào tình cảm trân trọng và cảm tạ bằng những tràng pháo tay rền vang ánh mắt đầy thiện cảm. 
Những đôi trai gái đứng kề nhau nhìn lên ánh đèn sân khấu họ mong muốn một năm mới sẽ nhiều niềm vui, hạnh phúc như lời bài hát, và đâu đó tiếng cười khúc khích của những đôi uyên ương như tiếng chim đón chào mùa xuân. 
Vui, hứng khởi, no ấm và hành phúc nhưng người dân mọi miền Tổ quốc vẫn không quên dành một chút thời gian đầu năm để đi lễ chùa. Người lớn trong gia đình dẫn theo đàn con cháu đến đền, chùa không chỉ để cầu may mà còn muốn giáo dục con cháu biết đến nguồn cội, giữ gìn truyền thống ngàn đời của người Việt. 
Khắp các đền, chùa lớn nhỏ của Hà Nội: Chùa Quán Sứ, đền Ngọc Sơn, Chùa Trấn Quốc, đền Quan Thánh… khói hương nghi ngút, những bà cụ mặc áo dài the đi bên cạnh ông lão mặc comple dẫn theo con cháu lần theo những gian thờ với tâm nguyện mong đất nước, nhân dân bình an, hạnh phúc và mạnh mẽ trong năm mới Bính Tuất. Mặc dù đời sống kinh tế đã phát triển, người dân không phải dành dụm đến cuối năm để làm cỗ tết đầy đủ và ăn cho bõ thèm như trước. Giờ đây, người dân Hà Nội có thể ăn bánh chưng, các món tết khác vào mọi lúc. Dù vậy, đến ngày tết, gia đình nào cũng sắm và chuẩn bị đầy đủ những thứ không thể thiếu mỗi dịp tết, đó là bánh chưng xanh, dưa hành, câu đối đỏ và một cây quất hay cành đào Nhật Tân… 

