 Sẽ tăng học phí theo lộ trình (NLĐ)- “Chúng tôi chân thành lắng nghe, tiếp thu những ý kiến đóng góp để sửa đổi và trình một phương án tăng học phí thích hợp được đa số nhân dân ủng hộ”, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Minh Hiển bộc bạch khi kết thúc cuộc gặp gỡ với báo giới ngày 8-11 tại Hà Nội về vấn đề đang được xem là nóng và đang được toàn xã hội quan tâm: Đề án tăng học phí của Bộ GD-ĐT.
Lý giải vì sao mà Bộ GD-ĐT lên đề án tăng học phí, Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển cho biết sẽ nhằm thực hiện đồng thời cả 2 mục tiêu quan trọng: tăng nguồn lực để các nhà trường có thêm điều kiện nâng cao chất lượng giảng dạy, học tập và thực hiện tốt hơn công bằng trong giáo dục. 
Theo Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển, khung học phí mà Bộ GD-ĐT dự tính sẽ rất rộng và bao gồm hầu hết các loại hình giáo dục hiện nay. Tuy nhiên, việc tăng học phí sẽ được triển khai theo lộ trình thông báo trước cho học sinh, sinh viên (HS-SV) và đặc biệt là không tăng với giáo dục phổ thông gồm mầm non, tiểu học và THCS mà vẫn giữ mức học phí trước đây. Đối với các cấp học còn lại sẽ giữ nguyên mức học phí tối thiểu và nới rộng tối đa để bao quát hết các loại hình giáo dục. Tăng học phí trước hết “đánh” mạnh nhất vào những người nghèo và đối tượng chính sách. Vì thế, theo Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển, để bảo đảm cho HS-SV nghèo tiếp tục học tập khi tăng học phí, Nhà nước sẽ thực hiện các chính sách hỗ trợ như: mở rộng đối tượng miễn giảm và tăng mức miễn giảm học phí; tăng mức học bổng; mở rộng đối tượng, đơn giản thủ tục, tăng mức cho vay từ quỹ tín dụng đào tạo và kéo dài thời gian hoàn trả. 

