 Ngày hội “Cảm nhận hương vị Phú Quốc trong lòng Hà Nội” Một trò chơi trong ngày hội Vào ngày 30-4 và 1-5 vừa qua, tại Công viên Thống Nhất (Hà Nội), ngày hội “Cảm nhận hương vị Phú Quốc trong lòng Hà Nội” do Knorr thuộc Công ty Unilever Bestfood & Elida P/S thực hiện đã thu hút hàng chục ngàn người tham dự. 
Những mô hình cảnh biển, làng chài Phú Quốc sống động hay mô hình nhà thùng có kích thước như thật tái hiện quy trình sản xuất nước mắm truyền thống ngay tại Phú Quốc đã tạo sự thích thú cho người tham quan. Và chính người xem cũng được tự mình tham gia đánh cá, ướp chượp cá và đóng chai thông qua những trò chơi thú vị tại ngày hội để hiểu rõ về làng nghề làm nước mắm truyền thống có từ hàng trăm năm nay tại Phú Quốc. 
Ngoài ra, các chị em phụ nữ tham gia ngày hội đều thích thú khi được cùng nhau và cùng với đầu bếp Nguyễn Dzoãn Cẩm Vân trao đổi bí quyết nấu ăn ngon với nhiều cách pha chế nước mắm chấm theo đặc trưng từng miền. Và hoạt động đặc biệt phải kể đến của ngày hội có lẽ chính là “Bữa tiệc lớn 3 miền” thu hút hơn 8.000 người tham dự trong 2 ngày tổ chức. Đây được xem như một cuộc hội ngộ của rất nhiều món ăn ngon và các loại nước mắm chấm được pha chế theo đặc trưng 3 miền từ nước mắm chấm Knorr Phú Quốc. Ngày hội “Cảm nhận hương vị Phú Quốc trong lòng Hà Nội” đã đem đến cho người dân thủ đô một điểm vui chơi lý thú và đầy ý nghĩa trong dịp lễ 30-4 và 1-5 này. 

