 “Chữ ký điện tử” có giá trị pháp lý như chữ ký thông thường Hôm qua 31-3, dự án Luật Giao dịch điện tử – dự luật đầu tiên do một cơ quan của Quốc hội soạn thảo- đã được trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH) xem xét, cho ý kiến.
Theo tờ trình của Ủy ban Khoa học – Công nghệ và Môi trường của QH, cơ quan chủ trì soạn thảo dự luật, khi Luật Giao dịch điện tử có hiệu lực, “chữ ký điện tử” sẽ có giá trị pháp lý như chữ ký thông thường. Tuy nhiên, “chữ ký điện tử” phải đáp ứng 2 điều kiện: đã sử dụng một phương pháp cho phép xác minh được người ký và chứng tỏ được sự chấp thuận của người ký đối với nội dung thông điệp dữ liệu; phương pháp ấy là đủ tin cậy và phù hợp với mục đích sử dụng. 
Ông Hồ Đức Việt, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học – Công nghệ và Môi trường của QH cho biết: Hiện nay Quyết định 44 của Thủ tướng Chính phủ là văn bản pháp lý đầu tiên ở nước ta chấp nhận giá trị của “chữ ký điện tử” trong thanh toán liên ngân hàng. Tuy nhiên, những giao dịch đó còn thiếu cơ sở pháp lý và không thể triển khai đầy đủ, rộng rãi. Vì thế, ngoài “chữ ký điện tử”, tại dự thảo Luật Giao dịch điện tử, các vấn đề khác như “thông điệp điện tử”, “chứng thực điện tử”, “hợp đồng điện tử” đã được công nhận về giá trị pháp lý, để điều chỉnh các quan hệ phát sinh từ giao dịch điện tử, bảo vệ quyền lợi chính đáng của tổ chức, cá nhân tham gia quan hệ này. 
Đồng tình với quan điểm trên, song Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của QH Vũ Đức Khiển lưu ý: “Chữ ký điện tử” là một quy định mới, cần được làm rõ hơn trong dự luật. Chẳng hạn, cách thức khởi tạo, các phương pháp sử dụng, quản lý “chữ ký điện tử” phải được làm rõ hơn. “Chữ ký điện tử có cần đăng ký không, đăng ký với ai và đăng ký như thế nào?” – ông Khiển gợi ý. 
Tham dự phiên họp, Bộ trưởng Bộ Bưu chính - Viễn thông Đỗ Trung Tá cho rằng cần quy định rõ hơn về ‘’chữ ký điện tử” an toàn. Bộ trưởng Tá đặt vấn đề: ‘’Ngay giao dịch bằng giấy tờ, ngoài chữ ký, còn có con dấu, nhưng vẫn bị giả mạo. Nếu “chữ ký điện tử” bị làm giả thì phải có biện pháp gì để phát hiện?’’. Dự kiến, Luật Giao dịch điện tử sẽ được Quốc hội xem xét, cho ý kiến tại kỳ họp thứ 7 sắp tới và thông qua tại kỳ họp thứ 8 vào cuối năm nay. 

