 Biểu dương 201 chủ tịch xã, phường, thị trấn (NLĐ) - Gần 600 đại biểu là chiến sĩ thi đua, cá nhân điển hình, chủ tịch xã, phường, thị trấn tiên tiến đã về dự Đại hội thi đua lần thứ nhất của ngành tổ chức Nhà nước được tổ chức tại Hội trường Ba Đình, thủ đô Hà Nội ngày 4-8.
Đại hội biểu dương 201 chủ tịch xã, phường, thị trấn đại diện cho gần 12.000 xã, phường và hơn 200.000 cán bộ công chức cơ sở. Theo TTXVN, đại hội đã xác định phương hướng, nhiệm vụ công tác thi đua khen thưởng ngành tổ chức Nhà nước 5 năm (2006-2010) với mục tiêu: Đẩy mạnh cải cách hành chính, xây dựng bộ máy Nhà nước, trong sạch, vững mạnh, phát huy dân chủ, tăng cường pháp chế. 

