 “Đặt hàng” đào tạo cán bộ trẻ Ngày 10-3, Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Hải đã dự hội nghị triển khai chương trình công tác Tổ chức Nhà nước năm 2006 do Sở Nội vụ TPHCM tổ chức. 
Sau khi tổng kết công tác Tổ chức Nhà nước thời gian qua, Sở Nội vụ đã thông qua phương hướng nhiệm vụ 2006: tiếp tục tách chức năng quản lý Nhà nước (QLNN) khỏi sản xuất kinh doanh, hành chính với sự nghiệp; đẩy mạnh phân cấp và điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan chuyên môn, các cấp hành chính; nâng cao chất lượng cơ chế “một cửa” ở các sở ngành TP, phường, xã, thị trấn và cơ chế “một cửa, một dấu” ở các quận, huyện; mở rộng việc ứng dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO ở các ngành, các địa phương của TP; xây dựng và triển khai 3 đề án : “Thí điểm mô hình chính quyền đô thị tại TPHCM”; “Đẩy mạnh phân cấp một số lĩnh vực cho chính quyền quận, huyện, phường, xã, thị trấn”; “Nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức QLNN của TPHCM”… 
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Lê Thanh Hải nhấn mạnh: hiện nay TP đang phải giải quyết một khối lượng công việc rất lớn nên đòi hỏi mỗi cán bộ công chức phải nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ mới. 
Cho đến nay, việc đánh giá, nắm tình hình và am hiểu cán bộ của cấp lãnh đạo vẫn chưa tốt, hướng tới, các cấp chính quyền cần quán triệt nhiệm vụ, đổi mới bộ máy, có chính sách thu hút nhân tài, kể cả Việt kiều trẻ, nhằm đẩy nhanh tốc độ phát triển nền kinh tế-xã hội TP. Theo đồng chí, chương trình đào tạo 300 thạc sĩ, tiến sĩ của TP tuy đã đạt kết quả bước đầu, song chưa đáp ứng đủ nhu cầu về cán bộ tại một TP lớn như TPHCM. Do vậy, UBND TP “đặt hàng” với Trường Cán bộ TP nhanh chóng đào tạo đội ngũ cán bộ trẻ, năng lực để bổ sung cho các cấp chính quyền TP. Về “Đề án xây dựng chính quyền đô thị”, đồng chí Lê Thanh Hải cho rằng đây là “cái gốc” của vấn đề quản lý đô thị, do vậy cần sớm hoàn thành đề án để nâng tầm quản lý TP theo hướng hiện đại hóa nền hành chính, góp phần xây dựng một chính quyền thật sự “của dân, do dân và vì dân”. 

