 Tác phẩm văn học phải phản ánh khát vọng nhân dân, đạo nghĩa dân tộc ( ) Nền văn học của chúng ta có truyền thống lâu đời đáng tự hào. Từ xa xưa, ông cha ta, qua văn học, nghệ thuật, phong tục tập quán... đã luôn khẳng định nước ta là một nước văn hiến. Truyền thống văn học đó, với những tài năng lớn được UNESCO công nhận là danh nhân văn hóa thế giới như Nguyễn Trãi, Nguyễn Du, Hồ Chí Minh...
không những làm cho văn học Việt Nam phong phú, sâu sắc, đẹp đẽ, giàu chất tư tưởng mà còn làm cho Việt Nam được nhân loại biết đến như một dân tộc văn hóa, nhân ái và quả cảm... 
Hội Nhà văn Việt Nam, từ khi thành lập đến nay, đã có sức thu hút, tập hợp, hình thành đội ngũ ngày càng đông đảo, có tiềm lực đáng kể. Tôi vui mừng nhận thấy rằng trong những năm vừa qua, nền văn học của chúng ta tiếp tục đổi mới và phát triển, nhà văn các thế hệ ra sức tìm tòi, sáng tạo, cống hiến nhiều tác phẩm mới giàu tính nhân văn... Tôi tin rằng nền văn học, cùng với các nhà văn của chúng ta với truyền thống vẻ vang của dân tộc, kế thừa kinh nghiệm của các lớp người đi trước, ra sức rèn luyện lý tưởng, đạo đức và văn hóa, gắn bó sâu sắc với thực tiễn đất nước trong thời kỳ đổi mới, đi sâu vào đời sống nhân dân, nhất định vượt qua những thách thức trong hoạt động sáng tạo nghệ thuật, viết nên những trang mới có chất lượng cao, đáp ứng lòng mong đợi của nhân dân và người đọc. Mỗi nhà văn, với lương tâm và trách nhiệm của mình, cần nuôi dưỡng một tâm niệm là mỗi dòng, mỗi chữ trên trang viết đều có đích đến, phản ánh những con người Việt Nam kiên cường, giàu sức sáng tạo. Đảng luôn khuyến khích mọi tìm tòi, sáng tạo, mọi phong cách và bút pháp, tôn trọng tự do nghệ thuật đi đôi với trách nhiệm công dân, trách nhiệm xã hội của nhà văn, tạo điều kiện cho các nhà văn tìm về cội nguồn dân tộc, đồng thời học hỏi kinh nghiệm và tinh hoa văn hóa thế giới. Đảng mong muốn các tác phẩm văn học phản ánh sâu sắc khát vọng, lý tưởng của nhân dân, của đạo nghĩa dân tộc, của con người Việt Nam với chiều sâu của nó. Các nhà văn trong khi làm thư ký thời đại, phản ánh hiện thực, cũng đồng thời là người kiến tạo hiện thực, góp phần tích cực vào việc hoàn thiện con người Việt Nam, từ lý tưởng, tâm hồn, phẩm chất đạo đức tới năng lực trí tuệ, cảm xúc và lối sống. Các nhà văn, hơn ai hết, phải góp phần xây dựng nhân vật của chủ nghĩa yêu nước Việt Nam và tinh thần năng động, sáng tạo thời kỳ mới. Lấy những nhân tố tích cực đẩy lùi những biểu hiện tiêu cực đang làm xói mòn những giá trị đạo đức, cản trở sự phát triển của đất nước. 

