 286 tỉ đồng xây dựng khu tái định cư công trình thủy điện sông Ba Hạ (NLĐ)- Tổng Công ty Điện lực Việt Nam (EVN) vừa phê duyệt tổng dự án đền bù, xây dựng các khu tái định cư và hỗ trợ định cư thuộc công trình thủy điện sông Ba Hạ (nằm trong địa phận hai tỉnh Phú Yên và Gia Lai).Theo đó, có 7 khu tái định cư (4 ở Phú Yên và 3 ở Gia Lai) sẽ được xây dựng trong thời gian tới với tổng kinh phí 286 tỉ đồng. Theo thiết kế, các khu tái định cư này gồm đầy đủ các công trình hạ tầng như điện, đường, trường, trạm, nhà văn hóa, giếng nước... bảo đảm cho người dân có nơi sinh sống tốt hơn nơi ở cũ. Được biết, tổng cộng có 452 hộ dân với 2.437 nhân khẩu phải di dời để dành đất xây dựng thủy điện sông Ba Hạ.

