 Ra đề thi học kỳ 2 chung cho học sinh lớp 9 Ông Huỳnh Văn Hoa, Giám đốc Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng, cho biết trong nhiều năm qua, nhằm mục đích đánh giá mặt bằng chung về chất lượng học tập của học sinh, đồng thời hạn chế tối đa việc dạy thêm, học thêm tràn lan tại các cơ sở trường học, sở đã tập trung chỉ đạo và tiếp tục cải tiến công tác tổ chức các kỳ thi.
Nhiều năm trước đây, kỳ thi học kỳ 1 và 2 cũng như thi cuối cấp bậc THCS, sở thành lập hội đồng ra đề thi chung gồm các chuyên viên của sở và mời một số giáo viên giỏi để ra đề, có tổ chức phản biện. Học kỳ 2 năm học 2005 – 2006 cũng không ngoại lệ. Năm nay, năm đầu tiên bỏ thi tốt nghiệp THCS, sở vẫn tiếp tục chủ trương ra đề thi chung cho học sinh khối lớp 9 toàn TP để tạo sự công bằng, khách quan trong việc đánh giá công sức học tập của học sinh và là cơ sở để chọn lọc thông qua kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 các trường THPT năm học 2006 – 2007. 

