 Buổi phát hình đầu tiên của Đài Truyền hình Giải phóng ( ) Ngày 29-4-1975, từ căn cứ Xa Mát, Tây Ninh, đoàn cán bộ điện ảnh và truyền hình giải phóng do các đồng chí Mai Lộc, Lê Minh Hiền, Hồ Vĩnh Thuận dẫn đầu cũng xuất phát lên đường về Sài Gòn. Đoàn do đồng chí Lê Minh Hiền và Hồ Vĩnh Thuận dẫn đầu đã tiến vào Dinh Độc Lập lúc l2 giờ 30 phút và tiến vào Đài Truyền hình Sài Gòn lúc 17 giờ ngày 30-4-1975.
Cùng ngày, đoàn thứ nhất của Truyền hình Việt Nam đến đài. Ngày l-5-1975, đoàn thứ hai của Truyền hình Việt Nam cũng đã tiến vào đài. Cả ba đoàn đã phối hợp với lực lượng yêu nghề, yêu nước tại chỗ bắt tay vào chuẩn bị cho buổi phát hình đầu tiên và cũng là sự ra đời của Đài Vô tuyến truyền hình Giải phóng. 
Đêm 30-4-1975, Đài Truyền hình Sài Gòn ngưng phát sóng. Ngay khi đặt chân đến đài, các đoàn cán bộ của ta đều quyết tâm phải phát sóng ngay trong đêm l-5-1975. Đó cũng là mong muốn của anh em Đài Truyền hình Sài Gòn không muốn bỏ nghề và mong được góp sức mình cho đất nước vừa hết chiến tranh. 
Công việc đầu tiên là kiểm tra lại toàn bộ thiết bị phương tiện hiện có ở đài. Các kỹ sư, đạo diễn đã xem xét kỹ lưỡng từng công đoạn. Tiếp đó là thông báo qua Đài Phát thanh Giải phóng kêu gọi anh chị em nhân viên truyền hình Sài Gòn đến làm việc. 
Sáng 1-5, hơn 200 người của Đài Truyền hình Sài Gòn và các đài khác đã đến làm việc. Các phóng viên truyền hình giải phóng cùng anh em mới đến lên xe lao ngay ra đường làm ghi nhanh về ngày đầu giải phóng. Các đạo diễn và quay phim của Trung tâm Quốc gia Điện ảnh cũng lao ra đường ghi lại những hình ảnh sôi động của Sài Gòn giải phóng. Trung tá kỹ sư Lê Vĩnh Hòa, Tổng Cục trưởng Tổng Cục Phát thanh - Truyền hình - Điện ảnh Sài Gòn, đã ở lại đài và được đồng chí Huỳnh Văn Tiểng, giám đốc đài, giao nhiệm vụ tiếp tục điều hành anh em tại chỗ cùng anh em truyền hình giải phóng tổ chức phát hình. Các đoàn từ Hà Nội vào nhanh chóng kiểm tra các tư liệu đem theo. Một chương trình phát sóng đêm l-5-1975 đã được sắp xếp. Chị Hồ Thị Mỹ Hạnh và anh Nguyễn Hữu Phước, phát thanh viên Đài Phát thanh Giải phóng, khẩn trương chuẩn bị cho việc xuất hiện trên màn ảnh nhỏ. 18 giờ ngày l-5-1975 Đài Phát thanh Giải phóng loan báo: 19 giờ, Đài Vô tuyến truyền hình Giải phóng sẽ phát buổi đầu tiên. 
Đúng 19 giờ ngày l-5-1975, Đài Vô tuyến Truyền hình Giải phóng bắt đầu buổi phát sóng. Lá cờ Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam - cũng là cờ của Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam - tung bay trong tiếng nhạc Giải phóng miền Nam. Kế đó là ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu của dân tộc. Chị Hồ Thị Mỹ Hạnh đã đọc lời mở đầu của Đài Vô tuyến Truyền hình Giải phóng và anh Nguyễn Hữu Phước đã đọc thông báo số l của Ủy ban Quân quản TPHCM và 10 điều kỷ luật do chính quyền cách mạng ban hành cho vùng mới giải phóng. Kế đó là ghi nhanh về Sài Gòn giải phóng vừa được dựng phim trong ngày. Cuối cùng là chương trình ca nhạc Mùa Xuân Tây Nguyên... 
Đó là buổi phát hình đầu tiên của Đài Vô tuyến Truyền hình Giải phóng - tiền thân của Đài Truyền hình TPHCM hôm nay - mở đầu cho 30 năm với hơn 10.000 buổi phát sóng hằng ngày đều đặn và an toàn. (Còn tiếp) 

