 60 năm, một tiếng rao "Xí mà phù" của ông Ngô Thiếu đã trở thành món ăn quen thuộc, không thể thiếu mỗi sáng của trẻ em Hội An Ở Hội An cổ kính có một ông lão 92 tuổi, 60 năm quẩy gánh chí mà phủ (chè mè đen). 
Cũng chừng ấy năm, tiếng rao của ông đã ăn sâu vào tâm thức người Hội An, hình ảnh của ông cùng món chè mè đen đặc biệt nay đã trở thành một phần hồn phố cổ. 
Chí mà phủ”, “chí mà phủ...!”. Dù mưa hay nắng, tiếng rao ấy đều đặn vang lên lúc 6 giờ sáng mỗi ngày. Bắt đầu từ con hẻm nhỏ trên đường Phan Châu Trinh (Hội An), gánh chí mà phủ của lão ông Ngô Thiếu rong ruổi khắp phố cổ rồi dừng lại ở một góc yên tĩnh trên đường Nguyễn Trường Tộ. Đây là gánh chí mà phủ “thâm niên” nhất, duy nhất còn sót lại trên phố Hội. 
Cả đời gắn với gánh chí mà phủ 
Theo cắt nghĩa của ông Ngô Thiếu, chí mà phủ là tiếng Quảng Đông (Trung Quốc), có nghĩa là chè mè đen. Đơn giản như vậy, nhưng ít có ai biết được câu chuyện về gánh hàng rong đã 60 tuổi của ông. 
Theo chân những lưu dân người Hoa đến Hội An làm ăn vào những năm đầu thế kỷ 20, ông Thiếu từng đi làm công cho một gia đình người Hoa ở đây và học lóm được “bí quyết” nấu chí mà phủ. Bước qua tuổi 30 thì lấy vợ - một thôn nữ người Điện Bàn - Quảng Nam. Vợ chồng lam lũ suốt ngày chẳng đủ cái ăn. Trong một đêm vắt tay lên trán, ông Thiếu bất ngờ reo lên sung sướng trước sự ngỡ ngàng của vợ. Sáng mai, ông lật đật xuống chợ mua đường bát, mè đen, rau má, lá mơ, thục địa... về chế biến rồi cho vào nồi nấu chín. Gánh chí mà phủ của ông ra đời từ đó, nuôi sống cả gia đình. Bốn người con ông ăn học thành tài cũng từ gánh chí mà phủ ấy. 
Tôi tròn xoe mắt khi biết ông Ngô Thiếu nay đã bước qua tuổi 92, cái tuổi mà với rất nhiều người phải nhờ đến cháu con đút cơm đút cháo, còn ông mỗi ngày vẫn đều đặn trên vai gánh chí mà phủ. “Tuổi già rồi, cũng có của ăn của để rồi, sao ông không nghỉ cho khỏe?” - tôi hỏi. Ông Thiếu ném về phía tôi cái nhìn khó chịu: “Ai nói tôi già? Già mà thức dậy lúc 4 giờ sáng, nấu chè rồi đi bán rong tới 2 giờ chiều à? Tôi bán chí mà phủ được... 60 năm rồi đó. Lão mà nghỉ thì người Hội An biết mua chè này ở đâu?!”. Ừ nhỉ, 60 năm - chiếc đòn gánh giờ đã mòn nhẵn và đôi thùng thiếc đựng chè đã xỉn đen tự bao giờ, ám khói, ám cả màu thời gian. 
Người của phố cổ 
Nơi ông Thiếu đặt gánh chè, khách mua lúc nào cũng đông. Chí mà phủ của ông nay đã trở thành món ăn mỗi sáng của người Hội An, đặc biệt là trẻ em. Mỗi ngày, ông Thiếu bán được hơn 100 chén (hoặc bịch), mỗi chén/bịch 1.000 đồng. Chị Loan, nhà ở vùng ven Hội An, mỗi sáng sớm đều chạy xe vào đây mua chè cho con. Theo chị, đây là liều thuốc quý giúp nhuận trường, kiện tỳ và điều trị bệnh kiết lỵ. 
Người sành ăn đến Hội An không chỉ thưởng thức cao lầu, cơm gà, hến trộn, bánh vạc, bánh ít lá gai... mà còn tìm ăn một chén chí mà phủ. Không chỉ là vì hương vị lạ, đặc biệt của nó, mà còn tìm thấy nét cổ kính của phố cổ qua món ăn và con người. Một món chè đen mịn, sền sệt, thơm phức. Một ông lão đội nón rộng vành, giọng lơ lớ “chí mà phủ”... đã trở nên thân thuộc lắm rồi. Một ngày vắng ông trên phố, người Hội An cảm thấy như thiếu một thứ gì... Đồng nghiệp của tôi là người địa phương nói rằng ông lão chí mà phủ đã trở thành một phần hồn phố cổ. Món chè mè đen ông nấu 60 năm qua không đổi vị. Còn nếu hôm nào nếm một muỗng, thấy món ăn ấy lỏng quá hay đặc quá (có mùi cháy), thì có thể hiểu ông đang ốm bệnh. 
Bí quyết nấu chè Nửa giờ ngồi bên ông, gạn hỏi cách nấu xí mà phù nhưng ông Ngô Thiếu một mực lắc đầu: “Đừng có hỏi!”. Người Hội An kể rằng, ngoài bí quyết nấu chè đã học được từ người Hoa, ông Thiếu còn có loại gia vị đặc biệt là một loại thuốc bắc, chỉ có mỗi ông đi mua và biết cách bỏ vào nồi xí mà vào lúc nào. Vì thế, hương vị chè mè đen ông nấu không lẫn vào đâu được. 

