 Triển khai chương trình ngoại ngữ 10 năm trong trường phổ thông HS trường PTTH Phan Đăng Lưu trong giờ học Anh văn Bộ GD-ĐT vừa trình Chính phủ đề án dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2006 - 2015.
Theo đề án này, việc dạy và học ngoại ngữ sẽ được đổi mới toàn diện để bảo đảm đến năm 2015 hoàn thành triển khai đại trà chương trình dạy và học ngoại ngữ mới đối với tất cả các cấp học, tạo điều kiện để đến năm 2020 phần lớn thanh niên Việt Nam có đủ năng lực sử dụng ngoại ngữ một cách độc lập và tự tin. 
Đối với giáo dục phổ thông, đổi mới căn bản là Bộ GD-ĐT sẽ đưa ra chương trình ngoại ngữ 10 năm (trong năm 2007, từng địa phương sẽ chọn một trong các ngoại ngữ Anh, Nga, Pháp, Trung Quốc để đưa vào chương trình bắt buộc tại địa phương mình). Năm học 2008 - 2009, sẽ triển khai chương trình ngoại ngữ 10 năm ở 40% quận, huyện; đến năm học 2010 - 2011 triển khai ở 80% quận, huyện; và triển khai tại 100% quận, huyện vào năm học 2015 - 2016. 

