 Kẹt xe kéo dài ở một số “điểm nóng” Cảnh kẹt xe kéo dài trên đường Nguyễn Kiệm, gần ngã năm Gò Vấp. (Ảnh chụp lúc 17 giờ ngày 10-10) Thừa Thiên - Huế: Tàu lửa trật đường ray, ách tắc giao thông hơn 5 giờ 
(NLĐ)- Khoảng 16 giờ 30 ngày 10-10 đã xảy ra tình trạng kẹt xe kéo dài tại nhiều tuyến đường ở TPHCM như: Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh), Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3), Nguyễn Kiệm, Quang Trung (quận Gò Vấp)... 
Đặc biệt, tại hai “điểm nóng” kẹt xe là ngã năm và ngã sáu Gò Vấp (quận Gò Vấp), hàng ngàn xe các loại bị dồn ứ kéo dài cả cây số, nguyên nhân gây ra kẹt xe là do nhiều chủ phương tiện lưu thông vì nôn nóng, tránh mưa nên đã chạy ẩu, giành đường, bất chấp luật giao thông. Đến 19 giờ cùng ngày, tình hình kẹt xe mới được cải thiện. 
. Sáng 10-10, tàu chở hàng mang số hiệu SBN2, chạy theo hướng Nam - Bắc, khi cách ga Huế chừng 300 m thì đột nhiên trật bánh khỏi đường ray, khiến 1 toa tàu bị nghiêng, kéo theo toàn bộ bánh xe của toa lệch khỏi đường chính 40 cm. Đoàn tàu bị lê trượt hơn 150 m về phía trước. Rất may, không có thiệt hại về người. Sự cố trên đã làm ách tắc giao thông trên tuyến đường sắt Bắc - Nam đoạn qua Huế hơn 5 giờ. Nguyên nhân gây nên sự cố trên đang được các cơ quan chức năng điều tra. 

