 Phòng chống dịch cúm: Những diễn biến mới nhất TPHCM: Thiếu kho lạnh trữ thịt gia cầm. Thực hiện chỉ đạo của UBND TPHCM, từ nay đến 15-11, 3 cơ sở giết mổ gia cầm trên địa bàn TPHCM là Huỳnh Gia Huynh Đệ, Phú An Sinh, An Nhơn sẽ đẩy mạnh tối đa năng suất thu mua, giết mổ gia cầm không nhiễm bệnh trên địa bàn TPHCM.
Dự kiến lượng gà giết mổ trên toàn địa bàn khoảng 550 tấn. Hiện nay, vấn đề kho lạnh trữ đông gia cầm sau giết mổ được quan tâm hàng đầu vì đa số kho lạnh hiện đang đầy hàng, không còn chỗ trống để trữ gà. (T.Nh) 
An Giang: Chủ tịch xã sẽ bị kỷ luật nếu để xảy ra vịt đàn chạy đồng. UBND tỉnh An Giang vừa ban hành công văn khẩn về việc cấm nuôi gia cầm, thủy cầm trong nội ô TP, thị xã, thị trấn và các khu vực đông dân cư. Đồng thời tạm dừng hoạt động nuôi chim cảnh, ấp trứng sản xuất con giống, ấp trứng lộn và thả nuôi mới gia cầm trên phạm vi toàn tỉnh đến ngày 28-2-2006. Đặc biệt, trong nội dung công văn còn nêu rõ, nếu xã nào để xảy ra tình trạng vịt đàn chạy đồng thì chủ tịch UBND xã đó sẽ bị xử lý kỷ luật và người chăn nuôi sẽ không được hỗ trợ khi tiêu hủy đàn vịt. (T.Ph) 
Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Bùi Bá Bổng vừa ký văn bản trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chế độ phụ cấp cho người trực tiếp tham gia phòng chống dịch cúm gia cầm. Công chức, viên chức thú y và những người trực tiếp tham gia tiêu hủy gia cầm, phun thuốc tiêu độc, khử trùng sẽ được hưởng phụ cấp 60.000 đồng/người/ngày. Những người tham gia thường trực chống dịch 24/24 giờ liên tục tại các chốt kiểm dịch được hưởng mức phụ cấp trực là 50.000 đồng/người/phiên trực. Riêng những người trực tiếp xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm gia cầm được hưởng mức phụ cấp 3.000 đồng/mẫu bệnh phẩm. (L.C) 
Mỹ trợ giúp 6,5 triệu USD chống cúm gia cầm. Đại sứ quán Mỹ ngày 10-11 thông báo trong năm nay Mỹ sẽ cung cấp cho VN khoảng 6,5 triệu USD (tương đương 103,3 tỉ đồng) để phòng chống lây lan virus H5N1 ở động vật và ở người. Đại sứ Mỹ Micheal Marine cho biết số tiền này để trợ giúp cho việc phát triển vắc-xin, dự trữ thuốc và vắc-xin, giám sát bệnh và đào tạo nhân lực tại các cơ quan y tế địa phương. (B.D) 
Thêm một tỉnh nghi xuất hiện dịch cúm gia cầm. Theo Cục Thú y, đến hết ngày 10-11, đã có thêm một tỉnh miền Bắc nghi tái phát dịch cúm gia cầm là Hưng Yên. Ngày 4-11, tại một hộ chăn nuôi gà chọi ở xã Chính Nghĩa, huyện Kim Động, có 20 con chết với những biểu hiện nghi nhiễm virus H5N1, ngay sau đó toàn bộ đàn gà chọi 80 con của gia đình này đã được tiêu hủy. Tiếp đó, ngày 5-11, hộ chăn nuôi tại xã Quảng Lãng, huyện Ân Thi phát hiện 30 con gà của gia đình chết. (T.D) Kiên Giang: Đã có hiện tượng vịt chạy đồng chết hàng loạt. Sáng 10-11, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải đã có buổi làm việc với UBND tỉnh Kiên Giang. Tại buổi làm việc, ông Văn Hà Phong, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, báo cáo: Nguy cơ bùng phát dịch cúm gia cầm ở Kiên Giang là rất cao. Trong mấy ngày qua tại xã Hòa Hưng, huyện Giồng Riềng đã phát hiện khoảng 150 con vịt trong đàn vịt chạy đồng của một hộ dân ấp Hòa Mỹ có hiện tượng chết hàng loạt. Điều đáng nói là sau khi vịt chết thì chủ nuôi vịt đã bỏ số vịt chết vào 5 bao rồi vứt xuống sông. Nguy hiểm hơn, số đàn vịt này vẫn tiếp tục chạy đồng, nhưng ngành thú y không biết được đang ở đâu, vì chủ hộ nuôi luôn giấu giếm. (T.V) 

