 Ngư dân Cần Giờ TPHCM được mùa cá đối Ngư dân Cần Giờ đang thu hoạch cá đối (NLĐ)- Bến tàu xã đảo Thạnh An, huyện Cần Giờ - TPHCM ngày 28-2 cũng như những ngày gần đây tấp nập lạ thường.
Người dân xã tập trung thay phiên nhau gỡ cá đối từ lưới ra. Gần chục chiếc tàu cũng cập bến để bốc cá xuống. Ông Đỗ Tấn Sĩ, một ngư dân của xã, cho biết từ sáng đến 10 giờ, tàu ông chỉ đánh một mẻ lưới nhưng thu hơn nửa tấn cá đối. Theo ngư dân địa phương, chưa năm nào cá đối lại tụ về vùng biển Cần Giờ nhiều như năm nay. Có tàu của ngư dân chỉ trong một buổi sáng đã đánh bắt được trên 1 tấn cá. 

