 Họp mặt “Chương trình hợp tác Singapore” (NLĐ)- Tối 23-2, tại khách sạn Equatorial (TPHCM) đã diễn ra buổi họp mặt “Chương trình hợp tác Singapore” do Tổng Lãnh sự quán nước Cộng hòa Singapore tại TPHCM tổ chức.
Buổi họp mặt nhằm thắt chặt tình hữu nghị giữa Việt Nam, đặc biệt là TPHCM, với Singapore. Tổng Lãnh sự Singapore tại TPHCM, ông Jimmy Chua, bày tỏ mong muốn thắt chặt hơn nữa mối quan hệ với TP cũng như với từng thành viên của chương trình hợp tác. Ra đời vào năm 1992, chương trình hợp tác Singapore đã đào tạo hơn 41.000 viên chức chính phủ trên thế giới, trong đó có hơn 7.000 viên chức Việt Nam. 

