 Thủ tướng chỉ đạo chấn chỉnh quản lý tàu thuyền đi biển (NLĐ)- Ngày 1-2, Thủ tướng Chính phủ có công điện số 141/TTg-CN gửi các bộ, ngành, tỉnh, thành về chấn chỉnh công tác quản lý tàu thuyền đi biển.Theo TTXVN, gần đây, một số tàu thuyền đánh cá, phương tiện thủy hoạt động trên biển nhưng không tuân thủ đầy đủ các quy định như chưa đăng ký, chưa trang bị đủ thiết bị kỹ thuật để bảo đảm an toàn khi hoạt động trên biển v.v... nên đã xảy ra nhiều thiệt hại về người, tài sản của nhân dân và của Nhà nước. Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương thực hiện tốt một số yêu cầu cấp bách nhằm ngăn chặn không để xảy ra những vụ việc tương tự và chấn chỉnh công tác quản lý tàu thuyền đi biển. Công điện nhấn mạnh: Ngay trong tháng 2-2005, Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Thủy sản, phối hợp với các địa phương liên quan (nhất là các tỉnh duyên hải) tổ chức đoàn kiểm tra, chấn chỉnh việc đăng ký, đăng kiểm và kiểm soát các loại tàu thuyền, phương tiện thủy ra biển hoạt động.

