 TP.HCM: Huỷ hơn 500 suất ăn công nghiệp Ngày 4-1, Ban kiểm tra liên ngành về an toàn vệ sinh thực phẩm của huyện Hóc Môn cho biết, đoàn vừa lập biên bản và xử lý bếp ăn tập thể của công ty sản xuất thú nhồi bông Dea Yoong - Ấp 4 - Đông Thạnh - Hóc Môn.
Bếp ăn đã sử dụng gia cầm không rõ nguồn gốc cho các suất ăn cho công nhân. 
Khi kiểm tra, bếp trưởng Nguyễn Thị Bảy đã không xuất trình được giấy kiểm dịch gia cầm và khai rằng đa số thịt gà được mua trôi nổi trên thị trường để nhà bếp dùng chế biến thức ăn. Thanh tra của đoàn kiểm tra liên ngành cho biết, tuy số lượng gà không nhiều, nhưng để đảm bảo an toàn sức khoẻ cho người dân, nhất là trong thời gian khuyến cáo có thể tái phát dịch cúm gia cầm, nên toàn bộ suất ăn được chế biến từ số thịt này đều được tiêu huỷ. 

