 Huế, những ngày nổi dậy ( ) Sự yên tĩnh kỳ lạ này khiến lòng người nôn nao, hồi hộp một cách khó tả. Khoảng 9 giờ sáng, mặt trời hiện ra sau làn mây mỏng. Trời nắng nhẹ. Tin vui đầu tiên, bộ đội ta đã vào đến bên ngoài An Cựu. Căn nhà đồng chí Mỹ, từ suốt đêm qua cho tới sáng nay, như đã ở trong vùng giải phóng.
Đồng chí Mỹ đã đưa các tổ chức tự vệ tăng cường vào Huế. Các đồng chí Kỳ, Thịnh, Hòa tiếp tục quay ronéo lời kêu gọi và viết khẩu hiệu. Các đội tự vệ của Đằng, Đợi, Đài, Bình, Nhung đã sẵn sàng hành động. Lộc không ngủ, ngồi cặm cụi xé chiếc áo dài của mình để may cờ giải phóng. Chiếc áo dài màu xanh của người nữ sinh viên Đại học Huế đã trở thành một phần của lá cờ giải phóng tung bay trong ngày đầu tiên trên TP nổi dậy. (Tám ngày sau, hình ảnh này được tái hiện trong thơ và đăng trên báo Nhân Dân: “Huế ơi, ngọn sóng nào đứng dậy dưới lòng sông? Có nghe bước quân về trên trang sử mới? Dòng nước sông Hương ra tới đại dương, dội niềm vui đến cả lòng nhân loại... Tôi thấy anh về từ một cửa nhà lao, trên thân mình còn vây dấu máu. Tôi thấy em xé áo may cờ, đứa em gái hiền lành đôn hậu” - Mưa giải phóng - Tần Hoài Dạ Vũ). Về sau, nhiều bài báo, bút ký có nhắc lại hình ảnh đẹp hào hùng này, khiến người đọc tưởng đây chỉ là hình ảnh trong văn chương. Nhưng không, đó chính là hiện thực cuộc sống. Nếu cuộc sống không giàu có, phong phú và đa dạng thì văn chương làm sao tưởng tượng ra được; chỉ mỗi việc tái tạo lịch sử mà văn chương chúng ta cũng chưa thể làm trọn chức năng, nói gì đến tưởng tượng xa là thực tế. Và tôi nghĩ, chỉ có lịch sử Việt Nam, chỉ có cuộc chiến đấu bền bỉ, gan dạ và vô cùng lạ lùng của dân tộc ta mới phát sinh những hình ảnh giàu chất sáng tạo và đẹp hào hùng như vậy. 
Tin vui cứ dồn dập đưa về. Bộ đội ta tràn qua Bao Vinh, An Hòa và đang đổ vào hướng Mang Cá. Bộ đội ta đang thốc lên Ngọc Anh, Lại Thế và sắp tràn ra Chợ Mai... Lệnh chuẩn bị ban ra. Đứng trước đội quân tự vệ, đồng chí Lê Phương Thảo giao lệnh nổi dậy giành chính quyền, làm chủ TP. Đồng chí Đằng quả quyết hứa: “Báo cáo anh, tuyệt đối chấp hành. Nếu chúng tôi chết thì chỉ chết dưới chân cột cờ sau khi đã kéo được cờ lên”. Lập tức, súng lên đạn cầm tay, các đội tự vệ lên đường. 
Đúng 10 giờ ngày 25-3, tự vệ ta nổ súng tiến công quận lỵ Phú Vang. Trung đội nghĩa quân mà các đồng chí ta đã vận động được cách đấy vài hôm, cũng cùng anh em tự vệ vừa nổ súng vừa thét lên tiến vào cổng quận lỵ. Bọn lính còn lảng vảng lên ngoài quận lỵ hốt hoảng vất súng, giơ cao tay đầu hàng nhất loạt. Các toán tự vệ tỏa ra bố trí quanh quận đường và chiếm giữ các lô cốt phòng ngự. Đồng chí Đằng hạ ngay lá cờ ba que xuống. Cờ giải phóng được kéo lên, phấp phới tung bay trong gió. Một số lính Sài Gòn còn thất thểu dọc đường Thuận An cuống cuồng vất súng, chạy tán loạn. Nhiều người tay cầm lời kêu gọi của ta, kéo đến xin hàng. 
Sau khi bố trí một bộ phận quan trọng ở lại quận đường Phú Vang thu súng và tiếp nhận hàng binh, đồng chí Lê Phương Thảo cùng một toán tự vệ cắm cờ mặt trận lên một chiếc xe Jeep vừa lấy được, chạy thẳng vào TP. Theo sau là cả một đoàn xe Honda của các đội viên tự vệ giương cao súng, reo hò. Ngay tại chợ Vỹ Dạ, đoàn quân nổi dậy gặp 4 chiếc M 113 đang hối hả chạy ngược chiều, hướng về Thuận An. Chiếc xe Jeep thắng gấp trên đường nhựa. Bốn chiếc xe thiết giáp cũng dừng lại. Những người lính Sài Gòn sững sờ, miệng há hốc, ngồi chết cứng trên xe. (Còn tiếp) 

