 Mùa Xuân ai đi... múa lân Tứ lân lên Mai Hoa Thung Năm nay, đoàn lân sư rồng nổi tiếng của TP - Nhơn Nghĩa Đường - trình làng ba tiết mục được xếp vào hàng kỷ lục Việt Nam.
Đó là Tứ lân lên Mai Hoa thung, Trèo cây hái lộc với độ cao 15 m (tương đương tòa nhà 4 tầng) và Cổ vũ thăng bình, thập nhị thời lệnh (tiết mục một người đánh cùng lúc 12 cái trống tượng trưng cho 12 mùa trong năm). Trong đó nổi bật nhất là Tứ lân lên Mai Hoa thung. Một con lân lên Mai Hoa Thung đã khó, bốn con lân đồng loạt phô diễn tất nhiên là khó hơn gấp bội. Ông Lưu Kiếm Xương, trưởng đoàn, đã phải dày công dàn dựng sao cho điệu múa đẹp mắt, nhịp nhàng và khó nhất là không để các con lân va chạm hay cản đường nhau. 
Trong khi đó, đoàn Hằng Anh Đường lại đầu tư vào một hệ thống các tiết mục biểu diễn võ thuật, khí công với tên gọi công phu truyền kỳ. Huấn luyện viên trưởng Huỳnh Hoài Trung cho biết “đặc sản” năm mới của đoàn được biến tấu từ tiết mục quen thuộc dùng thương đâm vào mình. Thay vì vận động viên đứng thẳng để thương đâm vào mình như trước thì nay bốn cây thương được dựng thẳng đứng và vận động viên nằm trên bốn mũi thương nhọn hoắt. 
29 Tết này, Nhơn Nghĩa Đường biểu diễn tại miếu Bà Thiên Hậu trên đường Nguyễn Trãi, quận 5. Trong đêm giao thừa, đông đảo người dân TP sẽ được thưởng thức màn trình diễn của đoàn tại đường hoa Nguyễn Huệ (trước khách sạn Rex) và sau đó là ở Đầm Sen vào mùng 4 và mùng 8 Tết. Đoàn Hằng Anh Đường sẽ biểu diễn ở Hội Hoa Xuân Tao Đàn, Công viên Văn hóa Đầm Sen, Saigon Water Park và khách sạn New World vào mùng 1 Tết. 
Đã cận ngày Tết nhưng nhà ông Lưu Kiếm Xương vẫn y như ngày thường, không thấy sắm sửa gì. Vợ ông cười nói: “Tụi tui đi suốt từ 25 đến rằm tháng giêng, đâu có ở nhà mà chuẩn bị làm gì”. Con trai ông Xương, anh Lưu Hoán Phi (người đang giữ kỷ lục trèo cây tre 15 m) từ năm 6, 7 tuổi đã theo cha đi múa lân. Từ đó đến nay đã hơn hai mươi năm, anh chưa hề nếm qua cảm giác ăn Tết tại nhà. Trả lời câu hỏi có muốn thử ăn Tết ở nhà một năm không, anh bảo: “Đi diễn quen rồi, không đi không chịu được”. “Không có Tết nhưng thấy người ta vui mình cũng vui, không thấy buồn”. Anh chàng Trần Quý lực lưỡng với “món tủ” là Thiết đầu công, vừa nói vừa cười tít mắt, cứ như “thâm niên” 14 năm ăn Tết xa nhà của mình chỉ là... chuyện nhỏ. Anh nói thêm: “Cũng có nhớ ba má nhưng gọi điện thoại về là gặp được liền hà”. Huỳnh Hoài Trung, huấn luyện viên trưởng đoàn lân Hằng Anh Đường, cũng đã trải qua 15 năm liền không có Tết, cũng “quen rồi, chỉ thỉnh thoảng thấy cực thôi. Cũng có lúc muốn ở nhà ăn Tết lắm chứ nhưng vì mê múa lân quá”. Múa lân không thể gọi là một cái nghề mưu sinh được bởi chỉ có thù lao của mỗi sô diễn (thường là từ 50.000 đến 100.000 đồng) và tiền thưởng thêm, tiền lì xì của gia chủ. Thành viên của các đoàn múa lân có nghề nghiệp riêng, giúp họ nuôi dưỡng niềm đam mê đã ngấm sâu vào máu thịt. Để rồi mỗi khi Tết đến Xuân về, tiếng trống lân lại tưng bừng đem niềm vui đến khắp mọi nhà. 

