 Nguy cơ tái phát dịch trên cả nước rất lớn (NLĐ)- Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo SARS - cúm gia cầm chiều 30-3, tại Hà Nội, đại diện Cục Thú y cho biết sau thời gian 21 ngày đã có thêm tỉnh Vĩnh Long không phát sinh ổ dịch mới, nâng tổng số tỉnh/thành không còn dịch cúm gia cầm lên 29/35.
Hiện nay còn 6 tỉnh Bến Tre, Cần Thơ, Đồng Tháp, Hải Phòng, Trà Vinh, Hậu Giang còn dịch. Tuy nhiên, theo nhận định của Thứ trưởng Trần Chí Liêm, nguy cơ tái phát dịch trên cả nước vẫn rất cao vì ở nhiều tỉnh, tỉ lệ thủy cầm xét nghiệm (+) với H5N1 đã tăng từ 15% - 30% vào đầu và giữa năm 2004 hiện nay lên tới 40% - 50%. Về một số trường hợp nhiễm H5N1, PGS-TS Nguyễn Đức Hiền, Viện trưởng Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới Hà Nội, cho biết bệnh nhân Nguyễn Hữu Tuân (21 tuổi- nhập viện ngày 21-2), người Thái Bình- ca bệnh nặng nhất từ trước tới nay ở VN bị tràn dịch màng phổi, suy gan, thận, tim hôn mê liên tục... đã qua cơn nguy kịch. Hiện bệnh nhân đã tỉnh táo, không còn phải thở máy. 

