 Diễn ra lễ hội văn hóa – du lịch“ Nhịp cầu xuyên Á” (NLĐ) - Chiều 2.7, tại Đà Nẵng, UBND tỉnh Quảng Trị phối hợp với Tổng cục Du lịch tổ chức họp báo giới thiệu lễ hội “Nhịp cầu xuyên Á” sẽ diễn ra tại Quảng Trị trong 3 ngày (25 đến 28.7). Đây là lễ hội nằm trong chương trình du lịch “ Con đường di sản miền Trung” do Tổng cục Du lịch khởi xướng.Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Đức Chính, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị giới thiệu những tiềm năng du lịch của địa phương này cũng như nội dung chương trình lễ hội văn hóa du lịch. Trong 3 ngày diễn ra lễ hội có 15 chương trình văn hóa – nghệ thuật hấp dẫn với sự tham gia của các nước nằm trên hành lang kinh tế Đông - Tây như Lào, Thái Lan, Myanma... Dự kiến có hàng chục ngàn du khách trong và ngoài nước về Quảng Trị trong dịp lễ hội này. 


