 Bộ trưởng cựu binh Mỹ kêu gọi VN hợp tác chống khủng bố (NLĐ) - Trở lại TPHCM sau 40 năm và chứng kiến nhiều đổi thay tại đây, ông James Nicholson, Bộ trưởng cựu binh Mỹ đã bày tỏ sự xúc động và vui mừng với Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Tài trong buổi gặp gỡ diễn ra ngày 27-4 tại trụ sở UBND TPHCM.
Ông Nicholson chúc mừng những thành tựu mà VN đã đạt được trong thời gian qua, cảm ơn Chính phủ VN đã hợp tác tích cực trong việc tìm kiếm hài cốt lính Mỹ tại VN. Ông cũng kêu gọi VN hợp tác trong lĩnh vực chống khủng bố quốc tế và mong muốn quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển. 
James Nicholson (trái) và Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Tài trong buổi gặp gỡ ngày 27-4 Phó Chủ tịch Nguyễn Thành Tài khẳng định chủ trương của VN là khép lại quá khứ và hướng tới tương lai, luôn làm hết trách nhiệm của mình để quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển. Ông cho rằng chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải năm 2005, chuyến thăm VN mới đây của chủ tịch tập đoàn Microsoft Bill Gates và sự hiện diện của Tổng thống George Bush tại diễn đàn APEC được tổ chức ở VN vào tháng 11 tới là những bằng chứng cho sự hợp tác tích cực giữa hai nước. 

