 Quy định danh mục bí mật Nhà nước của ngành du lịch (NLĐ) - Bộ Công an vừa ban hành Quyết định số 1205/2005/QĐ-BCA(A11) quy định về danh mục bí mật Nhà nước độ mật của ngành du lịch.
Tin TTXVN cho biết, theo quyết định này, danh mục bí mật Nhà nước ngành du lịch gồm những tin trong phạm vi sau: 
Tài liệu về chủ trương, chính sách, kế hoạch hợp tác với các nước, các tổ chức quốc tế trong lĩnh vực du lịch trình lãnh đạo Đảng và Nhà nước; các phương án đàm phán của ngành du lịch với các nước, các tổ chức quốc tế chưa công bố. Tài liệu, số liệu khảo sát điều tra về tài nguyên du lịch liên quan trực tiếp đến an ninh quốc gia chưa công bố. Hồ sơ nhân sự cán bộ chủ chốt của ngành du lịch; tài liệu về quy hoạch, điều động, bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển, kỷ luật cán bộ, tài liệu về sắp xếp tổ chức của ngành du lịch chưa công bố. Đề thi tuyển dụng cán bộ, công chức và đáp án kèm theo của ngành du lịch chưa công bố; đề thi tuyển sinh, tốt nghiệp các khóa học của các trường trực thuộc Tổng cục Du lịch chưa công bố. Tin, tài liệu về thanh tra, kiểm tra trong ngành du lịch chưa công bố. Tài liệu về thiết kế kỹ thuật, các quy định về bảo đảm an ninh mạng máy tính của Tổng cục Du lịch. 

