 TP Hồ Chí Minh: Tăng cường kiểm tra hoạt động các bến đò ngang (NLĐ)- Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua vừa ký quyết định ban hành chỉ thị tăng cường quản lý trật tự an toàn giao thông đối với hoạt động của các bến khách ngang sông, kênh, rạch trên địa bàn TP.Theo đó, các chủ phương tiện thủy phải trang bị đầy đủ phao cứu sinh (1 phao tròn/3 hành khách) và bố trí đúng nơi quy định; số lượng áo phao tương ứng với số lượng người trên phương tiện thủy. Các bến khách ngang sông phải bảo đảm an toàn, chắc chắn và có kích thước phù hợp cho hành khách dễ dàng lên, xuống tại bến. UBND TP yêu cầu Sở GTCC và Công an TPHCM thường xuyên kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. 

