 WHO đang xem xét khả năng lây H5N1 từ người sang người Kiểm dịch gia cầm trước khi giết mổ tại Trung tâm Giết mổ gia cầm chợ Long Biên Chưa phát hiện nhân viên y tế nào nhiễm H5N1 từ bệnh nhân/ Bốn tỉnh trong 20 ngày không có thêm ổ dịch mới
Trong ngày 1-2, đã có thêm 22 điểm phát dịch ở 13 xã, 9 huyện của 6 tỉnh, thành là Long An, Cần Thơ, Bến Tre, Bạc Liêu, Phú Thọ và Hải Dương, với số gia cầm chết, tiêu hủy là 34.500 (12.384 gà, 19.116 vịt, ngan và 3.000 chim cút). Ngoài ra, tỉnh Hà Giang đã công bố dịch sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus H5 của gia cầm bệnh tại 10 xã thuộc huyện Quang Bình, Xín Mần, Đồng Văn và thị xã Hà Giang, số gà chết và tiêu hủy là 5.690 con vào ngày 18-1. 
Dịch xuất hiện ở 34 tỉnh, thành 
Như vậy, tính từ đầu năm đến nay, cả nước đã có 741 điểm phát dịch ở 388 xã, 159 huyện của 34 tỉnh, TP; tổng số gia cầm chết, tiêu hủy trên 1,08 triệu con. Long An vẫn là tỉnh dẫn đầu về số lượng ổ dịch, tiếp theo là Bạc Liêu, Hải Dương. Có 4 tỉnh trong thời gian 20 ngày không phát thêm ổ dịch mới là Hà Nam, Bình Phước, Hậu Giang và Cà Mau. 
EU giúp Việt Nam 600.000 euro chống dịch cúm type A 
Chiều 1-2, tại Hà Nội, ông Markus Cornaro, trưởng phái đoàn Ủy ban châu Âu tại Việt Nam, đã công bố sẽ cung cấp 600.000 euro hỗ trợ VN trong nỗ lực ngăn chặn sự bùng phát của dịch cúm type A trên toàn quốc. Khoản tài trợ này sẽ được dùng để mua những trang thiết bị y tế cần thiết, mua thuốc và đào tạo các chuyên gia, bác sĩ của các Viện Pasteur khu vực và một số bệnh viện trọng điểm. Đây là khoản hỗ trợ chủ yếu đầu tiên của quốc tế hưởng ứng những nỗ lực của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Tổ chức Lương Nông Liên Hiệp Quốc (FAO) và Chính phủ VN nhằm ngăn chặn sự bùng phát mới của dịch cúm tại Việt Nam bắt đầu từ tháng 12-2004. Ông Markus Cornaro khẳng định, khoản viện trợ này đã sẵn sàng và sẽ được chuyển tới Bộ Y tế VN thông qua WHO trong thời gian sớm nhất. 
Trả lời báo chí về nhận định của WHO trước nghiên cứu của các nhà khoa học Thái Lan tỏ ý nghi ngờ virus H5N1 đã lây từ một em bé sang mẹ và dì hồi tháng 9-2004, ông Hans Troedsson, Trưởng đại diện WHO tại VN, đã cho biết hiện WHO đang xem xét về vấn đề trên. Ông Hans Troedsson cũng cho hay, các nhân viên y tế là người thường xuyên tiếp xúc với những bệnh nhân H5N1, tuy nhiên chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm H5N1 từ bệnh nhân. 
Hà Nội đưa vào hoạt động trung tâm giết mổ gia cầm đầu tiên 
Ngày 1-2, Ban Quản lý chợ Long Biên (Hà Nội) đưa vào sử dụng trung tâm giết mổ gia cầm tập trung đầu tiên ở một chợ trên địa bàn. Theo Ban Quản lý chợ Long Biên, trung tâm giết mổ gia cầm tập trung rộng 600 m2, có vốn đầu tư 600 triệu đồng từ nguồn vốn ngân sách của TP. Gia cầm giết mổ tại đây được thực hiện theo quy trình nhập gia cầm sống đã qua kiểm dịch, giết mổ, đóng gói, dán tem kiểm dịch. Tiền thuê chỗ tại khu giết mổ này 30.000 - 40.000 đồng/m2/tháng/hộ. Hiện tại, mỗi ngày chợ Long Biên tiêu thụ khoảng 6-7 tấn gia cầm các loại (60% được giết mổ tại chợ) và là nơi cung cấp chủ yếu cho thị trường Hà Nội. Phó Giám đốc Sở Thương mại Hà Nội Nguyễn Vinh Phú cho biết ngày 3-2 tới khu giết mổ gia cầm tập trung thứ 2 ở Hà Nội, tại chợ Hôm Đức Viên sẽ đi vào hoạt động. 
Hà Nội: Thêm một bệnh nhân nhiễm H5N1 Ông Nguyễn Trần Hiển, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết ngày 1-2, các xét nghiệm của viện đã xác nhận có thêm một trường hợp nhiễm H5N1. Đó là bệnh nhân B.V.H (nam), 24 tuổi, ở Hà Nội. Bệnh nhân nhập viện ngày 25-1. Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã hồi phục, hết sốt và không phải thở máy. Như vậy, tính đến thời điểm này, miền Bắc đã ghi nhận 7 trường hợp nhiễm H5N1, 2 trường hợp đã tử vong. Riêng 3 trường hợp đang điều trị tại Viện Lâm sàng các bệnh nhiệt đới, Hà Nội, sức khỏe đều tiến triển tốt. N.Dung 

