 Dân thiệt hại hàng chục tỉ đồng vì... cái đập nước Chính quyền địa phương và đơn vị thi công đổ lỗi cho nhau, nên người dân phải bơm nước liên tục vào ao để hạn chết tình trạng cá, tôm chết Cam kết thực hiện trong vòng 15 ngày, nhưng đã quá 35 ngày mà đơn vị thi công vẫn chưa hoàn thành. Chính quyền địa phương và đơn vị thi công đổ lỗi cho nhau
Hơn một tháng qua, hàng ngàn hộ dân sinh sống tại huyện Tiểu Cần (Trà Vinh) phải trải qua những ngày khốn đốn vì thiếu nước sinh hoạt, nước phục vụ sản xuất, khiến cho tình trạng ô nhiễm môi trường ngày càng trầm trọng vì các dòng sông, kênh rạch đã cạn kiệt nước. Đáng chú ý nhất là gần 100 hộ nuôi cá tra xuất khẩu với gần 2.000 tấn cá trong ao, trong đó có hơn 1.000 tấn cá đã đến thời kỳ thu hoạch, phải khóc ròng vì cá chết trắng ao. Nguyên nhân vì đâu? 
Cam kết một đường, thi công một nẻo 
Hệ thống cống đập nước Cần Chông là một công trình thuộc dự án Nam Mang Thít của Bộ NN-PTNT. Công trình này được xây dựng tại xã Tân Hòa, huyện Tiểu Cần với mục đích tiếp nước ngọt, ngăn mặn, rửa phèn phục vụ cho hơn 177.000 ha đất sản xuất nông nghiệp của địa phương và các vùng lân cận. Ngày 3- 4- 2005, Ban Quản lý dự án thủy lợi 419 cùng với đơn vị thi công công trình cống đập Cần Chông là Công ty Cổ phần Đầu tư- Phát triển xây dựng Tiền Giang đã cho tiến hành hợp long đập Cần Chông và cam kết sẽ nhanh chóng hoàn thành hệ thống kênh chính của cống xả để công trình này sẽ chính thức được thông nước vào ngày 18- 4- 2005. 
Những tưởng mọi chuyện sẽ êm xuôi, nào ngờ vì việc ngăn dòng chảy sông Cần Chông đã khiến các kênh, rạch phía hạ lưu bị cạn kiệt làm cho gần 100 hộ nuôi cá tra với hơn 1.000 tấn cá đang trong giai đoạn thu hoạch phải đứng trước nguy cơ bị phá sản. 
Anh Nguyễn Hiếu Thắng, một hộ nuôi cá tra ở ấp Xóm Gió, xã Phú Cần, chỉ tay về phía ao cá của mình có màu nước đen quánh nói với vẻ rầu rĩ: “Hơn tháng qua, từ khi ngăn sông Cần Chông, tôi phải mua thêm máy bơm có công suất 30 m3/giờ để bơm nước 24/24 vào ao. Ấy thế mà cá vẫn bị phát bệnh và chết dần. Chỉ trong ngày 6- 5, vợ chồng tôi đã vớt trên 300 kg cá tra chết trong 2 ao. Nếu tình trạng này kéo dài thì chỉ vài ngày nữa thôi cá trong ao của tôi sẽ bị mất trắng vì ghe của thương lái không vào mua được, cá sẽ chết hết”. Tương tự, anh Trần Văn Lựu, ngụ ở khóm 3, thị trấn Tiểu Cần, đang có hơn 150 tấn cá tra cũng không tiêu thụ được chỉ vì không có đường vận chuyển đường sông. Ngày 18-4 đã qua lâu, nhưng việc thông nước vẫn chưa thực hiện được. Quá bức xúc, anh nói thẳng: “Nếu đơn vị thi công đẩy nhanh tiến độ đào tuyến kênh chính để nước ra vào tự nhiên và ghe tàu thông thương thì mọi người không có ý kiến gì. Đằng này, họ chỉ đào... rề rề để lợi dụng nguồn nước mạnh cuốn trôi đất đi, đỡ phải tốn chi phí”. 
Quan chức làm sai, người dân bị thiệt 
Ông Lý Phong Tròn, Trưởng Phòng NN-PTNT huyện Tiểu Cần, đánh giá mức độ thiệt hại từ việc thiếu nước ngọt đối với vườn cây ăn trái, ao cá tra xuất khẩu và hàng chục ngàn diện tích mặt nước nuôi cá rô phi, cá rô đồng, tôm càng xanh, cá tạp v.v... của bà con nông dân trong huyện Tiểu Cần đã lên hàng chục tỉ đồng. 
Về phía đơn vị trúng thầu công trình cống Cần Chông, ông Đặng Quốc Phong, cán bộ phụ trách kỹ thuật của Tổng Công ty Cổ phần Đầu tư &amp; Phát triển Tiền Giang, cho rằng do địa phương không bàn giao đủ mặt bằng để chứa đất đào, nên công ty phải xin ý kiến qua chủ đầu tư là Ban Quản lý dự án thủy lợi 419 và Bộ NN-PTNT cho phép đắp đập trước khi thông nước, nên đành phải làm chậm tiến độ thi công. Tuy nhiên ông Bùi Thiết Côn, Chủ tịch UBND huyện Tiểu Cần, cho biết: “Địa phương đồng ý với phương án của chủ đầu tư, nhưng đơn vị thi công đã làm cam kết trong 15 ngày (từ ngày 3-4 đắp đập đến ngày 18-4) phải hoàn đúng 50% khối lượng công trình thông nước hệ thống để bảo đảm nguồn nước phục vụ cho sinh hoạt và sản xuất của bà con trong khu vực. Tức là kênh dẫn nước phải đạt 50 m (kênh có chiều ngang 100 m) và độ sâu là âm 3 m. Thế nhưng cho đến giờ này tình trạng thiếu nước trong hệ thống sông rạch của khu vực huyện Tiểu Cần đang hết sức gay gắt”. Hiện nay, phương án tình thế của các hộ nuôi cá tra là phải liên tục bơm số nước ít ỏi còn sót lại từ các tuyến kênh, rạch để bổ sung vào ao cá; đồng thời phải giảm số thức ăn cho cá so với trước đây để giảm chí phí và hạn chế tình trạng ô nhiễm môi trường. 

