 Phú Yên: Khởi công xây dựng 2 cầu lớn Sáng qua (11-1), UBND tỉnh Phú Yên đã khởi công xây dựng cầu Hùng Vương thuộc dự án đô thị Nam Đà Rằng nối TP Tuy Hòa với Khu công nghiệp Hòa Hiệp và cảng Vũng Rô.
Cầu Hùng Vương gồm 24 nhịp, chiều dài 1.280m, rộng 18m, hai đường dẫn đầu cầu dài gần 800m được thiết kế theo dạng cầu vòm đối với năm nhịp chính, mỗi nhịp dài 80-120m. 
Tổng mức đầu tư cho công trình trên 382 tỉ đồng. Dự kiến cầu sẽ hoàn thành cuối năm 2008. Sáng nay 12-1, UBND tỉnh cũng sẽ khởi công xây dựng cầu La Hai nằm trên tuyến trục dọc miền tây Phú Yên nối liền các huyện Đồng Xuân, Sơn Hòa, Sông Hinh với các tỉnh Bình Định, Khánh Hòa. Cầu này có chiều dài 412m, rộng 9m, tổng vốn đầu tư gần 40 tỉ đồng. 

