 Đà Nẵng: Gần 1.000 CN Công ty TNHH Valley View đình công Công nhân Công ty Valley View đình công vào ngày 8-6 (NLĐ)- Lúc 6 giờ 30 ngày 8-6, gần 1.000 công nhân Công ty TNHH Valley View (100% vốn nước ngoài, chuyên sản xuất hàng may thêu), đóng trên địa bàn phường Thanh Lộc Đán, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng đã đồng loạt đình công.
Nguyên nhân xuất phát từ việc công ty ép buộc công nhân tăng ca liên tục từ 14 đến 15 giờ mỗi ngày (bắt đầu từ 7 giờ đến 22 giờ), chỉ được nghỉ 1 giờ ăn trưa và 30 phút ăn tối. Chủ nhật, công nhân phải làm việc từ 6 giờ đến 16 giờ mới được nghỉ. Thời gian thử việc của công nhân cũng kéo dài từ 1 đến 2 năm. Ngay cả khi công nhân kiệt sức, xin nghỉ, công ty vẫn không cho mà buộc tiếp tục làm việc. Mỗi lần công nhân nghỉ vì lý do chính đáng như bị ốm hoặc có việc gia đình đều bị công ty lập biên bản cảnh cáo, nếu nghỉ 1 ngày phạt 20.000 đồng, nghỉ 2 ngày phạt 50.000 đồng. Ngoài ra, trong quá trình làm việc, công ty luôn đối xử quá đáng với công nhân như thu phí đi vệ sinh 5.000 đồng/tháng, cử người giám sát khi công nhân đi vệ sinh . Sau khi vụ việc xảy ra, đại diện LĐLĐ, Sở LĐ-TB-XH TP Đà Nẵng đã có buổi làm việc với lãnh đạo công ty. Công ty cam kết giảm giờ làm, tăng ca không quá 300 giờ/năm; bảo đảm chế độ làm việc, thời gian nghỉ phép cho công nhân... Tuy nhiên, đến 16 giờ cùng ngày, gần 1.000 công nhân vẫn chưa trở lại làm việc, mà yêu cầu công ty phải có văn bản cụ thể (vì trước đây, công ty đã hứa suông nhiều lần). 

