 APEC 2006: Đậm dấu ấn Việt Nam Trung tâm Hội nghị quốc tế đang được xây dựng khẩn trương để hoàn thành đúng dự kiến Nhấn nút khai trương website của Năm APEC Việt Nam 2006 (http://www.apec2006.vn) trong lễ ra mắt của Ủy ban Quốc gia về APEC 2006 sáng 25-1 tại Hà Nội. Phó Thủ tướng Vũ Khoan - Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về APEC 2006 - cũng chính thức khởi động những hoạt động dồn dập chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 14 do VN lần đầu tiên đăng cai tổ chức vào tháng 11-2006. 
. Phóng viên: Thưa Phó Thủ tướng, để tổ chức tốt Năm APEC 2006, VN đã chuẩn bị đến đâu? 
- Phó Thủ tướng Vũ Khoan: Năm APEC 2006 là sự kiện quốc tế lớn nhất từ trước đến nay tổ chức tại VN, mà trọng tâm là Tuần lễ Cấp cao APEC diễn ra từ ngày 12 đến 19-11-2006 tại Hà Nội. Đây vừa là vinh dự, niềm tự hào vừa là sự đóng góp lớn nhất của VN vào tiến trình phát triển của APEC; thể hiện sinh động hình ảnh và vị thế quốc tế ngày càng cao của VN ở khu vực và thế giới. Để chuẩn bị cho Năm APEC 2006, Ủy ban Quốc gia về APEC 2006 đã được thành lập với trọng trách là tổ chức Năm APEC 2006 thành công, an toàn, chu đáo, mang đậm dấu ấn truyền thống và văn hóa VN-một dân tộc yêu hòa bình, độc lập, tự do và giàu lòng mến khách. 
Tiếp theo việc tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 7, Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 6 và Hội nghị Cấp cao Á-Âu (ASEM) lần thứ 5, việc đăng cai tổ chức Năm APEC 2006 thể hiện quyết tâm của VN tiếp tục đẩy mạnh quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, tích cực tham gia vào giải quyết các vấn đề cấp thiết của khu vực và thế giới. Điều đó càng có ý nghĩa khi sự kiện này diễn ra trong thời điểm VN đang tập trung nỗ lực đẩy mạnh quá trình đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). 
. VN kỳ vọng gì từ Hội nghị Cấp cao APEC 2006? 
- Có 3 điều hy vọng lớn. Thứ nhất, VN đóng góp vào việc phát triển của tiến trình APEC, làm cho APEC thực chất và có hiệu quả hơn. Thứ hai, thông qua APEC tạo dựng tốt hơn nữa hình ảnh VN năng động, mến khách, có bản sắc văn hóa độc đáo. Thứ ba, thông qua APEC để thúc đẩy quan hệ của VN với các nền kinh tế thành viên vì các nền kinh tế này chiếm một tỉ trọng rất lớn trong nền kinh tế thế giới. Các doanh nghiệp VN có điều kiện tiếp xúc, thiết lập các mối quan hệ làm ăn với các đối tác hàng đầu thế giới. 
APEC và Việt Nam 
APEC hiện là khu vực đầu tư trực tiếp lớn nhất vào VN với 65,6% tổng số vốn đầu tư. Trong 14 nước và lãnh thổ đầu tư lớn nhất (trên 1 tỉ USD) vào VN thì APEC đã có 10 với tổng vốn 39,5 tỉ USD, chiếm 62,7% tổng số vốn đầu tư trực tiếp vào VN. 
APEC cũng là khu vực có lượng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) lớn nhất cho VN, trong đó Nhật Bản là nước có số vốn lớn nhất trong tất cả các nước và các tổ chức trên thế giới tài trợ cho VN. 
Xuất khẩu của VN sang các thành viên APEC chiếm tỉ trọng lớn nhất trong các khu vực trên thế giới với 72,8%. Hàng nhập khẩu vào VN từ APEC chiếm tỉ trọng lớn nhất với khoảng 25,3 tỉ USD (2004), chiếm 79,2%. 
Trong hơn 2,9 triệu lượt khách quốc tế đến VN trong năm 2004 thì APEC đã có trên 2,2 triệu lượt khách, chiếm 75,7%. 
. VN trông đợi gì khi đưa ra chủ đề thu hẹp khoảng cách giữa các thành viên tại APEC 2006? 
- Là một trong những nước có trình độ phát triển thấp, có thể nói là thấp nhất trong APEC, nhưng VN vẫn tham gia APEC với tư cách là một thành viên bình đẳng. Tuy nhiên có bình đẳng thực sự hay không thì trình độ phát triển đóng vai trò rất quan trọng. Chính vì vậy, việc thông qua các hoạt động đầu tư, thương mại, hợp tác kinh tế, khoa học công nghệ với các nước thành viên phát triển trong APEC sẽ giúp VN phát triển nhanh hơn, từng bước rút ngắn khoảng cách với các thành viên khác của tổ chức này. Bên cạnh đó, thông qua các thể chế quốc tế và khu vực cũng làm cho quan hệ giữa VN và các nước thành viên thuận lợi hơn, thúc đẩy phát triển kinh tế tốt hơn. 
. Theo Phó Thủ tướng, việc tổ chức Hội nghị Cấp cao APEC 2006 có quan hệ như thế nào với việc VN gia nhập WTO, nhất là với quá trình đàm phán song phương của VN với Mỹ? 
- Tự do hóa thương mại là một nội dung quan trọng hàng đầu của APEC và điều này cũng có liên quan đến hoạt động của WTO và vòng đàm phán Doha. Trước hết, với tư cách là nước chủ nhà, VN sẽ đóng góp có hiệu quả vào tiến trình tự do hóa thương mại trong APEC. Năm 2005, vòng đàm phán Doha tiến hành ở Hồng Kông dù đã đạt được một số kết quả ban đầu nhưng vẫn chưa thể kết thúc. Hội nghị Cấp cao APEC 2006 cũng tập trung đàm phán về tiến trình Doha. Như vậy, tuy không mang yếu tố quyết định nhưng APEC 2006 cũng có mối liên hệ với việc VN sắp gia nhập WTO. Tiến trình gia nhập WTO của VN đang phát triển hết sức tích cực. VN đã kết thúc đàm phán song phương với New Zealand. Trong khi đó, tiến trình đàm phán với Hoa Kỳ cũng đang có những tiến triển rất thực chất, rất cơ bản và tôi hy vọng rằng quá trình này sẽ được thúc đẩy nhanh. Có thể nói việc VN là chủ nhà của Năm APEC 2006 là một động lực, một cú hích giúp quá trình gia nhập WTO của VN tiến triển nhanh hơn. 
. Ngoài chuyến thăm chính thức VN của Tổng thống Mỹ George W. Bush, sẽ có chuyến thăm song phương nào quan trọng trong thời gian diễn ra Hội nghị Cấp cao APEC 2006? 
- Những chuyến thăm cấp cao song phương nhân dịp Hội nghị APEC 2006 hiện chưa đặt ra vì còn phụ thuộc vào các thành viên có nêu vấn đề không. Thành viên nào mong muốn thăm song phương chúng ta sẵn sàng hoan nghênh. Đến nay đã có Tổng thống Mỹ Bush bày tỏ ý kiến sang dự APEC 2006 kết hợp thăm song phương. 
. Thưa Phó Thủ tướng, việc tổ chức Hội nghị Cấp cao APEC đòi hỏi có cơ sở vật chất rất lớn. VN đã chuẩn bị như thế nào cho sự kiện trọng đại này? 
- Với sự có mặt của hàng chục ngàn đại biểu và hơn 100 sự kiện lớn nhỏ diễn ra trong cả năm 2006, việc đăng cai tổ chức Năm APEC là một thách thức không nhỏ đối với một thành viên đang phát triển như VN. VN có câu “liệu cơm gắp mắm” nên chúng ta sẽ chuẩn bị theo “phong cách VN”. Nhưng dù phong cách nào thì cũng phải đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế. Chúng ta đã làm việc rất tích cực và cho đến nay cũng không đến nỗi quá lo đến mức là không bảo đảm được. Các khách sạn ở cả ba miền đất nước tương đối tốt. Trung tâm hội nghị quốc tế đang được xây dựng khẩn trương và chắc chắn sẽ hoàn thành đúng tiến độ dự kiến. Xe cộ, nhân lực chúng ta đều có cách tổ chức tốt. Tôi tin chắc VN sẽ tổ chức tốt Hội nghị Cấp cao APEC 2006 vì các hội nghị quốc tế lớn trước đó chúng ta cũng đã tổ chức rất thành công. 
Năm APEC Việt Nam 2006 
Ủy ban Quốc gia chuẩn bị và tổ chức Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và các hội nghị liên quan, các hoạt động bên lề từ cấp thấp đến cấp cao gọi tắt là Ủy ban Quốc gia về APEC được Thủ tướng Phan Văn Khải ký quyết định thành lập do Phó Thủ tướng Vũ Khoan làm chủ tịch. Hai phó chủ tịch là Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Dy Niên và Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển cùng 28 ủy viên. Ủy ban Quốc gia APEC 2006 sẽ tự giải tán sau khi hoàn thành nhiệm vụ tổ chức Năm APEC 2006 tại VN. 
Hơn 100 hội nghị sẽ được tổ chức trong năm APEC VN 2006, trong đó quan trọng nhất là Hội nghị các nhà lãnh đạo kinh tế APEC, Hội nghị liên Bộ trưởng Ngoại giao-Thương mại APEC, Hội nghị các Chủ tịch/Tổng giám đốc các tổng công ty APEC và các sự kiện khác trong Tuần lễ Cấp cao APEC sẽ được tổ chức ở Hà Nội từ ngày 12 đến 19-11-2006, Hội nghị Bộ trưởng APEC về cúm gia cầm tại Đà Nẵng (25-4-2006), Hội nghị Bộ trưởng APEC phụ trách thương mại tại TPHCM (1 và 2-6-2006), Hội nghị Bộ trưởng Tài chính APEC tại Hà Nội (4 và 5-9-2006). 
Chủ đề chính thức của Hội nghị Cấp cao APEC 2006 là “Hướng tới một cộng đồng năng động vì sự phát triển bền vững và thịnh vượng”. Cụ thể hóa chủ đề này, VN đề xuất 4 tiểu chủ đề: tăng cường thương mại và đầu tư thông qua thực hiện lộ trình Busan và thúc đẩy vòng đàm phán phát triển Doha; tăng cường hợp tác kỹ thuật để thu hẹp khoảng cách và phát triển bền vững; thúc đẩy môi trường kinh doanh an toàn và thuận lợi; thúc đẩy gắn kết cộng đồng trong APEC. P.D 

