 Sách hướng dẫn tuyển sinh ĐH, CĐ lại sai sót (NLĐ) - Ngày 23-3, Bộ GD-ĐT lại thông báo bổ sung thêm một số thông tin về 4 trường cao đẳng không có tên trong quyển Những điều cần biết về tuyển sinh đại học và cao đẳng năm 2006.
Theo đó, 4 trường bị thiếu gồm: Trường Cao đẳng Công nghiệp Tuy Hòa, Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Thái Bình, Trường Cao đẳng Công nghiệp Huế, Trường Cao đẳng Y tế Phú Thọ. Đây là lần thứ 2 Bộ GD-ĐT phải bổ sung các thông tin bị sai, thiếu trong cuốn sách hướng dẫn tuyển sinh nói trên. 

