 Cháy rụi cơ sở mộc Hằng Mong Lực lượng PCCC đang nỗ lực dập tắt đám cháy 1 người bị thương, thiệt hại ước tính 30 tỉ đồng 
(NLĐ)- Một vụ cháy lớn xảy ra lúc 5 giờ sáng ngày 20-8 đã thiêu rụi hoàn toàn cơ sở mộc Hằng Mong do ông Hứa Duy Hàn làm chủ tại địa chỉ số F4/26 Lại Hùng Cường thuộc ấp 6, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TPHCM. 
Một công nhân ở đây cho biết, ngọn lửa xuất phát từ khu vực cuối nhà kho, tiếp giáp với khu nhà xưởng đang xây dựng và chỉ trong phút chốc đã lan ra toàn bộ cơ sở. Do bên trong chứa nhiều gỗ nguyên liệu, hoá chất chuyên dùng và hàng nội thất thành phẩm nên ngọn lửa bắt cháy dữ dội. Anh Hứa Duy Hiển đang ngủ trong ngôi nhà 4 tầng, nằm lọt trong khuôn viên xưởng, bị lửa bao vây phải leo ra mái tôn để nhảy xuống đất và bị gãy chân. Được tin báo, lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp lập tức ứng cứu. Cầm cự được một lúc thì kiệt nước, lại không có trụ nước cứu hỏa, lực lượng chữa cháy đành bơm nước trực tiếp từ dưới ruộng. Khoảng 7 giờ 30, ngọn lửa bùng phát dữ dội, lực lượng chữa cháy phải kéo ống tiếp nước từ con kênh cách đó gần 1 km. Mãi đến 11 giờ 30 trưa cùng ngày ngọn lửa mới được dập tắt. Toàn bộ nhà xưởng rộng 3.000m2 và ngôi nhà 4 tầng bị cháy rụi, thiệt hại ước tính khoảng 30 tỉ đồng.
Hiện trường vụ cháy. Theo thông tin ban đầu, nguyên nhân vụ cháy có thể là do các công nhân thi công xây mới nhà xưởng ở phía sau khi sử dụng máy hàn điện đã bất cẩn để xỉ hàn rơi trúng khu vực chứa gỗ và gây cháy. 

