 Hơn 150 CN Công ty Urban Sofa đình công (NLĐ)- Sáng 31-3, hơn 150 công nhân (CN) Công ty Urban Sofa (100% vốn Đài Loan, KCN Tân Tạo - TPHCM) đã đình công. CN phản ánh:
Trong hợp đồng lao động (HĐLĐ) có thỏa thuận tăng lương hằng năm nhưng ngày 30-3, công ty lại thông báo không tăng lương như HĐLĐ đã giao kết; trong 8 giờ nếu CN không đạt định mức thì phải làm thêm mà không được trả phụ trội; công ty chỉ tăng lương cho CN (200.000 đồng/người/tháng) nếu đạt định mức. Theo CN, định mức công ty đưa ra quá cao nên chắc chắn không thể đạt được, do đó họ sẽ không được trả tiền phụ trội ngoài giờ, cũng không được tăng lương. Ông Phạm Duy Bắc, cán bộ Công đoàn các KCX-KCN TPHCM, đã làm việc với CN và lãnh đạo công ty vào chiều cùng ngày. Công ty đồng ý hủy bỏ thông báo trên. CN cho biết sẽ làm việc trở lại trong ngày hôm nay (1-4). 

