 6 giải pháp chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực (NLĐ) - Hội nghị toàn quốc kiểm điểm tình hình thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 (lần 2) khóa VIII diễn ra tại Hà Nội trong 2 ngày (27 và 28-2-2006). 
Phát biểu khai mạc hội nghị, đồng chí Phan Diễn, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương 6 (2) nêu rõ: Hội nghị này tập trung kiểm điểm, phân tích, đánh giá tình hình thực hiện phòng, chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí, tha hóa tiêu cực trong nhiệm kỳ Đại hội IX của Đảng và đề xuất một số giải pháp chủ yếu trong những năm tiếp theo. 
Báo cáo cũng thẳng thắn nhận định: Hiện nay, tình trạng suy thoái về phẩm chất đạo đức, lối sống, nhất là những biểu hiện quan liêu, tham nhũng, lãng phí, sách nhiễu của một bộ phận cán bộ, công chức, đảng viên cùng với tình hình quản lý về kinh tế - xã hội lỏng lẻo làm cho nhân dân bất bình, lo lắng và làm giảm lòng tin đối với Đảng, Nhà nước. Đó là nhân tố chủ yếu đang hạn chế, kìm hãm bước tiến của công cuộc đổi mới, là nguy cơ lớn đe dọa sự tồn vong lâu dài, vững chắc của Đảng, Nhà nước và chế độ ta. Theo TTXVN, báo cáo nêu ra 6 giải pháp chủ yếu nhằm kiềm chế, chặn đứng, đẩy lùi các tệ nạn quan liêu, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực. 

