 Coi chừng... ngón tay cái! Phím bấm có "nuột" không là điều nhiều bạn trẻ quan tâm khi chọn mua máy điện thoại "Con người sẽ tiếp tục tiến hóa theo hướng hai ngón tay cái sẽ trở thành to đùng vì sử dụng chúng quá nhiều để "bấm bấm" bàn phím điện thoại di động (ĐTDĐ)".
Dự báo... tếu này khiến tôi mắc phải tật hay quan sát... ngón tay cái của bạn bè và thỉnh thoảng lẩn thẩn đưa tay mình lên ngắm nghía xem nó có còn nguyên kích thước?
Máy nào cũng “chiến” 
Thu Trang bạn tôi, biên tập viên một kênh truyền hình ở Hà Nội nổi tiếng về tài nhắn tin "thần sầu". Đổi máy điện thoại xoành xoạch, nhưng điều mà Trang quan tâm nhất đối với "em mô-bai" mới là nhắn tin có "sướng tay" hay không. Với bất cứ ĐTDĐ nào, Trang đều có thể nhắn tin không cần nhìn bàn phím. Họp giao ban tẻ nhạt quá, thò tay xuống dưới bàn bấm bấm. Miệng nói mắt cười với bạn bè, tay bấm bấm. 
Bố tặng cho Tiến Diễn một chiếc Nokia làm phần thưởng cho việc cậu đỗ vào Đại học Bách khoa (Hà Nội). Mới 4 tháng, chữ và số trên mặt chiếc ĐTDĐ xịn đã mờ tịt vì cậu nhắn tin quá nhiều. Rút kinh nghiệm, Diễn đổi vỏ đồng thời dán ni-lon bảo vệ. Rút cục, lớp ni-lon trên mặt máy trở nên chi chít những vết móng tay! Vò đầu bứt tai, Diễn vẫn chưa tìm ra cách hữu hiệu để bảo vệ "sắc đẹp" cho cái a-lô. Bạn bè mách: "Ít nhắn tin đi!". Nhưng cách này thì Diễn... bó tay! 
Rẻ thì rẻ thật, nhưng... 
Rẻ! Có lẽ đó là lý do lớn nhất khiến giới trẻ chuộng dùng tin nhắn. Lan Phương, sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền một thời "chuyên trị" loại thẻ điện thoại trả trước mệnh giá "bèo" 100.000 đồng. Chiếc ĐTDĐ chỉ chuyên hai chức năng: nhắn tin và nhận cuộc gọi. Phương kể: "Hồi đó, với thẻ này, chỉ có 15 ngày được gọi, gửi, nhận tin nhắn và thêm 10 ngày nữa chỉ được nhận cuộc gọi đến. Kể từ ngày thứ 16 trở đi, ai nhắn hỏi gì cũng không thể gửi trả lời, cảm giác như bị bịt miệng vậy!". 
Bây giờ đã đi làm, không còn phải "thắt lưng buộc bụng" như hồi còn sinh viên, Nguyệt Ánh, phóng viên một tờ báo điện tử sắm một lúc hai sim: Mobi và Viettel. Ánh giải thích: "Tớ hay phải đi công tác xa, gọi điện thì dùng Mobi cho khỏe, còn Viettel để nhắn tin rẻ hơn". Toan tính kỹ càng như thế nhưng Ánh vẫn kêu trời khi thanh toán tiền điện thoại mỗi tháng tròm trèm 1 triệu đồng, trong đó tiền nhắn tin bao giờ cũng cao hơn tiền gọi. 
Tự sự của những "con nghiện" 
Kim Thu, phiên dịch một công ty liên doanh kể về một ông bạn đặc biệt: tóc dài bụi bặm, phóng motocross (xe đua thể thao), nói chuyện cực kỳ hóm hỉnh, có duyên... Nói tóm lại là được tất tần tật trừ... giọng nói. Thu than thở: "Trời ơi cái giọng lúc thổ, lúc kim! Tớ cấm tiệt hắn gọi điện, chỉ cho dùng tin nhắn. Mà hắn nhắn tin rất hay, tối nào không nhận được vài tin của hắn là tớ mãi không ngủ được (?!)". 
Từ Hà Nội mới chuyển vào TP.HCM làm việc, Hoàng Lan vẫn chưa nguôi nỗi nhớ gia đình, bạn bè: "Có những khuya không ngủ được, tí toáy một cái tin "Buồn quá !", rồi nhấn nút. Tưởng tượng tin nhắn vượt qua hàng nghìn km, đến với đứa bạn thân. Rồi nó cũng than "Tao cũng thế!", lại qua hàng nghìn km đến với mình". Tin nhắn hẹn hò cà phê cà pháo. Tin nhắn giận dỗi, làm lành, trêu chọc, than vãn... Thời gian, tiền bạc "co" lại theo từng tin nhắn. Coi chừng ngón tay cái! 

