 TP Hồ Chí Minh: Tuyên dương hơn 800 gương điển hình “Người tốt việc tốt” (NLĐ)- Sáng 22-4, Ban Chỉ đạo “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” (TDĐKXDĐSVH) TPHCM tổng kết 10 năm thực hiện cuộc vận động TDĐKXDĐSVH ở khu dân cư”, 5 năm phong trào TDĐKXDĐSVH và tuyên dương các gương điển hình.Thời gian qua, cuộc vận động TDĐKXDĐSVH ở khu dân cư đã tham gia thực hiện nhiều chương trình, công trình trọng điểm của TP. Đến nay, TP đã vượt chỉ tiêu xây dựng nhà tình nghĩa, tiếp tục mở rộng diện xây dựng nhà tình thương cho các gia đình chính sách. Hỗ trợ hơn 100.000 hộ vượt chuẩn nghèo giai đoạn I, giải quyết việc làm ổn định cho hơn 1.800.000 người, vận động người dân TP đóng góp hàng trăm tỉ đồng, hàng hóa các loại trợ giúp đồng bào bị thiên tai, hoạn nạn trong cả nước... Mười năm qua, đã có hơn 600.000 lượt gương “Người tốt việc tốt” được tuyên dương, riêng năm 2005 có hơn 800 gương, trong đó có 54 gương đạt danh hiệu từ 5 đến 10 năm liên tục. Hội nghị cũng đã giao lưu với đại diện 21 tập thể, cá nhân điển hình trong cuộc vận động trên. 

