 Lạc vào "động" internet trá hình Đang loay hoay với những suy đoán thì bỗng nhiên một bàn tay lạ đặt trên vai tôi và trao cho tôi một cái nhìn tình tứ. Đó là một thanh niên có ngoại hình đẹp, cởi trần, mặc quần short, khuôn mặt vuông vức đang sử dụng máy sát bên cạnh phòng tôi.
Nhiều lần "mò" vào Vietfun, chúng tôi thấy tò mò vì bắt gặp rất nhiều nick name có cái đuôi là 510 và 347. Rồi chúng tôi cũng được boys510 giải thích: "Đó là 2 dịch vụ (DV) net VIP dành cho gay. 
Trong giới gay ở Sài Gòn, net 510 là một thương hiệu! Tụi em trả tiền truy cập 12.000 đ/giờ, cứ vô tư mà sex vì ai cũng như ai thôi! 
Gặp được ai đó thì hẹn vào đây, có thể "làm nóng" tại chỗ, nếu muốn mặn mà hơn thì vào toilet". Còn DV Net 347 Phạm Thế Hiển, Q.8 thì "bèo" hơn (8.000đ/giờ), cũng là một thương hiệu của giới gay! 
Những mê cung kinh hoàng 
Chúng tôi tìm đến DV Net 510 (số 510 Lý Thái Tổ, P.10, Q.10, TP.HCM). Nhìn thoáng qua phòng net phía ngoài với vài khách nhí khoảng 13, 14 tuổi đang chơi games thì không có gì đặc biệt. 
Nhưng lượng xe máy để phía trước khá nhiều và đủ loại, nhiều nhất là xe tay ga. Tôi kéo cánh cửa kính vào bên trong, bước đến quầy thu tiền vờ đon đả: "Khỏe không bà chị? Lâu quá mới ghé!". 
Ngỡ là khách quen, chị thu ngân khôi hài: "Nhớ em là ai, chị chết liền! Lên lầu 2 đi, máy 25 khách vừa ra", vừa nói chị vừa đưa cho tôi một phiếu ghi giờ. Bước lên cầu thang, tôi mới nhận ra sự khác biệt ở đây. 
Không gian tối như một mê cung, lần mò mãi tôi mới tìm được máy số 25. Mỗi dãy phòng đều được trang bị hệ thống máy điều hòa và trước mỗi cánh cửa đặt ở đầu mỗi dãy phòng đều xuất hiện dòng chữ "Ra - vào nhớ đóng cửa! Cám ơn". Mỗi phòng máy đều có màn chắn (chất liệu vải khá dày, màu vàng sẫm), khung được làm bằng nhôm và kính, với diện tích khoảng 1,5m2. 
Tuy nhiên, một vài phòng thì chỉ có một tấm màn nên không mấy khó khăn để nhìn những gay-chatter khỏa thân trước webcam của mình hoặc đang xem những trang sex dành cho giới tính thứ ba này. 
Điều đáng chú ý là khách truy cập ở đây đi lại giao du với nhau khá dễ dàng. Chỉ cần nghe một tiếng gõ cửa hay huýt sáo, tức khắc câu thần chú "Vừng ơi, mở ra!" có hiệu nghiệm. 
Đang loay hoay với những suy đoán thì bỗng nhiên một bàn tay lạ đặt trên vai tôi và trao cho tôi một cái nhìn tình tứ. Đó là một thanh niên có ngoại hình đẹp, cởi trần, mặc quần short, khuôn mặt vuông vức đang sử dụng máy sát bên cạnh phòng tôi. Hoảng quá, tôi đứng bật dậy, giả vờ đi vệ sinh! 
Tìm mãi không thấy nhà vệ sinh đâu thì tôi gặp một thanh niên từ lầu 3 bước xuống. Theo chỉ dẫn của anh ta, tôi bước xuống lầu 1, đẩy vào bên trong thì cửa toilet đã đóng chặt, chỉ nghe nước chảy mạnh và tiếng người. 
Gõ cửa thì có tiếng vọng ra: "Có 3 người trong này rồi, muốn vào không?", sau đó là những giọng cười hả hê. Tôi quay lưng, cố tìm một cái toilet khác, nhưng than ôi, cả 3 lầu, với hơn 30 máy mà phải dùng chung một nhà vệ sinh duy nhất! Khi quay về lại phòng máy, tôi bất ngờ nhận ra phòng 24 có đến 2 người trong tình trạng không một mảnh vải che thân và cả những hành động "kỳ quặc khó hiểu" khác! 
Tiếp tục đổi nick name "Boysex510", thì ngay lập tức có rất nhiều nick name vào làm quen, trong số đó có hơn 20 nick name có gắn với con số 510. Tôi bắt đầu chat với gaycantinhduc510 thì được biết Q. đang chat ở phòng 32, lầu 3. Khi tôi thú nhận mình cũng đang ở đây, Q. hỏi tới: "Nick yahoo là gì? Lầu mấy? Số phòng? Có muốn giải quyết ngay tại chỗ không?". 
Tôi cho Q. nick yahoo, Q. không ngần ngại gửi webcam trong tư thế sex và yêu cầu tôi gửi webcam lại. Tôi viện lý do webcam bị hư nên không gửi được và thoát ra. 
Giới gay ra vào DV 510 rất tấp nập. Chỉ chưa đầy một giờ mà có khoảng hơn 40 khách. Có lúc khách phải ngồi đợi. Người lạ muốn "vào động" phải để lại chứng minh nhân dân. Cứ vài phút lại có 2-3 gay cùng vào bên trong toilet. 
Sau khi lượt này ra thì đến lượt khác vào. Lúc cao điểm, có cả 3-4 cặp đứng đợi trước cái toilet có diện tích khoảng 4m2 được trang bị cả bình tắm nước nóng. Nhìn vào bên trong của thùng rác thấy nhầy nhụa những bao cao su đã được sử dụng, khăn giấy và những gói dầu gội... Một điểm đáng lưu ý khác, có một dãy phòng máy phía sau nhà không dành cho những người lạ mặt, mà chỉ dùng cho các khách hàng "ruột"! 
Và lời mời gọi đáng sợ 
Tiếp tục đến DV Net 347 Phạm Thế Hiển. Ở đây có tổng cộng 24 máy, tầng trệt 6 máy, tầng một 5 máy, tầng hai 5 máy, tầng ba 8 máy. 
Tầng trệt chỉ vỏn vẹn một vài khách hàng đang truy cập ở máy số 2 chơi games online. Chúng tôi chọn máy số 3 để bắt đầu quan sát. Hơn 1 tiếng đồng hồ mà chỉ có 4 người vào và 6 người ra. 
Nhưng khi đồng hồ qua 10 giờ tối không khí bắt đầu nóng dần lên. Khách gay ra vào thành từng cặp, hoặc 3-4 người và đi thẳng lên các tầng lầu, phần lớn độ tuổi "U.30". Mặc dù DV hoạt động 24/24 nhưng chỉ đến 12 giờ đêm là DV đóng cửa không tiếp tục nhận khách. Mỗi phòng có diện tích khá rộng nhưng các phòng chỉ được ngăn bằng những vách kệ, không có cửa riêng, không có màn che chắn. 
Mãi hơn 30 phút sau khi một khách hàng về thì chúng tôi mới được chuyển máy số 23, tầng 3. Nhìn quanh thấy mỗi máy thường có 2 người dùng chung, họ đang thích thú xem phim sex gay. Một số khác đang chat trong tình trạng khỏa thân. Chat với tôi có đến 5 nick name có cùng số 347: "Gays347", "Boyhot347", "Gaysex347", "boyboy347" và "boylttt 347". 
Anh N., 26 tuổi, nhân viên bán hàng shop thời trang, nhà ở quận 1 đi cùng với 2 người bạn đồng tính sau khi nhận wc của tôi xong thì N. tỏ ra rất cởi mở và gửi lại wc sex 100% rồi ngỏ lời: "Qua DV 347 Phạm Thế Hiển, Q.8 đi, gặp nhau rồi... làm tình tập thể". 
Tôi giật mình khi nhận ra N. và hai người bạn cùng đi với N. đang ngồi ngay phòng máy bên cạnh. "Được thôi, có chỗ không?". N. trả lời: "Lên tầng 4, free! Nếu ngại thì thuê khách sạn rồi chia tiền phòng". Tôi hẹn gặp N. sau 40 phút với lý do nhà ở xa và không rành đường thì N. bảo tôi phải đến trước 0 giờ vì sau thời gian đó DV sẽ không tiếp tục nhận khách. 
Cần dẹp bỏ những DV kinh doanh internet trá hình 
Đây mới chỉ là 2 DV internet hoạt động trá hình như một DV mại dâm cho giới gay mà chúng tôi biết được, thực chất ở TP.HCM có bao nhiêu tiệm net như vậy? Nhiều thanh niên có tâm sinh lý rất lành mạnh, nhưng vì bị rủ rê hoặc tiếp xúc với môi trường như vậy mà nghiễm nhiên trở thành "gay", đặc biệt trong đó đối tượng là sinh viên không ít. 
Xã hội sẽ không còn cái nhìn thiếu thiện cảm với những người thuộc giới tính thứ ba, nếu như những biểu hiện và việc làm của họ không "bệnh hoạn" đến mức như những gì chúng tôi chứng kiến ở 2 địa chỉ 510 và 347. Các cơ quan chức năng cần sớm kiểm tra và yêu cầu ngưng hoạt động những địa điểm kinh doanh như trên, tránh tình trạng lan tràn một cách âm thầm khiến cho nhiều thanh niên ngày càng sa chân vào một lối sống lệch lạc. 

