 Thực hiện hiệu quả quy trình cai nghiện 5 giai đoạn ở Hà Nội 5 Trung tâm giáo dục lao động xã hội (TT) của thành phố Hà Nội đang thực hiện quy trình cai nghiện 5 giai đoạn, bao gồm: tiếp nhận, phân loại; cắt cơn, phục hồi sức khỏe; giáo dục phục hồi nhân cách; hướng nghiệp dạy nghề, tổ chức lao động; tái hòa nhập và quản lý lâu dài các con nghiện ở cộng đồng.
Sau khi được tiếp nhận, phân loại, điều trị cắt cơn ban đầu, 2.450 học viên đã được TT kết hợp với nhiều doanh nghiệp tổ chức giáo dục, hướng nghiệp tùy theo khả năng và nhu cầu của từng người theo các nghề như: gia công bàn ghế, hàng mây tre đan xuất khẩu, thêu ren, trồng chè, làm hương, khâu bóng, may quần áo..., đảm bảo cho các học viên nắm được những kỹ thuật cơ bản, có thể tự tạo việc làm cho mình sau khi trở về cộng đồng. Các trung tâm cũng tổ chức cho các học viên lao động tại chỗ, tăng gia sản xuất để tăng nguồn thu, cải thiện đời sống. Trong dịp Tết nguyên đán Ất Dậu, các TT thực hiện chế độ sinh hoạt khoa học, bổ ích cho học viên . Nhiều hoạt động văn hóa văn nghệ mừng Đảng, mừng Xuân, vui chơi thể thao lành mạnh, thi tìm hiểu về tệ nạn ma túy, mại dâm... đã thu hút đông đảo học viên tham gia. Những học viên sau khi trở về tái hòa nhập cộng đồng được địa phương đưa vào diện quản lý sau cai, chống tái nghiện. Chính quyền các địa phương chủ động phân công cán bộ đoàn thể, cơ sở trực tiếp quản lý, tư vấn, giúp đỡ và định kỳ hàng tháng thông báo kết quả về phường, xã. Hội liên hiệp phụ nữ thành phố đã tích cực khai thác các nguồn quỹ cho vay vốn ưu đãi, giúp 40 chị em hoàn lương tái hòa nhập cộng đồng, nhanh chóng có việc làm, thu nhập chính đáng bằng sức lao động của bản thân... 

