 Phát triển quan hệ Việt - Pháp hữu nghị, hợp tác toàn diện (NLĐ)- Ngày 7-6, tại Paris, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã nhất trí đẩy mạnh các phương hướng và biện pháp lớn nhằm tăng cường quan hệ song phương và thiết lập trên thực tế khuôn khổ quan hệ Việt Nam-Pháp là “hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài, tin cậy trong thế kỷ XXI”.
Tại cuộc hội đàm, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Tổng thống Jacques Chirac nhất trí cho rằng cần tăng cường sự hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư cho ngang tầm với quan hệ chính trị, văn hóa và tiềm năng của hai nước. 
Theo TTXVN, hai nhà lãnh đạo đã quyết định thành lập hội đồng cao cấp vì sự phát triển hợp tác kinh tế Việt - Pháp trên cơ sở mở rộng Diễn đàn Kinh tế và Tài chính Việt - Pháp. Hai bên khẳng định mong muốn chung của Việt Nam và Pháp gắn các mối quan hệ hợp tác hữu nghị song phương vào các không gian khu vực rất năng động là Liên hiệp châu Âu (EU) và Hiệp hội Các nước Đông Nam Á (ASEAN), tiếp tục đưa châu Âu và châu Á xích lại gần nhau hơn thông qua các sáng kiến chung, góp phần vào việc tăng cường đối thoại ASEM. 
Tổng thống Chirac khẳng định Pháp ủng hộ chiến lược phát triển và xóa đói giảm nghèo của Việt Nam và sẽ tiếp tục dành cho Việt Nam các khoản viện trợ phát triển song phương. Tổng thống cũng tái khẳng định sự ủng hộ hoàn toàn của Pháp đối với việc Việt Nam sớm gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã trân trọng mời Tổng thống Jacques Chirac sang thăm lại Việt Nam vào thời gian thích hợp. Tổng thống Jacques Chirac trân trọng cảm ơn và vui vẻ nhận lời. 

