 Lại thêm nghi vấn về một vụ chuyển nhượng đất bất thường Đang xác minh việc nhiều khu đô thị mới có dấu hiệu “đội giá”. Như tin đã đưa, sau việc bắt giữ phó tổng giám đốc Tổng Công ty Đầu tư Phát triển nhà và đô thị (HUD) Đào Tiến Dũng và đồng phạm, thêm một số nghi vấn về thương vụ chuyển nhượng đất bất thường khác cũng tại khu xây dựng công trình công cộng thuộc khu đô thị mới (KĐTM) Mỹ Đình 2 phát sinh.
Đó là vụ mua bán bất thành 7.755 m 2 đất giữa HUD và Công ty Cổ phần An Bình Tây (đã giải thể) diễn ra cuối năm 2003 đầu 2004. 
Ngày 25-12-2003, HUD đã ký hợp đồng kinh tế số 188/TCT - BQLKV1 với Công ty Cổ phần An Bình Tây, đồng ý chuyển nhượng 7.755 m 2 đất tại khu xây dựng công trình công cộng thuộc KĐTM Mỹ Đình 2. Trị giá hợp đồng khoảng 30 tỉ đồng, phía An Bình Tây nộp trước 9 tỉ đồng tiền đặt cọc cho HUD. Đến ngày 6-1-2004, ông Nguyễn Văn Bách, Phó Tổng Giám đốc HUD, cùng Ban Quản lý dự án khu vực 1 đã lập biên bản bàn giao 7.755 m 2 đất cho Công ty An Bình Tây... 
Tuy nhiên, tháng 3-2004, An Bình Tây giải thể và đề nghị HUD cho hủy bỏ hợp đồng mua đất, chịu nộp phạt 25 triệu đồng. Công ty An Bình Tây đã thu hồi lại số tiền 9 tỉ đồng đặt cọc và HUD cũng thu lại diện tích 7.755 m 2 đất đã bán. Vì sao một hợp đồng mua đất béo bở với diện tích lớn gấp 4 lần diện tích Công ty Thăng Long 9 và phải rất khó khăn cạy cục các “cò”môi giới mới được duyệt mua mà Công ty An Bình Tây lại dễ dàng hủy bỏ? Phía sau việc này, phải chăng đã phát sinh mâu thuẫn ăn chia giữa các đối tượng liên quan? Nghi vấn này xuất phát từ nghi vấn khác. Có hay không mối “quan hệ mật thiết” giữa các công ty cổ phần về đầu tư xây dựng, mua bán bất động sản như Thăng Long 9, An Bình Tây, các “cò” đất... với một số cá nhân có thẩm quyền thuộc HUD? 
Đại diện HUD giải thích rằng việc hủy bỏ hợp đồng chuyển nhượng 7.755 m 2 đất trên đơn giản do phía Công ty An Bình Tây không đủ năng lực tài chính để thực hiện hợp đồng. Từ khi chuyển nhượng bất thành đến nay, 7.755 m2 đất trên vẫn “nằm chết” tại KĐTM Mỹ Đình 2, theo giải thích của đại diện HUD là do chưa có đơn vị nào đăng ký xin mua, mặc dù giá chuyển nhượng lô đất vẫn chỉ là 3 triệu đồng/m2. Lời giải thích này thật khó hiểu bởi giá đất ở khu vực Mỹ Đình hiện nay trên thị trường nhà đất bèo bọt nhất cũng gấp 5 lần so với cái giá trên nhưng người có nhu cầu cũng không có mà mua (!). 
Trong một công văn ký ngày 17-3, ông Tổng Giám đốc HUD Nguyễn Mạnh Hà lý giải: “Do đặc điểm các công trình trong lô đất phải là nhà cao tầng, mật độ xây dựng thấp, phải đầu tư sử dụng đúng mục đích, đúng quy hoạch, không được xây dựng nhà ở, vì vậy ít có nhà đầu tư có nhu cầu và khả năng tài chính để đầu tư xây dựng loại công trình này”. Cũng theo ông Nguyễn Mạnh Hà, mức giá 3 triệu đồng/m 2 đất chuyển giao hạ tầng khu công cộng thuộc KĐTM Mỹ Đình 2 là phù hợp với mặt bằng giá và được xác định trên cơ sở suất đầu tư xây dựng hạ tầng của dự án, các khoản thuế phải nộp và lợi nhuận của tổng công ty... Giả sử, giải thích trên của ông tổng giám đốc HUD là chính xác thì thật khó hiểu vì sao Công ty Cổ phần Xây dựng công trình Thăng Long 9 lại phải chi thêm 7,568 tỉ đồng và nhờ cậy các đối tượng môi giới mới được chuyển nhượng 1.892 m2 đất tại KĐTM Mỹ Đình 2 (?!). Theo những nguồn tin chúng tôi có được, tại một số KĐTM do HUD làm chủ đầu tư (ví dụ KĐTM Văn Quán - thị xã Hà Đông, Hà Tây) đã và đang phát sinh đơn thư tố cáo giá đất, giá nhà bị “đội” lên rất cao. Đại diện HUD thừa nhận có nghe nói tình trạng này, song cụ thể thế nào còn phải xác minh. 

