 Báo động thiếu điện! Năm 2006 thiếu 1,1 tỉ KWh, năm 2007 thiếu 6,6 tỉ KWh, năm 2008 thiếu 8,6 tỉ, năm 2009 thiếu 10,3 tỉ, năm 2010 thiếu 7,2 tỉ. Mức thiếu hụt này tính trên căn cứ tốc độ phát triển nhu cầu sử dụng điện như hiện nay, mỗi năm nhu cầu điện tăng thêm khoảng 2.000 MW, tương đương công suất Nhà máy Thủy điện Hòa Bình.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Điện lực Việt Nam (EVN), cho biết như vậy. Trong phát triển kinh tế, điện phải đi trước một bước. Với tốc độ phát triển kinh tế khá cao của ta (hơn 7%/năm) trong khi ngành điện chưa làm được nhiệm vụ chiến lược đi trước, thì sự thiếu hụt là điều tất yếu. 
Vấn đề đặt ra là làm sao khắc phục sự thiếu hụt này để không ảnh hưởng đến tốc độ phát triển kinh tế, không ảnh hưởng đến sinh hoạt của nhân dân. Thời kỳ cắt điện luân phiên 2 ngày/tuần những năm 80 vẫn còn ám ảnh chúng ta. Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo biện pháp khắc phục cả gói bao gồm: tiết kiệm điện, đầu tư xây thêm nhà máy mới, đàm phán mua điện của Trung Quốc. 
Kế hoạch xây thêm 47 nhà máy điện với tổng vốn đầu tư 341.000 tỉ đồng đã có nhưng đến nay vẫn chưa tìm đủ nguồn vốn. Đàm phán mua điện của Trung Quốc cũng sẽ được xúc tiến. Nhưng xem ra hai hướng này chưa thật chắc chắn vì còn tùy thuộc đối tác và thời gian. Chỉ có biện pháp tiết kiệm điện là hoàn toàn trong tầm tay của ta và có thể thực hiện ngay. Mà tiết kiệm thì cả ngành điện và khách hàng đều phải thực hiện, song ngành điện phải nêu gương trước. Đối với ngành điện giảm tỉ lệ tổn thất điện năng từ khoảng 12,5% (năm 2004) xuống bằng 5,5% như của Thái Lan là đã tiết kiệm được một lượng điện đáng kể. Vận động khách hàng thực hiện chương trình thay 20 triệu bóng đèn sợi đốt bằng đèn compact huỳnh quang sẽ giảm được 80% lượng điện tiêu hao, tính ra mỗi năm tiết kiệm được 12.370 tỉ đồng. Tất nhiên thực hiện chương trình này phải bằng biện pháp vận động không áp đặt, có hỗ trợ những khách hàng quá khó khăn và xem xét cụ thể những nơi điện quá yếu. 
EVN cũng kiến nghị Chính phủ thực hiện ngay quy định mỗi bộ, ngành, địa phương tiết kiệm ít nhất 10% điện năng sử dụng hằng ngày và coi đây là biện pháp cấp bách. Theo EVN, lượng điện mà các cơ quan hành chính sự nghiệp sử dụng trong năm 2005 khoảng 1.280 triệu KWh. Tiết kiệm 10% nghĩa là tiết kiệm được 128 triệu KWh - một con số không nhỏ. Thiếu điện trong khi chưa kịp tăng thêm nhà máy điện mới thì tiết kiệm là biện pháp cấp bách hữu hiệu nhất! 

