 Bài học cay đắng trong thương trường quốc tế Máy bay chở khách của Vietnam Airlines tại sân bay Tân Sơn Nhất Do không có đại diện dự một phiên tòa do tòa án Roma triệu tập, Vietnam Airlines phải nhận một phán quyết bồi thường cho phía nguyên đơn
Thông tin Hãng Hàng không Quốc gia VN (Vietnam Airlines - VNA) có thể mất trắng 5 triệu euro cho một công dân người Ý theo phán quyết của tòa án nước này khiến dư luận giật mình. Câu hỏi lớn đặt ra là tại sao VNA - một hãng hàng không đang có rất nhiều nỗ lực để đạt được đẳng cấp quốc tế - lại sơ suất đến vậy? 
Kháng cáo nhưng không mấy hy vọng! 
Ngày 18-2-2004, VNA bàng hoàng khi nhận được thông báo của Ủy ban Đòi nợ và Tịch biên Pháp thông báo phong tỏa số tiền hơn 1,3 triệu euro tại tài khoản của hãng ở Pháp để thanh toán theo phán quyết của Tòa án Roma (Ý). Theo phán quyết này, VNA phải trả gần 5,2 triệu euro (bao gồm cả lãi suất) để bồi thường nguyên đơn là ông Maurizio Liberati - một luật sư người Ý. 
Theo phía nguyên đơn, trong khoảng thời gian từ cuối năm 1991 đến 1992, luật sư Liberati đã thực hiện một số công việc cho đại lý của VNA tại thị trường Ý là Công ty Falcomar. Đến tháng 9-1994, luật sư Liberati có đơn gửi Tòa án Roma yêu cầu phía Falcomar và VNA thanh toán khoản tiền trị giá 573 triệu lia gồm những chi phí công việc mà mình đã thực hiện. Theo đó, tháng 11-2004, thông qua Đại sứ quán Ý tại Hà Nội, tòa án Roma đã gửi giấy triệu tập cho VNA tham gia phiên tòa tại Ý vào ngày 30-11-1995. VNA đã không cử người tham dự phiên tòa này nên không có bất cứ thông tin gì về vụ việc. Đến năm 2000, tòa án Roma đã đưa ra phán quyết VNA phải bồi thường 4,851 tỉ lia, tương đương 4,3 triệu euro cho luật sư Liberati. 
Động thái đầu tiên của VNA là gửi kháng cáo lên tòa phúc thẩm Roma, đồng thời đề nghị tòa án Pháp bỏ lệnh phong tỏa số tiền 1,3 triệu euro trong khi chờ phán quyết. Tuy nhiên, VNA cũng không dám đặt nhiều hy vọng vì khi biết rõ nội tình thì đã hết thời hạn kháng cáo. 
Vì sao VNA không có mặt tại phiên tòa? 
Rắc rối nhất của vụ việc là ở chỗ VNA đã không có mặt tại phiên tòa đầu tiên diễn ra ở Ý theo triệu tập của Tòa án Roma. Do vậy trong những lần xét xử tiếp theo, Tòa án Roma không cần có “trát” gọi VNA. Theo thông tin ban đầu, có 2 lý do khiến VNA không tham dự phiên tòa. Thứ nhất, vào thời điểm đó, ngành hàng không VN đang có sự chuyển đổi về mặt cơ chế nên các văn bản giao dịch (không phải hợp đồng kinh tế) không được lưu đầy đủ. Thứ hai, vụ kiện này lúc đầu không liên quan đến VNA vì nguyên đơn kiện Công ty Flacomar, sau đó công ty này giải thể và Tòa án Roma tuyên án bên liên đới là VNA phải chịu bồi thường. Việc ký hợp đồng đại lý với Falcomar được thực hiện từ tháng 11 -1992 với Tổng Công ty Hàng không VN cũ được thành lập theo Quyết định 225 của Hội đồng Bộ trưởng. Sau đó, tổng công ty này bị giải thể và Hãng Hàng không Quốc gia VN (VNA) được thành lập năm 1993. Năm 1995, Chính phủ có quyết định thành lập Tổng Công ty Hàng không VN trên cơ sở liên kết 20 DN hoạt động kinh doanh hàng không do VNA làm nòng cốt. Do hợp đồng liên doanh giữa hai hãng hàng không VN và Ý không được ký kết (chỉ dừng ở thỏa thuận, ký tắt) nên sau này VNA “mới” không lưu lại hồ sơ, còn hợp đồng đại lý với Falcomar được thanh lý năm 1995. Việc kiện cáo không căn cứ vào hợp đồng này mà lại nhằm vào những giao dịch của VNA với hàng không Ý vốn đã không được ký kết. Do đó khi nhận được “trát” tòa, VNA thấy rằng vụ kiện không liên quan đến hợp đồng đại lý và cũng không có thông tin gì nên không hầu tòa. 

