 Tăng cường nhiều bãi giữ xe (NLĐ) - Theo ông Lăng Nguyễn Thanh Vũ, Giám đốc Xí nghiệp Phục vụ công cộng, Công ty Dịch vụ TNXP TPHCM, hiện nay công tác chuẩn bị phục vụ giữ xe cơ bản đã hoàn tất.
Ngoài các điểm giữ xe hiện có, lực lượng TNXP đã mở thêm một số điểm giữ xe tại khu vực trung tâm TP và một số nơi diễn ra hoạt động tập trung đông người như chợ hoa xuân các công viên: 23/9, 30-4, Gia Định, Tao Đàn, diễn ra từ 22 đến 29 Tết. Ngoài ra, từ 28 đến mùng 3 Tết sẽ dành một phần diện tích trên đường Nguyễn Huệ-Mạc Thị Bưởi và lề đường Pasteur để giữ xe cho người dân tham gia Hội Hoa Xuân và đường hoa TP. Nét mới trong những ngày Tết năm nay là tổ chức giữ xe đạp miễn phí cho người dân trên tất cả các bãi giữ xe của TNXP. Riêng giá giữ xe máy là 2.000 đồng/lượt và giữ qua đêm là 4.000 đồng/lượt. 

