 Hà Tĩnh, Nghệ An: Mưa lớn, lốc xoáy làm hư hại hàng trăm ngôi nhà Mưa giông kèm theo những cơn lốc xoáy liên tiếp trong sáu ngày qua trên địa bàn hai tỉnh Hà Tĩnh và Nghệ An đã làm hàng trăm nhà dân và trường học bị sập hoàn toàn và tốc mái, thiệt hại hàng chục hecta lúa, hoa màu.
Rạng sáng ngày 28-4, mưa lớn kèm lốc quét ập đến huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An), trong đó xã Quỳnh Thắng bị thiệt hại nặng nhất: hơn 40 cột điện bị đổ, 12 phòng học cao tầng và hơn 45 nhà dân bị hư hỏng nặng, nhiều thiết bị dạy học bị hỏng hoàn toàn, 50 ha hoa màu đang mùa thu hoạch bị lốc mưa phá mất trắng. 
Chiều ngày 26-4, mưa đá kèo theo lốc đi qua xã Công Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) làm đứt gãy hàng chục cột điện, 2 trường mần non xã bị đổ tường bao, 10 gian phòng học bị tốc mái, 190 nhà bị xiêu vẹo, hư hỏng nặng. Ngày 27-4, lốc và mưa kèm theo sấm sét kéo đến “quần” các xã Kỳ Sơn và Nghĩa Dũng huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) làm hơn 100 ngôi nhà bị sập và tốc mái, hàng chục ha hoa màu hư hỏng nặng. 
Trước đó, cơn mưa giông đầu mùa kéo theo sấm sét và lốc xoáy bất ngờ ập đến địa bàn ba xã Hương Lâm, Hương Liên và Hương Xuân huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) vào lúc 16g20 ngày 23-4, làm 17 ngôi nhà đồng bào bị sập hoàn toàn, hơn 400 ngôi nhà bị tốc mái, xiêu vẹo hư hỏng nặng, 22 ha lúa và lạc bị lốc quần nát. Ước tính thiệt hại trên 1,5 tỷ đồng. 
Theo Sở NN & PTNN Nghệ An cho biết những cơn mưa kèm lốc vừa qua đã làm tổng thiệt hại khoảng 3 tỷ đồng. Ngay sau khi cơn lốc đi qua, lãnh đạo tỉnh và huyện xuống cơ sở giúp xã và nhân dân, nhà trường bị lốc khắc phục thiệt hại, ổn định cuộc sống, nhanh chóng tu sửa các phòng học bị hư hỏng, đưa các em trở lại lớp học. Chiều ngày 29-4, ông Nguyễn Văn Thanh, chủ tịch UBND huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết huyện đang vận động nhân đóng góp và giúp công sức, nhanh chóng dựng lại nhà cho nhân dân, khôi phục sản xuất. 

