 Nhiều DN xin phép xây dựng cơ sở giết mổ gia cầm (NLĐ)- Tại cuộc họp giao ban Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch cúm gia cầm vào chiều 16-1 tại Hà Nội, Cục trưởng Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT) Nguyễn Đăng Vang cho biết, nhiều doanh nghiệp (DN) trong và ngoài nước đang xin phép đầu tư xây dựng cơ sở giết mổ gia cầm tập trung. 
Hiện tại, đã có Bắc Ninh, Hưng Yên đang xin cấp phép xây dựng lò giết mổ công suất 1.000 con gia cầm/ngày. Công ty Phú An Sinh (TPHCM) cũng đang đầu tư xây thêm một nhà máy giết mổ tại Long An (1.000 con/ngày) và đang tìm hiểu để xây nhà máy tại Hải Phòng, Bà Rịa Vũng Tàu, với số tiền đầu tư khoảng 5,5 tỉ đồng/cơ sở. Ngoài ra, còn có 3 DN của Hà Lan, Đan Mạch và Trung Quốc đang thăm dò để đầu tư vào lĩnh vực giết mổ gia cầm tập trung tại VN. Ông Vang còn cho biết, Viện Cơ điện và Sau thu hoạch (Bộ NN-PTNT) cũng đang sản xuất các máy giết mổ gia cầm, với công suất 100 con/giờ và 250 con/giờ. 

