 Quận 6 là quận đầu tiên hoàn thành công trình mừng kỷ niệm 30-4 (NLĐ) – Sáng 5-4, UBND quận 6 đã tổ chức hội nghị “Điển hình tiên tiến 5 năm” và tổng kết phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”.Từ năm 2001-2004, quận 6 đã sửa chữa được 93 căn nhà cho gia đình chính sách; chống dột, chống ngập 178 căn; xây dựng 125 nhà tình thương... với tổng trị giá trên 2,2 tỉ đồng và được TP công nhận là quận đầu tiên hoàn thành công trình chào mừng 30 năm ngày giải phóng miền Nam. Cũng thông qua cuộc vận động, đến nay trên địa bàn quận 6 có 5/14 phường hoàn thành phổ cập giáo dục bậc trung học; 3/14 phường “Lành mạnh không có ma túy, mại dâm”; 35 khu phố văn hóa.

