 TPHCM xóa giết mổ nhỏ lẻ Vịt chạy đồng - nỗi lo của các tỉnh miền Tây Ảnh: B.DŨNG Theo Bộ Y tế, việc phòng chống dịch cúm gia cầm hiện nay là rất cấp bách do đã xuất hiện 3 ca nhiễm bệnh, trong đó 1 ca tại Hà Nội đã tử vong vì nhiễm cúm A H5N1.
Nếu trường hợp xấu xảy ra, dịch cúm lây từ người sang người dự báo sẽ có khoảng 10% dân số bị nhiễm và sẽ có khoảng 1% người chết... Dịch đã bùng phát thêm ở 2 tỉnh, nâng số tỉnh, thành có ổ dịch lên 8 tỉnh, thành. 
Chính tính chất nghiêm trọng như vậy nên cả nước và đặc biệt là TPHCM, nơi tập trung dân cư đông nhất nước, đang có nhiều nỗ lực quyết liệt để phòng chống đại dịch cúm gia cầm. Trong ngày 10-11, hàng loạt chỉ đạo đã được ban hành. 
Bộ trưởng phê bình lãnh đạo 6 tỉnh, thành 
Ngày 10-11, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Bộ NN-PTNT đã tổ chức hội nghị triển khai các chỉ thị của Ban Bí thư Trung ương và Thủ tướng Chính phủ về các biện pháp cấp bách phòng chống dịch cúm gia cầm và đại dịch của người cho các tỉnh, thành phía Nam từ Đà Nẵng đến Cà Mau. Không khí căng thẳng đã bao trùm cả hội nghị khi Bộ trưởng Cao Đức Phát với dáng vẻ mệt mỏi đứng lên phát biểu: “Với tư cách là thành viên Chính phủ, tôi nghiêm khắc phê bình lãnh đạo Sở NN-PTNT của 6 tỉnh, thành (TPHCM, Quảng Ngãi, Gia Lai, Quảng Nam, Đà Nẵng, Cà Mau) không tham dự hội nghị quan trọng này”. 
Theo Bộ trưởng Cao Đức Phát, ngày hôm qua, dịch đã bùng phát thêm ở 2 tỉnh Hải Dương, Quảng Ngãi, nâng số tỉnh có ổ dịch trong cả nước lên 8 tỉnh, thành. “Vấn đề của chúng ta bây giờ là sinh mạng của người dân, chứ không đơn thuần chỉ là bảo vệ sản xuất và chăn nuôi. Nếu để đại dịch bùng phát như dự báo thì đây là một đại họa cho đất nước. Chính vì lẽ này mà Chính phủ đã chỉ đạo quyết liệt, dù tốn kém bao nhiêu cũng phải làm. Nhưng cuộc họp quan trọng này lãnh đạo ngành nông nghiệp của 6 tỉnh, thành không dự, cán bộ lãnh đạo ý thức kém như vậy thì làm sao tham mưu cho cấp trên!” - Bộ trưởng Cao Đức Phát thất vọng. 
Cục trưởng Cục Thú y, ông Bùi Quang Anh, phản ánh: Đến tận thời điểm này mà nhiều địa phương còn có tư tưởng giấu dịch, không muốn công bố vì sợ “mất điểm”, trong khi cả nước đang dốc toàn bộ tiền bạc và người để ngăn chặn. 
Huy động lực lượng vũ trang vào cuộc 
Ngay trong ngày 10-11, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng đã có văn bản khẩn chỉ đạo về việc phòng chống dịch cúm gia cầm và đại dịch cúm ở người. UBND các cấp phải phối hợp với các bộ, ngành liên quan huy động lực lượng chuyên môn, quân đội, công an, dân quân tự vệ, học sinh - sinh viên của các trường đại học, bố trí đầy đủ kinh phí, phương tiện và có biện pháp chỉ đạo quyết liệt, không để dịch tái phát ra diện rộng. Cụ thể sẽ tập trung vào việc tổng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng ở các cơ sở và chuồng trại chăn nuôi gia cầm. Thực hiện các biện pháp khẩn cấp khống chế, dập tắt ổ dịch khi có phát sinh... Chuẩn bị tốt nhất các điều kiện, kiên quyết ngăn chặn không để dịch cúm H5N1 ở người xảy ra... 
Phương châm 5 có, 3 không 
Ngày 10-11, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đã ký văn bản chỉ đạo thực hiện phòng chống dịch cúm gia cầm và đại dịch ở người trên địa bàn TPHCM. Theo đó, UBND TPHCM yêu cầu chủ tịch UBND quận 8 và huyện Bình Chánh thực hiện ngay chỉ thị của UBND TP, chấm dứt triệt để hoạt động của các điểm giết mổ trái phép. Đối với các cơ sở giết mổ nhỏ đã được cấp phép đăng ký kinh doanh giết mổ gia cầm, thủy cầm tại phường 15, quận 8 và xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh hạn chót đến ngày 15-11 phải ngưng hoạt động. 
Về thu mua gà của các cơ sở chăn nuôi đã đăng ký và kiểm soát bởi cơ quan thú y TP, UBND TP chấp thuận đơn giá, cụ thể gà thịt: 8.000 đồng/kg (UBND TP hỗ trợ thêm 3.000 đồng/con); gà đẻ: 8.000 đồng/kg (TP hỗ trợ thêm 5.000 đồng/con). 
Tối 10-11 tại UBND TPHCM, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch cúm gia cầm TP tổ chức cuộc họp giao ban đột xuất với các quận- huyện, sở - ngành nhằm thực hiện triệt để phòng chống nguy cơ bùng phát dịch. Theo báo cáo từ các quận- huyện, tình trạng chăn nuôi nhỏ, lẻ, buôn bán gia cầm trái phép vẫn còn, nhất là tại các quận- huyện vùng ven. Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP, ông Nguyễn Thiện Nhân, chỉ đạo: Để làm tốt công tác phòng chống dịch cúm gia cầm, các địa phương, ban ngành phải thực hiện phương châm 5 có (có văn bản chỉ đạo rõ ràng, có hành động đi kèm, có tổ chức triển khai, có thông tin tuyên truyền và có đường dây nóng) và 3 không (không nuôi, không bán và ăn, không bỏ sót hộ nào). Ông Nhân còn cảnh báo quận- huyện nào để xảy ra sự cố (gây dịch, chết người) sẽ bị lưu danh xấu. 
Hà Nội: Bị phản đối vì thiếu hợp tác phòng dịch 
Sáng 10-10, tổ y tế phường Ô Chợ Dừa đã có mặt tại nhà anh B.T.H, thường trú tại Ngõ Quan Thổ 1, phường Ô Chợ Dừa (Đống Đa, Hà Nội), tử vong (ngày 29-10) do nhiễm virus cúm type A (H5N1), để tiến hành phun thuốc diệt khuẩn. 
Cán bộ y tế phường Ô Chợ Dừa phải chầu chực và thuyết phục mất nhiều giờ đồng hồ nhưng gia đình anh B.T.H nhất quyết không chịu mở cửa cho cán bộ y tế vào làm nhiệm vụ. Tổ y tế phường Ô Chợ Dừa chỉ có thể phun thuốc diệt khuẩn bên ngoài nhà anh B.T.H và toàn bộ ngõ nhà anh. Sự kiện anh B.T.H qua đời đã làm chấn động TP Hà Nội, sau một thời gian dài không có bệnh nhân tử vong do loại virus đáng sợ H5N1. Anh B.T.H cùng với 10 người thân trong gia đình ăn lẩu gà (22-10). Sau đó, vài ngày anh B.T.H bị sốt xuất huyết, khó thở và gia đình đã chuyển vào Bệnh viện Đường Sắt và Bệnh viện Việt Nhật. Anh B.T.H tiền sử đã bị suy thận nặng nên khi tử vong gia đình nhất quyết cho rằng nguyên nhân là do bệnh này. Sau đó, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã có kết quả xét nghiệm là anh B.T.H dương tính với H5N1. 
Trước thái độ bất hợp tác của gia đình anh B.T.H, người dân sống xung quanh tỏ ra rất bất bình. T.Dũng 

