 Phong trào thi đua phải đi vào chiều sâu (NLĐ)- Sáng 31-12, bà Trương Mỹ Hoa, Phó Chủ tịch nước kiêm Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương, đã có buổi làm việc nội dung kiểm tra công tác chuẩn bị đại hội thi đua với UBND TPHCM.Ông Lê Thanh Hải, Chủ tịch UBND TP, báo cáo tình hình kinh tế- xã hội TP đạt được trong năm qua với Phó Chủ tịch nước. Năm 2004, TP đã đạt được tốc độ phát triển kinh tế cao nhất trong vòng 5 năm qua, nhất là khu vực kinh tế dân doanh, xuất nhập khẩu đạt hơn 10 tỉ USD. Đây cũng là năm TP đạt được nhiều chỉ tiêu về nâng chất lượng cuộc sống của người dân... Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa ghi nhận và hoan nghênh kết quả TP đạt được trong năm qua, nhất là các chỉ tiêu kinh tế - xã hội. Phó Chủ tịch nước cũng nhắc nhở, TP phải xác định rõ mục đích, yêu cầu của đợt thi đua này, để từ đó có kế hoạch cụ thể và tổ chức cách quán triệt, thu hút mọi thành phần tham gia. Nội dung thi đua phải đạt các yêu cầu đề ra. Bà cũng nhấn mạnh: Phong trào thi đua yêu nước của TP phải khắc phục được mặt yếu tồn tại từ trước đến nay, Ủy ban MTTQ các cấp phải huy động được người dân tham gia, đẩy mạnh phong trào thi đua đi vào chiều sâu. 

