 Hà Nội: Trưng bày hơn 1.000 hiện vật cổ trong Hoàng thành Một trong các hiện vật được trưng bày Từ ngày 24-1 đến 28-2, tức là trong khoảng thời gian trước và sau Tết Nguyên đán, Thành cổ Hà Nội sẽ mở cửa trở lại để đón khách tham quan.
Năm nay, ngoài các di vật hiện có, khu vực Thành cổ Hà Nội sẽ trưng bày hơn 1.000 hiện vật cổ, gốm cổ qua nhiều thời kỳ.
Đặc biệt, 53 bức tranh của các tác giả phương Tây về Hà Nội sẽ được trưng bày trong triển lãm tranh về phục dựng kinh thành Thăng Long xưa, sẽ được tổ chức tại khu vực Nhà Rồng - Điện Kính Thiên trong Thành cổ Hà Nội. 
Các bức tranh tập trung mô tả kiến trúc, trang phục, phong tục tập quán và cảnh sinh hoạt của người dân kinh thành Thăng Long xưa cùng các nghi lễ triều chính như buổi chầu ở bộ Lễ, đám rước hoàng hậu, về trang phục của các vua triều Nguyễn... 
Phần lớn các bức tranh này là bản chép lại từ nhiều bộ sưu tập tranh, ảnh của các học giả người Pháp như “Lịch sử Vương quốc đàng ngoài” của Alexandre Rhodes năm 1546, “Những khu truyền giáo” của Marini (Italia) hay “Du lịch qua Vương quốc đàng ngoài” của Jang Baptist Tavernier. Ban Quản lý di tích thành cổ Hà Nội vẫn áp dụng miễn vé tham quan cho mọi du khách. 

