 Mở tuyến xe buýt điểm đi Bến Dược (NLĐ)- Theo Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng, từ ngày 1-1-2006, sẽ mở thêm tuyến xe buýt thể nghiệm có trợ giá bến xe Củ Chi- đền Bến Dược.Tuyến có lộ trình bến xe Củ Chi- Quốc lộ 22- Nguyễn Thị Rành- Tỉnh lộ 15- Khu di tích lịch sử Bến Dược và ngược lại. Giá vé dành cho hành khách đi nửa lộ trình là 2.000 đồng, hành khách đi suốt lộ trình là 3.000 đồng. Tuyến hoạt động từ 5 giờ 30 đến 17 giờ 30 mỗi ngày, thời gian giãn cách giữa các chuyến từ 20 đến 25 phút.

