 Thủ tướng Hàn Quốc Lee Hae Chan trò chuyện thân tình với nhân viên VN Thủ tướng Hàn Quốc Lee Hae Chan (x) thăm hỏi nhân viên thiết kế mẫu giày Võ Quốc Liệt (NLĐ) - Trước khi rời Việt Nam sang Jakarta (Indonesia) dự Hội nghị thượng đỉnh Á - Phi 2005, Thủ tướng Hàn Quốc Lee Hae Chan đã đi thăm Công ty TNHH Sung Hyun Vina tại Khu Công nghiệp Bình Đường (Dĩ An, Bình Dương) vào sáng qua, 21-4.Đây là công ty 100% vốn đầu tư của Hàn Quốc, chuyên gia công và sản xuất giày thể thao xuất khẩu, được cấp phép hoạt động năm 1999 và làm ăn khá hiệu quả. Sau khi nghe lãnh đạo công ty báo cáo về tình hình hoạt động của công ty, Thủ tướng Hàn Quốc mong muốn chuyên gia và người lao động nỗ lực hơn nữa để công ty ngày càng phát triển, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Thủ tướng Lee Hae Chan đã dành khoảng 30 phút tham quan các phân xưởng sản xuất và dừng lại trò chuyện thân tình với 2 nhân viên thiết kế người Việt Nam. Thủ tướng Lee Hae Chan hỏi thăm anh Phạm Mạnh Thủ và Võ Quốc Liệt làm cho công ty được bao lâu, lý do chọn Công ty Sung Hyun Vina và điều kiện làm việc ở đây như thế nào. Sau đó, Thủ tướng Hàn Quốc vui vẻ chụp hình chung với ban lãnh đạo và nhân viên công ty, dù trời nắng nóng gay gắt.

