 Chưa đồng tình nhiều điều khoản (NLĐ)- Ngày 14-6, ông Tống Văn Nga, Thứ trưởng Bộ Xây dựng, đã chủ trì hội thảo nhằm lấy ý kiến đóng góp của các sở, ngành và doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực nhà đất để chỉnh sửa dự thảo Luật Kinh doanh bất động sản, trình Quốc hội xem xét trong kỳ họp tới.Gần 20 ý kiến của các đại biểu đều thống nhất với việc cần thiết Nhà nước phải có Luật Kinh doanh bất động sản, tuy nhiên trong dự thảo do Bộ Xây dựng đưa ra vẫn còn những mặt hạn chế nhất định, nhiều điều khoản chưa được đồng tình. Ông Đào Anh Kiệt, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường TP, nhận định dự thảo luật chỉ tập trung vào việc quản lý các doanh nghiệp, mà đáng lẽ phải bao trùm lên những hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực nhà đất của toàn xã hội. Theo ông Nguyễn An Bình, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP, luật cần đề cập đến những vấn đề về phương cách tính thuế để khuyến khích người dân tham gia thị trường bất động sản... Kết luận chỉ đạo cuộc họp, ông Tống Văn Nga cho biết những ý kiến đóng góp trên là xác đáng, cơ quan soạn thảo sẽ tiếp thu và chỉnh sửa trước khi trình Quốc hội xem xét tại kỳ họp cuối năm 2005, để cố gắng đến giữa năm 2006 sẽ thông qua.

