 Xây dựng Trường CĐ Công nghệ thông tin Việt - Hàn (NLĐ)- Trong chuyến thăm VN từ ngày 21 đến 24-1, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA) Shin Jang Bum sẽ tham dự lễ động thổ công trình xây dựng Trường CĐ Công nghệ thông tin Hữu nghị Việt - Hàn tại TP Đà Nẵng vào ngày 23-1.
Trong 4 năm, KOICA sẽ hỗ trợ 10 triệu USD để xây dựng cơ sở vật chất, chương trình, giáo trình dạy và học, hỗ trợ trang thiết bị công nghệ thông tin, xây dựng hệ thống mạng, cử chuyên gia lĩnh vực công nghệ viễn thông sang giúp nhà trường cũng như cử giáo viên của trường sang Hàn Quốc để đào tạo. Trường có kế hoạch bắt đầu tuyển sinh khóa đầu tiên vào tháng 9-2007 với quy mô đào tạo khoảng 2.400 sinh viên. 

