 Chào năm mới, thế hệ trẻ suy nghĩ gì, ước mơ gì? Quang cảnh thành phố trẻ trung, năng động đón mừng năm mới. Ảnh: Q.HÒA Lời tòa soạn: 30 mùa Xuân đã đi qua trên TPHCM. Dấu son của một thời hòa bình đã vun đắp cho thế hệ mới vươn mình lớn dậy. Sức trẻ Phù Đổng đang góp sức xây “non sông đất nước đàng hoàng hơn, to đẹp hơn”. Trên chặng đường đi tới cùng với bạn bè quốc tế, hành trang của tuổi trẻ là hoài bão, ước mơ, là sự năng động, tự tin cùng những trăn trở, suy tư, tất cả vì sự hưng thịnh cho Tổ quốc. Hãy lắng nghe những tâm tư của họ...
CÙNG HÀNH ĐỘNG 
Huỳnh Anh Tuấn, công nhân cơ điện Công ty liên doanh SàiGòn Ve Wong, Q.12 - TPHCM: 
Nâng cao tay nghề, học vấn 
Tôi rất tự hào vì mình là công dân của TPHCM, một trung tâm kinh tế-văn hóa lớn của cả nước, luôn đi đầu trong mọi lĩnh vực phát triển. Phải nói rằng TP mình ngày càng đẹp hơn, văn minh hơn. Bộ mặt TP có nhiều chuyển biến thấy rõ, nhất là lĩnh vực cải cách hành chánh, ngay chỗ tôi ở, cán bộ phường tiếp dân ân cần, hòa nhã, thể hiện tinh thần trách nhiệm và thời gian giải quyết thủ tục hồ sơ cũng nhanh, gọn hơn trước. Bước sang năm 2005, dự định quan trọng nhất của bản thân tôi là sẽ phải sắp xếp thời gian để tập trung cho việc nâng cao tay nghề, trình độ học vấn. Cụ thể là tôi sẽ theo học đại học tại chức chuyên ngành điện công nghiệp để phục vụ cho công việc chuyên môn và học thêm Anh văn giao tiếp. TP hiện nay đang phát triển khá nhanh trên nhiều lĩnh vực, trong đó khoa học công nghệ ngày càng tiên tiến đòi hỏi những người thợ trẻ như chúng tôi phải biết tự nâng cao khả năng, trình độ nếu không sẽ trở nên tụt hậu, bị đào thải trong công việc. Nhiều bạn bè trong cùng công ty mỗi khi trao đổi cũng có suy nghĩ tương tự như tôi. Tất nhiên, vừa đi làm ca lại vừa đi học thì sắp xếp thời gian rất khó nhưng tôi sẽ cố gắng. 
Ca sĩ Đoan Trang: 
Tôi sẽ tăng tốc 
Một điều chắc chắn tôi sẽ làm trong năm 2005 là tăng tốc gấp đôi năm vừa qua. Nghề ca sĩ cũng như mọi nghề nghiệp khác, luôn phải liên tục làm việc và sáng tạo. Nhiều người đã nghĩ nghề của chúng tôi chỉ là những cuộc dạo chơi trên mây. Nhưng kỳ thực chúng tôi vẫn phải lao động cật lực và chịu nhiều áp lực như mọi người lao động khác. Bởi vậy, tôi muốn gởi đến các bạn trẻ lời nhắn nhủ chân thành: Các bạn hãy sống và làm việc hết mình. Năm mới tôi sẽ làm gì ư? Sẽ hồi hộp chờ đợi sự đón nhận của khán giả đối với album thứ 2 trong đời ca hát của mình. Dù như thế nào, tôi cũng sẽ vui vì đó là một album mà tôi nghĩ mình đã thể hiện được mình. 
CÙNG MONG MUỐN 
Phạm Tuấn Hùng, Chủ tịch Công đoàn Công ty TNHH May in Hoàng Tấn: 
Nâng cao đời sống người lao động 
Hai cái khó lớn nhất trong hoạt động CĐ ở khu vực ngoài quốc doanh (NQD) là thời gian và kinh phí hoạt động. Thực tế, doanh nghiệp (DN) kinh doanh hiệu quả, chủ DN có tâm với người lao động (NLĐ), hoạt động CĐ càng thuận lợi và ngược lại. Bản thân NLĐ khi gia nhập CĐ đều mong muốn tổ chức CĐ sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho họ. 
Với cương vị là chủ tịch CĐ một DN NQD, mong muốn của tôi là CĐ cấp trên cần quan tâm chú trọng đổi mới phương thức hoạt động CĐ cơ sở, đặc biệt là khu vực NQD. Trong đó, hai lĩnh vực mà tổ chức CĐ cần đặc biệt lưu tâm là tổ chức nhiều loại hình sinh hoạt phong phú để nâng cao đời sống tinh thần công nhân, đặc biệt là lao động nhập cư; đẩy mạnh hoạt động trợ vốn giúp NLĐ có thêm điều kiện cải thiện thu nhập. Mong muốn cuối cùng của bản thân tôi là giám đốc các DN NQD sẽ quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho CĐ hoạt động. 
Hoàng Quốc Việt, Tổng Giám đốc Công ty Đầu tư và Phát triển Công nghệ Tin học Nguyễn Hoàng: 
Tôi luôn muốn bứt phá và đổi mới 
Đối với tôi, không chỉ đứng trước thềm năm mới mới có những trăn trở và dự định. Tôi là người luôn muốn bứt phá và đổi mới. Nhưng cũng thừa nhận là một năm trôi qua thật nhanh. Nguyễn Hoàng đã có những bước phát triển trong việc xây dựng Siêu thị Máy tính Nguyễn Hoàng, Bệnh viện Máy tính iCARE và thương hiệu máy tính cá nhân Vibird; song vẫn chưa đạt được quy mô và sự hoàn chỉnh như mong muốn. Tôi luôn ấp ủ ý tưởng xây dựng một siêu thị – nơi tập trung tất cả các thương hiệu lớn trong ngành CNTT, mỗi thương hiệu có một khu vực để trưng bày và trình diễn sản phẩm của họ, một nơi mà người tiêu dùng có thể tìm thấy mọi thứ về CNTT và thiết bị kỹ thuật số theo nhu cầu. Cũng tương tự như thế, với diện tích hơn 600 m2 và 52 “bác sĩ” – Bệnh viện Máy tính iCARE hiện nay đã trở nên nhỏ bé trước nhu cầu và sự tín nhiệm ngày một tăng của khách hàng. Mong muốn này chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện trong năm tới. Việc phát triển thương hiệu máy tính Vibird cũng sẽ được tiếp tục với những dòng máy khác. 
Người ta nói “Thiên thời, địa lợi, nhân hòa”, thành công không chỉ đến từ yếu tố chủ quan của riêng ai. Những chủ trương, chính sách của Nhà nước ảnh hưởng không nhỏ đến các DN. Hiện nay Nhà nước đã miễn thuế cho một số DN tham gia chương trình máy tính giá ưu đãi, không phải là tất cả, làm cho sự cạnh tranh còn thiếu bình đẳng và lành mạnh. Tôi cho rằng nên có xem xét để có chính sách chung cho tất cả các DN tham gia chương trình ở bất kỳ địa phương nào. Điều này không chỉ góp phần mang lại lợi ích về giá cả cho người tiêu dùng mà còn góp phần phổ cập tin học đến cho mọi người, nâng cao dân trí và mở rộng liên kết với thế giới trong xu hướng hội nhập. 
Nguyễn Công Thanh, Công nhân Công ty Công viên cây xanh TP: 
Muốn được đầu tư thiết bị hiện đại 
Những người thợ như tôi vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống cũng như công việc. Cải thiện đời sống NLĐ không chỉ đơn thuần là việc tăng lương mà phải đầu tư để hiện đại hóa các trang thiết bị làm việc. Điển hình những người thợ chuyên leo cây xanh như tôi hằng ngày vẫn làm việc theo cách thủ công có từ hàng chục năm trước. Trong khi đó ở các nước láng giềng, họ đã trang bị xe thang rất phổ thông vừa đạt hiệu quả vừa tiết kiệm được sức lực của NLĐ. 
Hằng ngày, đi trên những con đường đau khổ đầy “ổ gà, ổ voi” của TP tôi không chỉ bực mình mà còn chạnh lòng. Vì sao một TP đã mang tầm hiện đại như hôm nay mà những con đường lại tệ đến thế. Một câu hỏi cần được những vị lãnh đạo trả lời thỏa đáng bằng những chương trình hành động thiết thực hơn nữa. 
CÙNG NÓI VỚI NHAU 
Trung úy Phạm Văn Tâm, Đội 2 Phòng Cảnh sát Giao thông - Công an TPHCM: 
Năm mới trật tự hơn, an toàn hơn 
Điều mong muốn lớn nhất của tôi với năm 2005 là sự an toàn cho mọi người khi tham gia lưu thông. Chẳng lẽ đầu năm mới lại nói đến hai chữ “tai nạn” nhưng quả thật tôi rất bức xúc trước những cái chết không đáng có chỉ vì sự thiếu ý thức của con người trên đường phố. 
Đã 8 năm mặc sắc phục cảnh sát giao thông, hằng ngày trực tiếp làm nhiệm vụ trên đường, tôi cảm nhận một cách sâu sắc áp lực của công việc cũng như trách nhiệm mà người dân trao cho chiến sĩ công an. Khói, bụi, tiếng ồn trở thành “chuyện nhỏ” so với “gánh nặng”vì sự thiếu ý thức chấp hành luật giao thông đã thành thói quen “sâu rễ bền gốc” với người đi đường. Mỗi khi mặc thường phục, cùng tham gia lưu thông, tôi nhận ra rằng nơi nào có chiến sĩ công an chốt chặn thì nơi đó không (hoặc chỉ cá biệt) vượt đèn đỏ, lấn tuyến... còn không thì “đường ta ta cứ đi”. Nếp quen đối phó này khiến cho giao thông đô thị của chúng ta cứ mãi lộn xộn và cảnh sát giao thông có liên tục bổ sung lực lượng cũng không thể nào kham xuể. 
Phạt vi phạm, giữ xe... chỉ là “biện pháp tình thế”, cái chính là ý thức công dân, vì tình trạng vi phạm luật giao thông vẫn đang gia tăng. Chúng tôi cũng muốn rằng thời gian làm nhiệm vụ trên đường sẽ tập trung cho điều tiết, ổn định lưu thông chứ không phải mất thời gian vì lập biên bản vi phạm. 
Thế hệ những thanh niên trưởng thành sau giải phóng như chúng tôi mong mỏi TP mình ngày càng lớn mạnh. Và tôi nghĩ, dù làm việc gì, trong sắc áo nào nếu cùng cộng đồng trách nhiệm, quyền lợi và nghĩa vụ thì mọi việc sẽ vững tiến. 
Kiến trúc sư Hà Nhật Tân, 27 tuổi, Giám đốc Công ty Kiến trúc A.A.A: 
Sẽ đi du học bằng tiền của mình 
Điều tôi bức xúc nhất hiện nay là bộ mặt đô thị TPHCM quá nhếch nhác, chưa phù hợp với một chuẩn mực đô thị nào trên thế giới. Đặc biệt là sự lộn xộn, xuống cấp của hệ thống giao thông. Làm sao có một đô thị đẹp khi đường sá thì chật hẹp, nhiều nơi bị biến thành chợ, rồi cứ bị “ông nước”, “ông điện” đào lên lấp xuống liên tục, ổ gà, ổ voi tùm lum... Thứ hai là chuyện xây nhà cho người thu nhập thấp. Có nhiều ý kiến cho rằng làm nhà cho người thu nhập thấp thì khó mà có chất lượng, khó mà đẹp vì giá cả của loại nhà này rất... phải chăng. Thậm chí có ý kiến cho rằng sự hình thành nhà thu nhập thấp bên cạnh những building hiện đại của người thu nhập cao sẽ tạo nên sự chệch chuẩn cho bộ mặt đô thị... Tôi nghĩ khác, chỉ cần các nhà thầu không “chấm mút”, cắt xén vật tư thì nhà cho người thu nhập thấp vẫn ngon lành như thường. Nhà gì cũng xuống cấp nếu chúng ta cứ để thất thoát trong đầu tư xây dựng cơ bản lên đến 30% như hiện nay. Nếu làm đúng chất lượng thì thà ta có 1 chung cư đàng hoàng, hiện đại, còn hơn có 3 chung cư để rồi nâng cấp, khắc phục, sửa chữa. 
Tôi mới thành lập Công ty Kiến trúc A.A.A đúng 1 năm nên được xếp vào hàng “em út” trong ngành. Vì vậy không dám kiến nghị hay đề xuất kinh nghiệm gì cho TP mà chỉ muốn được tạo điều kiện làm việc nhiều hơn, có được số vốn kha khá để...đi du học. 
David Duculot (30 tuổi, người Thụy Sĩ) trợ lý sư phạm của Tổ chức Đại học Cộng đồng Pháp ngữ tại TPHCM: 
Đô thị hóa nhanh đến mức vô trật tự 
Tôi đến TPHCM cách đây 5 tháng. Khí hậu thích hợp và mọi người rất cởi mở nên tôi cảm thấy thoải mái. Nhưng điều làm tôi bất ngờ là ở đây quá trình đô thị hóa diễn ra quá nhanh đến mức không kiểm soát và vô trật tự! Nếu ngay từ bây giờ nếu nhà chức trách không giải quyết ngay vấn đề này thì e rằng TPHCM sẽ trở thành một TP hỗn tạp và không đúng với tầm một TP lớn. Vấn đề lưu thông hằng ngày trên đường phố cũng là vấn đề đáng lưu ý vì không đâu nhiều xe gắn máy như ở Việt Nam. Cứ mỗi người có 1 chiếc xe... và bản thân tôi cũng có 1 chiếc. Ngược lại phương tiện công cộng hỗ trợ như xe buýt, taxi, xe điện lại quá ít. Tôi biết thông tin là chính quyền TP đã có giải pháp để giới hạn phương tiện cá nhân, nhưng muốn hạn chế buộc TP phải chuẩn bị cho người dân một sự “lựa chọn” khác. Nếu không giải pháp đưa ra sẽ không khả thi! Không chỉ cải thiện hệ thống giao thông tại TP mà còn cả việc lưu thông từ TP đi đến các nơi khác cũng cần được chính quyền TP quan tâm. Chẳng hạn như mỗi tuần tôi đều đi đến Mũi Né, với đoạn đường chỉ dài gần 200 km mà phải mất 4 giờ 30 phút đi ô tô. Như vậy là mất quá nhiều thời gian và không kinh tế! 
Lê Thị Thanh Nhàn, giảng viên bộ môn Thể loại Truyền hình Khoa Ngữ văn – Báo Chí Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM: 
Hãy tận dụng sức trẻ vì những việc có ích 
Cũng như mọi người, tôi ước mong sang năm mới xã hội chúng ta có những thay đổi tích cực, độc giả được đọc nhiều chuyện thực sự tốt lành trên mặt báo. 
Sang năm 2005 khi tách Khoa Báo chí và Ngữ văn, tôi hy vọng Khoa Báo chí sẽ xây dựng chương trình đào tạo mới, hợp lý và phù hợp hơn với nhu cầu thực tế của nghề báo cũng như nguyện vọng của sinh viên báo chí, với một chương trình học giúp sinh viên phát huy sức sáng tạo của mình. 
Chúng tôi cũng đã được tiếp cận với các mô hình đào tạo báo chí của châu Âu và Singapore. Nói chung là có rất nhiều điều hay chúng ta có thể áp dụng được, kể cả khi điều kiện của chúng ta hiện nay không thể bằng họ. 
Những giảng viên trẻ chúng tôi tâm huyết có, ý tưởng có, và khả năng cũng có, chúng tôi mong mỏi được cấp trên lắng nghe và ủng hộ, tạo điều kiện cởi mở hơn để giúp chúng tôi thực hiện những ý tưởng tốt đẹp của mình. Còn nói gì cho những người cùng trang lứa? Tôi chỉ muốn nói điều mà tôi luôn tự nhắc nhủ tôi: Hãy tận dụng sức trẻ vì những việc có ích. 

