 Hỗ trợ người dân tộc Khmer vui Tết cổ truyền (NLĐ) - UBND tỉnh Bạc Liêu vừa có công văn chỉ đạo cơ quan chức năng trong tỉnh tạo điều kiện thuận lợi cho đồng bào Khmer đón Tết cổ truyền Chol Chnăm Thmây 2006.
Theo đó, tất cả các địa phương trong tỉnh tiến hành rà soát lại số hộ Khmer nghèo, khó khăn để hỗ trợ kịp thời, MTTQ tỉnh, các đoàn thể tổ chức động viên, tương trợ, giúp đỡ gia đình Khmer khó khăn; Sở Y tế phối hợp tổ chức khám chữa bệnh miễn phí... Cũng trong đợt này, UBND tỉnh thống nhất trích ngân sách hỗ trợ cho mỗi đối tượng cán bộ, công chức người Khmer 100.000 đồng/người, cho phép được nghỉ các ngày 14, 15 và 16-4. Toàn tỉnh Bạc Liêu hiện có 12.800 hộ dân tộc Khmer với 94.985 nhân khẩu. 

