 200 căn hộ bán trả chậm trong 10 năm Mô hình cụm chung cư Nhất Lan tại phường Tân Tạo, quận Bình Tân - TPHCM (NLĐ)- Sáng 18-3, Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng Bình Chánh đã khởi công xây dựng cụm chung cư Nhất Lan, tại phường Tân Tạo, quận Bình Tân – TPHCM (gồm 5 blốc).
Với diện tích xây dựng là 20.410 m2, mỗi blốc là chung cư 5 tầng, trang bị thang máy, hệ thống gom rác, PCCC... Cụm chung cư bao gồm 200 căn hộ (diện tích từ 65 m2 – 86 m2), được bán với giá từ 6 triệu đồng - 7,5 triệu đồng/m2. Theo ông Phạm Minh Đức, Tổng Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng Bình Chánh, Ngân hàng Cổ phần Đầu tư Phát triển Nhà TPHCM sẽ tài trợ cho khách hàng mua căn hộ trả chậm trong vòng 10 năm. Theo kế hoạch, cụm chung cư sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng vào cuối năm 2005. Dự kiến, quý III/2005, cũng tại quận Bình Tân, Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng Bình Chánh sẽ đầu tư xây dựng khu chung cư cao tầng (450 căn hộ), phục vụ chương trình 30.000 căn hộ tái định cư và nhà cho người có thu nhập thấp. 

