 KS Melia (Hà Nội): Nổ bình đựng tỏi, 5 người bị thương (NLĐ) - Trưa 4-3, một vụ nổ đã xảy ra ở quầy buffet của KS Melia (44 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Nguyên nhân vụ nổ thật hy hữu, một trong những chiếc bình thủy tinh (cao khoảng 40 cm) đựng tỏi trên quầy buffet đột nhiên phát nổ.Do trùng với giờ ăn trưa nên đông người tập trung tại đây, hậu quả là mảnh thủy tinh bắn ra làm bị thương 2 người VN và 3 du khách người nước ngoài. Các nạn nhân được nhân viên KS đưa đi cấp cứu, đến chiều 4-3, 3 người đã xuất viện, 2 người còn lại tiếp tục được bệnh viện theo dõi. Ông Fredrick Arul, tổng giám đốc KS này, cho biết nguyên nhân vụ nổ có thể là do hơi gas của tỏi tích tụ quá lớn gây ra. 

