 Tiếp tục nằm ngoài chương trình học kỳ 1 (NLĐ)- Ngày 31-12, học sinh lớp 10 chương trình thí điểm phân ban tiếp tục thực hiện bài kiểm tra học kỳ 1 môn toán và giáo viên đã phát hiện đề thi có 1 câu nằm ngoài chương trình học kỳ 1.
Cụ thể, câu 18 phần b (0,5 điểm): “Chứng minh mặt phẳng ?song song với mặt phẳng abc”. Theo ông Nguyễn Hoài Chương, Trưởng Phòng Trung học Sở GD-ĐT TPHCM, học sinh lớp 10 phân ban chỉ mới học hết tuần thứ 16 về chứng minh đường thẳng song song với mặt phẳng. Kể từ tuần thứ 17 (là tuần lễ tới đây) học sinh mới được học phần chứng minh 2 mặt phẳng song song. Như vậy, lại một lần nữa Bộ GD-ĐT ra đề kiểm tra học kỳ 1 nằm ngoài chương trình. 

