Chiều 5.4, ông Trần Minh Thơ, Trưởng ban bồi thường giải phóng mặt bằng Q.Bình Thạnh cho biết, theo chỉ đạo mới nhất của UBND TP.HCM, hạn chót để 42 hộ dân diện giải tỏa thuộc dự án cầu Thủ Thiêm phải di dời là ngày 5.5. 
Theo ông Thơ, qua điều tra khảo sát và thu thập tài liệu thì toàn bộ 42 hộ dân nói trên không đủ điều kiện để được bồi thường mà chỉ được hỗ trợ di dời. Các hộ dân sẽ tiếp tục cung cấp giấy tờ chứng minh nguồn gốc nhà đất đến ngày 7.4, sau đó Q.Bình Thạnh sẽ tiếp tục tổ chức tiếp xúc vận động để người dân có thể di dời sớm. Nếu có trường hợp không đồng ý với cách giải quyết của thành phố mà tiếp tục khiếu nại thì cũng phải di dời rồi khiếu nại sau. Được biết, trong số 42 hộ dân, có 7 trường hợp có thể được đền bù bằng với mức từ 10 - 30% của đơn giá đất ở (tương đương với giá đất là 8 triệu đồng/m2 đối với đất ở hẻm 3m; 9,3 triệu đồng/m2 đối với đất ở hẻm 5m). Thành phố dự kiến hỗ trợ cho 35 hộ còn lại 10 triệu đồng/hộ, hộ nào di dời sớm trước 25.4 sẽ hỗ trợ thêm 2 triệu đồng/hộ. Thành phố cũng sẽ bố trí tái định cư cho 42 hộ dân ở khu chung cư An Sương (Q.12), chung cư Bình Trưng Đông (Q.2).

