 Thường vụ Quốc hội bàn thảo về vấn đề đăng ký xe máy
Trong văn bản báo cáo Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Trưởng ban dân nguyện Lê Quang Bình bày tỏ quan điểm Hà Nội nên sớm bỏ quy định ngừng đăng ký xe máy tại 7 quận nội thành. "Những ngày qua, chúng tôi nhận được hàng loạt thư, điện thoại đề nghị Hà Nội nên sớm bãi bỏ quy định không hợp lòng dân". 
Ông Bình cũng nêu rõ 3 lý do nên bãi bỏ quy định ngừng đăng ký xe máy. Thứ nhất, quy định trên của Hà Nội trái với Hiến pháp, pháp luật. Thứ 2, việc ngừng đăng ký xe chưa phát huy hiệu quả trong việc giảm ùn tắc, trái lại còn làm nảy sinh nhiều tiêu cực như như bao tên, đăng ký hộ. Thứ 3, trong điều kiện giao thông công cộng Hà Nội còn hạn chế, xe máy là nhu cầu bức thiết của người dân. 
Từ những lý lẽ trên, ông Bình đề nghị Thường vụ Quốc hội ra văn bản gửi thường trực HĐND Hà Nội sớm báo cáo đánh giá hiệu quả việc ngừng đăng ký xe và nêu rõ quan điểm tiếp tục thí điểm hay có bãi bỏ quy định trên. 
Tại kỳ họp HĐND Hà Nội vừa qua, HĐND thành phố đã quyết định chưa bãi bỏ ngay quy định ngừng đăng ký xe máy. UBND Hà Nội sẽ tiếp tục nghiên cứu, đánh giá và lấy ý kiến các Bộ, ngành trung ương. Sau đó, báo cáo thường trực HĐND, báo cáo Thủ tướng vào đầu năm 2006. Chủ tịch HĐND Hà Nội Phùng Hữu Phú khẳng định, khi có đánh giá, nếu quy định trên không hiệu quả thì phải mạnh dạn bãi bỏ. 

