Một loạt cuộc đình công diễn ra trong thời gian qua đã phơi bày nhiều mâu thuẫn, bất cập trong quan hệ giữa công nhân (CN) và doanh nghiệp (DN); nổi bật trong đó là những đòi hỏi về tiền lương của người thợ. Thử tìm hiểu nguyên nhân sâu xa, hôm qua 5/4, tại TP.HCM đã diễn ra hội thảo "Mâu thuẫn trong DN và vấn đề chăm sóc tinh thần cho người lao động (NLĐ)". Dưới góc nhìn của những nhà tâm lý, để hạn chế đình công không chỉ cần đáp ứng yêu cầu tiền lương mà còn là những liệu pháp chăm sóc, nâng cao văn hóa, tinh thần, đời sống cho CN.
Những "tâm tư" đằng sau đòi hỏi tiền lương
Một giả định sinh động được thạc sĩ tâm lý học Nguyễn Văn Hiệp, chuyên viên Vụ 4, Văn phòng Chính phủ đưa ra: "Một CN tổ chức đám cưới nhưng bạn bè không đi dự được do phải làm tăng ca. Hay một trong số họ có bố mất, gia đình khó khăn, mọi người muốn đến chia buồn nhưng cũng phải làm tăng ca. Muốn quyên ít tiền giúp bạn làm lộ phí đi đường nhưng lương chưa có mặc dù đã đến kỳ lĩnh". Ông Hiệp cho rằng: "Trường hợp này, nguyên nhân trực tiếp gây ra đình công là vấn đề tăng ca, tiền lương. Nguyên nhân sâu xa lại là nhu cầu tinh thần, tình cảm cần được chia sẻ của những NLĐ xa quê".
Ông Hiệp dẫn giải việc đáp ứng cho nhu cầu sinh hoạt ăn ở của những CN xa quê còn quá thấp: "Lượng CN ở các khu công nghiệp (KCN) có đến 82,4% xuất thân từ nông dân, 
Theo số liệu của Văn phòng Chính phủ, từ năm 1995 đến năm 2006, cả nước đã diễn ra 1.056 cuộc đình công; xu hướng đình công năm sau tăng hơn năm trước. Đa số trong đó mang tính tự phát, không do tổ chức công đoàn lãnh đạo. Gần 90% số vụ đình công đòi hỏi người sử dụng lao động giải quyết vấn đề về tiền lương, tiền thưởng, bảo hiểm xã hội...phải xa quê hương đi đất khách làm ăn sinh sống". Theo ông Hiệp, 65,8% số CN có nhu cầu thuê nhà ở xung quanh DN. Trên thực tế, DN chỉ đáp ứng 3,1%. Điển hình, tại TP.HCM có 15 KCN và KCX với gần 1.000 DN, sử dụng gần 200.000 CN; trong đó 60% số CN đến từ các tỉnh nhưng chỉ có 4% lượng CN được DN bố trí thuê nhà xung quanh nơi làm việc, một con số quá ít ỏi.
Ông Huỳnh Công Minh, Chủ tịch Hội Tâm lý - Giáo dục TP.HCM cho rằng: "Ở góc độ quy hoạch, khi xây dựng KCN, KCX chưa gắn kết điều chỉnh khu dân cư với một hệ thống các cơ sở hạ tầng phục vụ dân sinh hoàn chỉnh". Từ đó, ông Minh lập luận: "Có lẽ, CN chưa được đối xử như một nhóm dân cư có thu nhập thấp!". 
Công nhân đang nằm ngoài "vùng phủ sóng" văn hóa
Có một thực tế là ở nước ta, việc DN chăm lo đến đời sống văn hóa tinh thần của CN còn rất yếu. Ông Nguyễn Văn Khải, Chủ tịch Công đoàn các KCN - KCX tại TP.HCM nói: "Nhiều NLĐ có nhu cầu văn hóa thật sự nhưng đa số DN không quan tâm. Họ chỉ chú trọng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của mình". Trong khi đó nhà tâm lý học Trần Quốc Duy, Việt kiều Bỉ dẫn chứng: "Ở nước ngoài, chúng tôi gọi NLĐ gồm cả CN và chủ DN. Khi có vấn đề, cả hai đều đến gặp nhà tâm lý để tìm hiểu nguyên do. Chúng tôi gọi đó là "hội chứng của sự hòa đồng".
Theo đánh giá của Vụ Văn hóa, Ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư, CN đang nằm ngoài "vùng phủ sóng" văn hóa! Nhiều CN không quan tâm đến vấn đề chính trị. Một bộ phận CN triệt tiêu nhu cầu hưởng thụ văn hóa tinh thần. Một bộ phận khác thiếu định hướng tư tưởng, tự tìm đến những luồng văn hóa thiếu lành mạnh.
Nhà tâm lý Trần Quốc Duy: "Ở nước ngoài, chúng tôi gọi người lao động gồm cả công nhân và chủ doanh nghiệp" Thạc sĩ Nguyễn Văn Hiệp dẫn nguồn từ các tham luận trong hội nghị "chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho NLĐ tại các KCN" vừa diễn ra tại Vũng Tàu: Trong các KCN, KCX hiện nay đã thật sự xuất hiện những mâu thuẫn hoặc xung đột giữa NLĐ và người sử dụng lao động. Một số DN cho rằng CN chưa thực sự yên tâm làm việc lâu dài trong tổ chức của mình. CN thì than tại nơi ở của mình đã xuất hiện nhiều tệ nạn xã hội: kết bè phái, cờ bạc lô đề cá độ, trộm cắp, trấn lột, bạo lực gia đình, thậm chí ma túy, mại dâm.
Những liệu pháp tâm lý
Với một cách nhìn riêng mang tính chuyên ngành, ông Huỳnh Công Minh cho rằng: "Muốn chăm lo đời sống tinh thần cho NLĐ, đòi hỏi sự đầu tư đồng bộ của Nhà nước. Ngoài ra, tổ chức công đoàn phải hoạt động chủ động, sáng tạo để sát với thực tiễn và nhu cầu của CN, theo hướng tạo điều kiện để CN vừa là người hưởng thụ, vừa là người sáng tạo nghệ thuật".
Ông Minh nói: "Công đoàn nên tập trung triển khai những hoạt động cơ bản mang tính quần chúng, thu hút nhiều người tham gia và cải tiến cho hiệu quả hơn. Đồng thời, gắn chặt hoạt động tuyên truyền chủ trương đường lối với xây dựng đời sống văn hóa cơ sở nhằm tạo sự khởi sắc trong hoạt động, thu hút tính tự giác tham gia của CN". Cuối cùng, theo ông Minh: "Các DN cần có những quan niệm đúng mức về vai trò của NLĐ trong chiến lược phát triển, qua đó chăm lo, đầu tư đúng mức cho nguồn nội lực này”.
Thạc sĩ Nguyễn Văn Hiệp cho rằng: "Việc chăm lo đến đời sống văn hóa tinh thần cho NLĐ là một giải pháp quan trọng, góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ CN". Theo ông Hiệp: "Việc ứng dụng tri thức của khoa học tâm lý, giáo dục nhằm nâng cao đời sống tinh thần cho NLĐ sẽ sớm tháo được "ngòi nổ" tiềm ẩn mà một khi bùng phát sẽ gây thiệt hại cho DN và NLĐ". 

