Theo thông báo kỹ thuật của hãng sản xuất máy bay Airbus, hiện tại có một số máy bay cũ A320 và A321 bị trục trặc ở bộ càng cần phải giải quyết. Sự cố này diễn ra không chỉ riêng đối với các máy bay của Vietnam Airlines. 
Ông Nguyễn Xuân Hiển, Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết: "Những chiếc Airbus mới của Vietnam Airlines mới lấy về hoàn toàn không có vấn đề gì. Trong số máy bay Airbus cũ, Vietnam Airlines có 4 chiếc có vấn đề ở càng, Pacific bị 1 chiếc". Theo yêu cầu của nhà sản xuất, những chiếc máy bay này chỉ được tiếp tục khai thác khi bộ phận càng máy bay đã khắc phục. Vietnam Airlines đã thuê một đội ngũ nhân viên kỹ thuật Pháp sang để giải quyết trục trặc này. Dự kiến đến ngày 18.4, công việc khắc phục mới hoàn thành.
Sự cố diễn ra đúng lúc Vietnam Airlines gặp khó khăn về vấn đề thuê máy bay. Hiện đội bay đã phát huy hết khả năng mới đáp ứng được nhu cầu của khách hàng. Theo ông Hiển, trong trường hợp cần thiết, Vietnam Airlines sẽ cắt bớt một chuyến trên chặng bay quốc tế. 

