 Danh sách các nạn nhân tính đến 19 giờ ngày 12/03/2005 
10 toa tàu bật khỏi đường ray, nhiều toa gãy đứt, nhiều toa bật lên cao ném xuống vách núi bẹp dúm... Ít nhất 12 người tử nạn; hơn 200 người bị thương, trong đó có 84 người phải đưa vào cấp cứu, nhiều ca chấn thương sọ não, hôn mê, đứt lìa chân tay... Thiệt hại chưa thể tính hết. Xe cứu thương của Thừa Thiên - Huế và Đà Nẵng được huy động tối đa. Hầm đường bộ Hải Vân mở cửa bất thường cho xe cứu nạn... 
Vào khoảng 11 giờ 49 phút ngày 12/3, tại Km 752 + 500 thuộc khu vực núi Đá Bàn, xã Lộc Hải, huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế), tàu E1 chạy từ Hà Nội - TP Hồ Chí Minh bị tai nạn thảm khốc. 8 trong số 13 toa của đoàn tàu này đã bị lật nghiêng, đứt lìa nhiều đoạn và đổ nhào xuống sát biển. Tại hiện trường, hàng chục mét thanh tà-vẹt bị bung ra khỏi đường ray. Các toa tàu số 8 và số 7, số 5 và số 4 bị gãy ngang va đập mạnh vào vách núi sát biển, hư hỏng hoàn toàn. Các loại drap, nệm, chăn, gối và vật dụng cá nhân của hàng trăm hành khách trên các toa tàu văng xa khỏi tàu hơn 10m. Riêng toa tàu số 7 bị hất tung lên vách núi nằm dúm dó. Đây cũng là toa tàu có số người chết tại chỗ nhiều nhất (6 người). Có một cháu bé mới 5- 6 tuổi bị chết và kẹt lại trong tàu, trong khi cả cha và mẹ cháu đều bị thương nặng phải đưa vào bệnh viện cấp cứu. Trong số 
Thông qua Báo Thanh Niên, ông Thân Đức Nam, quyền Tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 (CIENCO 5) quyết định hỗ trợ cho gia đình mỗi nạn nhân bị tử nạn 1 triệu đồng, mỗi người bị thương điều trị tại BV 500.000 đồng. 
Sáng nay 13/3, lãnh đạo CIENCO 5 cùng với Báo Thanh Niên sẽ đến trao tận tay các nạn nhân tại BV T.Ư Huế và BV Đà Nẵng. 
Báo Thanh Niên kêu gọi bạn đọc trong và ngoài nước cùng chia sẻ tấm lòng và sự giúp đỡ đối với tất cả nạn nhân trong vụ tai nạn nghiêm trọng này. các nạn nhân có đoàn giáo viên của Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng đi coi thi học sinh giỏi tại tỉnh Thái Nguyên và Vĩnh Phúc, trên đường trở về đã gặp nạn khiến thầy Mai Hải, giáo viên Tiếng Anh Trường PTTH Thái Phiên, thầy Thái Hoàng Nguyên, chuyên viên Tiếng Anh của Sở GD-ĐT, cô Nguyễn Thị Ngân Thảo, giáo viên Tiếng Pháp của Trường PTTH Phan Chu Trinh tử vong và 5 người khác bị thương. 
Gia đình ông Nguyễn Đức Phượng (trú tại số 10 Yên Thái, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) vào Đà Nẵng để cưới vợ cho con bị tai nạn làm 3 người thiệt mạng là cô Nguyễn Thu Hà, anh Nguyễn Đức Quân và cô Nguyễn Thị Hồng; một bà cụ 80 tuổi trong gia đình đi cùng bị thương nặng phải đưa đi cấp cứu đợt đầu. 
Đại úy Nguyễn Nhựt - Đồn phó chính trị Đồn biên phòng 236 Thừa Thiên - Huế cho biết, vào lúc 12 giờ cùng ngày, bộ đội biên phòng nhận được tin báo của nhân dân và đã điều ngay hai chiếc canô vào hiện trường. Sau đó, phối hợp với nhân dân tại xã Lộc Hải nhanh chóng chuyển những người bị thương lên bờ. Trong khi đó, theo một số nhân chứng có mặt tại tàu, cảnh tượng kinh hoàng nhất là khi hàng trăm hành khách máu me đầy người, nháo nhào kêu cứu. Nhưng do nơi bị nạn nằm trong khu vực núi non cách trở nên công tác cứu hộ, cứu nạn diễn ra hết sức chậm chạp. 
Vào lúc 13 giờ 30 phút, 3 toa tàu tăng-bo chở gần 300 hành khách bị thương nhẹ vừa đến sân ga Lăng Cô. Một hành khách đi tàu quê ở Hà Nội bàng hoàng kể lại: "Chúng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra lúc đó. Ban đầu nghe một tiếng xoẹt như tiếng va chạm giữa bánh tàu và đường ray, tàu bỗng bị chao nghiêng, toàn bộ hành lý đồ đạc trên ngăn tàu đều rớt xuống hết, chỉ vài giây sau đó thì tàu bị lật hoàn toàn qua một bên...". Nhiều hành khách kể lại: Lúc biết tàu đã lật hẳn rồi, mọi người đều hốt hoảng, tìm đường thoát ra khỏi toa tàu, nhiều người đã cố gắng đập cửa kính để thoát ra nhưng không được vì lớp kính dày quá. Ông Nguyễn Ngọc Phan (Quảng Ninh) ở toa số 4: “Lúc ấy, tôi định lấy bình khí chữa cháy thì mới mong đập vỡ được kính nhưng sợ nổ, mọi người xung quanh trong toa tàu đều hốt hoảng". Không thấy nhân viên trực toa tàu, những hành khách bị mắc kẹt trong toa không thể tìm thấy chỗ ra vì các cửa ra vào đều bị khóa chặt, theo một hành khách ở toa 4, nửa tiếng sau mới thấy nhân viên đường sắt đến ứng cứu ! 
Anh Nguyễn Văn Hiếu, bộ đội biên phòng Khánh Hòa kể: "Đến bây giờ tôi vẫn chưa hết bàng hoàng trước những gì đã xảy ra. Đầu tiên, tôi thấy hai ông bà già trong toa tàu mình đầy máu, tôi đã bế họ ra ngoài, sau đấy là hình ảnh người chồng trẻ đang khóc nức nở bên thi thể vợ mình. Họ vừa mới cười với tôi lúc nãy, vậy mà...". Đến đây, giọng anh lạc đi vì xúc động. 
Số người bị thương quá nhiều nên các nhân viên y tế không thể băng bó hết được, tất cả những loại thuốc men cứu thương đều được bày ra một góc để những người bị thương nhẹ hơn thì tự băng bó cho mình. Trong sân ga, một số hành khách người nước ngoài băng bó vết thương trước sự giúp đỡ của những người dân Lăng Cô. Một hành khách xúc động: “Người dân ở đây tốt bụng và nhiệt tình lắm, họ chạy ngược chạy xuôi tìm thuốc men giúp chúng tôi băng bó vết thương". 
Nghe tin đoàn tàu gặp nạn, một số người ở Huế, Đà Nẵng có thân nhân đi trên con tàu định mệnh ấy đều hốt hoảng, nhiều người đã chạy xe máy đến ga Lăng Cô và tận nơi xảy ra tai nạn để tìm người thân. 
Đến 14 giờ 30 mới hoàn tất công tác vận chuyển, đưa người chết, bị thương và tất cả hành khách lên bờ. 
Nguyên nhân tai nạn tàu thảm khốc này đang được điều tra, nhưng theo một số người có trách nhiệm, sự va đập mạnh và làm đứt lìa nhiều toa đoàn tàu E1 là do tàu chạy quá nhanh trong khi cung đoạn này cho phép chạy tối đa 30 km/giờ. Theo một số người dân, khi các toa từ số 3 đến 
Một toa tàu bị vỡ nátsố 12 đứt lìa khỏi đoàn tàu thì đầu máy kéo theo 2 toa tàu chạy gần 2 km mới biết và dừng lại (khớp nối giữa toa số 2 và toa số 3 bị gãy). Có mặt tại nơi xảy ra tai nạn với khuôn mặt thất thần, ông Bùi Tấn Phương - Tổng giám đốc Công ty Vận tải hàng hóa đường sắt cho biết, tàu E1 có 13 toa, chở khoảng 500 hành khách và 29 nhân viên do ông Triệu (chưa rõ họ) làm trưởng tàu, khi xảy ra tai nạn, ông Bùi Thái Sơn lái máy. Cũng theo ông Bùi Tấn Phương, ngành đường sắt xin chia buồn với thân nhân người bị nạn và sẽ tập trung tất cả nhân lực để khắc phục hậu quả này. Tuy nhiên, ông Phương cũng cho rằng, do địa thế hiểm trở (một bên núi, một bên biển) nên phải mất nhiều ngày mới có thể khắc phục được và thông tuyến đường sắt Bắc - Nam. Trong khi đó, trả lời phỏng vấn Báo Thanh Niên, ông Hồ Xuân Mãn - Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế cho biết, tỉnh đã chỉ đạo các cơ quan chức năng trong tỉnh nhanh chóng khởi tố vụ án, khởi tố bị can để điều tra làm rõ nguyên nhân gây ra tai nạn thương tâm này. 
4 phóng viên Thanh Niên có mặt ngay sau vụ tai nạn và chia làm 4 hướng đã ghi nhận: Người bị nạn được chuyển về theo 2 hướng, một hướng bằng thuyền về cầu Lăng Cô, một hướng bằng tàu tăng bo về ga Lăng Cô. Xe cứu thương của tỉnh Thừa Thiên-Huế và TP Đà Nẵng đã được huy động đến mức tối đa chạy như con thoi vào Bệnh viện Đà Nẵng, ra Bệnh viện Huế và đến Bệnh viện Lăng Cô. Đường hầm Hải Vân chưa đến ngày thông xe đã được mở cửa cho xe cấp cứu chạy vào hướng Đà Nẵng. 
Đến 19 giờ ngày 12/3, theo nguồn tin chúng tôi nhận được, đã có ít nhất 12 người bị thiệt mạng; hơn 200 người bị thương (trong đó có 84 người bị thương nặng). Chỉ riêng Bệnh viện Trung ương Huế, có 6 ca phải mổ cấp cứu, 3 ca chuyển vào hồi sức cấp cứu, nhiều ca trong tình trạng hôn mê vì bị đứt lìa chân tay, chấn thương sọ não, dập gan... Bệnh viện Đà Nẵng tiếp nhận 34 ca, có 5 ca phải mổ cấp cứu, nhiều ca phải vào hồi sức... 
Cũng vào tối qua, 2 đoàn tàu với khoảng 1.000 hành khách bị kẹt tại Ga Đà Nẵng do sự cố nói trên. 
Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng (đến 17 giờ, 12/3/2005) tiếp nhận nạn nhân tàu E1 
Người chết 
STT
Họ và tên 
Địa chỉ 
1Mai Hải
Sở GD-ĐT Đà Nẵng 
2Thái Hoàng Nguyên 
GV THPT Thái Phiên-ĐN 
3Nguyễn Thị Ngân Thảo 
GV THPT Phan Chu Trinh - ĐN 
4Đào Thị Nhung 
Chưa rõ 
Người bị thương 
STT
Họ và tên 
Địa chỉ 
Ghi chú 
1Trần Ngọc Toàn - 41 tuổi 
Phòng mổ BV Đà Nẵng 
2Lê T. Thu Trang - 3 tuổi 
Bắc Ninh 
Ngoại thần kinh 
3Lê Thị Tuyết - 48 tuổi 
Quốc tử giám - Hà Nội 
Lưu cấp cứu 
4Phạm Thị Chi - 26 tuổi 
Bắc Ninh 
Ngoại thần kinh 
5Nguyễn T. Hồng Minh - 27 tuổi 
Thái Nguyên 
Ngoại thần kinh 
6Phùng Thị Khánh Trang-22 tuổi 
Hà Nội 
Ngoại thần kinh 
7Lê Vinh - 40 tuổi 
GV THPT Nguyễn Trãi - ĐN 
Phòng mổ 
8Oanh (chưa rõ họ tên) 
Phòng mổ 
9Nam (chưa rõ họ tên) 
Hồi sức cấp cứu 
10
Nguyễn Tro 
GV THPT Lê Quý Đôn - ĐN 
Hồi sức cấp cứu 
11
Đinh Ngọc Tường - 53 tuổi 
Cầu Giấy - Hà Nội 
Hồi sức cấp cứu 
12
Lâm Thị Cấm (Kim) - 77 tuổi 
Hải Phòng 
Phòng mổ 
13
Trần Thị Hà 
Đồng Nai 
Lưu cấp cứu 
14
Trần Văn Quang - 44 tuổi 
Hiệu trưởng THPT Phan Thành Tài - ĐN 
Xuất viện 12/3 
15
Bùi Mỹ 
Sở GD-ĐT Đà Nẵng 
Ngoại thần kinh 
16
Lê T. Kim An 
Lưu cấp cứu 
17
Phan Duy Ninh 
Nha Trang 
Ngoại thần kinh 
18
Hoàng Khánh - 55 tuổi 
Bắc Giang 
Phòng mổ 
19
Nguyễn Đình Hiển 
Ngoại chấn thương 
20
Nguyễn Đức Hải - 33 tuổi 
Ngoại cấp cứu 
21
Lê Thí - 54 tuổi 
GV THPT BC Trần Phú - ĐN 
Lưu cấp cứu 
22
Hoàng Văn Thịnh 
Bắc Giang 
Lưu cấp cứu 
23
Nguyễn Thị Lan 
Nhân viên đường sắt 
Đã xuất viện 12/3 
24
Nguyễn Vinh Hạnh - 40 tuổi 
Lý Thái Tổ - Đà Nẵng 
Ngoại cấp cứu
25
Nguyễn Thị Thành 
Ngoại cấp cứu 
26
Lê Văn Bang 
Xuất viện 12/3 
27
Võ Hữu Nghĩa
Quảng Ngãi 
Xuất viện 12/3 
28
Bá Phù
Thanh Xuân - Hà Nội 
Ngoại thần kinh 
29
Nguyễn Thị Bích Duyên 
(Số còn lại chưa rõ)
Hải Dương 
Ngoại thần kinh 
Danh sách người bị thương tàu E1 tiếp nhận tại Bệnh viện Trung ương Huế (đến 19 giờ, 12/3/2005)
1. Đặng Trần Thu Trang - 25 tuổi, 2/28 phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội.2. Tạ Trung Hải - 9 tháng tuổi, 123 Phan Đình Phùng, TP Huế.3. Đỗ Minh Hải - 21 tuổi, chùa Từ Hiếu, Huế.4. Cao Thị Hải Yến - 68 tuổi, Đồng Văn, Duy Tiên, TT-Huế.5. Nguyễn Thị Nhân - 34 tuổi, Tân Bình, TP.HCM.6. Nguyễn Thị Hiên - 69 tuổi, An Xuân, An Tiến.7. Vũ Đình Hiển - 38 tuổi (không rõ địa chỉ).8. Nguyễn Văn Xứng - 65 tuổi, Khu TT Đống Đa, Huế.9. Lê Anh Cường - 47 tuổi, 115 Hai Bà Trưng, Q.1, TP.HCM.10. Nguyễn Văn Chưởng - 21 tuổi (không rõ địa chỉ).11. Phạm Văn Hùng - 71 tuổi, Quảng Ngãi.12. Vũ Văn Giàu - 55 tuổi, Thiên Mỹ, Phú Xuân.13. Nguyễn Ngọc Quang - 21 tuổi, 116 ngõ chợ Khâm Thiên, Hà Nội.14. Nguyễn Thị Ơn - 57 tuổi, 75 Huyền Quang 2, Hoàng Văn Thụ, Bắc Giang.15. Hoàng Văn Kiều - 38 tuổi, TP Vũng Tàu.16. Nguyễn Thị Sửu - 46 tuổi, 6/42 ngõ Khâm Thiên, Hà Nội.17. Trần Hải Nguyên - 34 tuổi (chưa rõ địa chỉ).18. Trần Ngọc Dũng - 54 tuổi, Kiến Thiết, Đình Chu, Vĩnh Phú.19. Hoàng Văn Chương - 75 tuổi, 22 lô 2, tập thể Quân đội, Lê Chân, Hải Phòng.20. Nguyễn Hoàng Hải - 24 tuổi, Đông Cát, Đống Đa, Hà Nội.21. Phạm Thị Em - 46 tuổi, Cẩm Vân, Hà Nội.22. Nguyễn Thị Ngọc Dung - 28 tuổi, Hạ Long, Quảng ninh.23. Đoàn Từ Thông - 82 tuổi, Đồng Hới, Quảng Bình.24. Lê Thị Dung - 52 tuổi, Hưng Hà, Thái Bình.25. Nguyễn Thị Lệ Hằng - 79 tuổi, Quảng Trạch, Quảng Bình.26. Vũ Thị Ngăn - 73 tuổi, 40/18, tổ 54 Tô Vĩnh Diện, Thanh Xuân, Hà Nội.27. Tôn Nữ Hò Lan Anh - 27 tuổi, Nguyễn Gia Thiều, Huế.28. Lê Thị Phái - 54 tuổi, 10 Yên Thái, Hoàn Kiếm, Hà Nội.29. Đoàn Văn Lộc - Hai Bà Trưng, Hà Nội.30. Lê Thị Hằng - 56 tuổi, 41 Tuệ Tĩnh, Hà Nội.(Ngoài ra còn một số nạn nhân được cấp cứu ở Bệnh viện Phú Lộc và các trung tâm y tế khác chưa nắm được danh sách) Tại Bệnh viện T.Ư Huế tiếp nhận 8 xác nạn nhân, ngoài tên người nêu trong bài viết còn lại chưa rõ hết tên; trong đó có gia đình ông Nguyễn Đức Phương - 10 ngõ Yên Thái, Hoàn Kiếm, Hà Nội, chết 4 người, bị thương 5 người.

