 ĐBSCL: 2,1 triệu ha thiếu nước ngọt
Các báo cáo khoa học cho thấy mặc dù nằm ở hạ lưu châu thổ sông Mekong với diện tích gần 4 triệu hecta, gồm 37 sông và hàng ngàn con rạch lớn nhỏ, song nhiều năm trở lại đây lũ lụt, hạn hán, mặn xâm nhập đã hoành hành miền đất này. 
Lưu lượng dòng chảy mùa lũ hằng năm khoảng 30.000 -32.000m 3 /giây, nhưng mùa kiệt có khi xuống dưới mức 2.000m 3 /giây; 1,9 triệu hecta ở vùng đầu nguồn thường xuyên ngập lũ; 1,4 triệu hecta vùng ven biển bị mặn xâm nhập và 1,2 triệu hecta đất phèn, nước chua. Trong đó, 2,1 triệu hecta luôn trong tình trạng thiếu nước ngọt cho sản xuất và sinh hoạt. 

