Từ ngày 10-13/3, đoàn đại biểu Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội do Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Thị Hoài Thu dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Cuba. Trong các cuộc hội đàm và tiếp xúc, hai bên thông báo tình hình và trao đổi những kinh nghiệm về các vấn đề xã hội, đặc biệt là y tế, giáo dục, chăm sóc các đối tượng cần đặc biệt quan tâm. 
Đoàn Việt Nam đánh giá cao những thành tựu mà Cuba đã đạt được trong lĩnh vực xã hội, nhất là y tế, giáo dục, tạo việc làm, chăm sóc người tàn tật, người già, phòng chống tội phạm trong thanh thiếu niên, phòng chống HIV/AIDS... và bày tỏ mong muốn hai nước tăng cường hơn nữa các quan hệ hữu nghị, hợp tác trên tất cả các lĩnh vực. 

