Sáng 16/10, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, đại biểu Quốc hội được bầu tại đơn vị bầu cử số 1 TP Hà Nội, đã có cuộc tiếp xúc với cử tri là sinh viên các trường đại học và cao đẳng trên địa bàn huyện Từ Liêm, Hà Nội. Các cử tri đã phát biểu ý kiến, mạnh dạn nêu lên những tâm tư cũng như những bức xúc của công tác giáo dục đại học - cao đẳng, những băn khoăn cùng những nguyện vọng của tuổi trẻ học đường Thủ đô…
Phát biểu trước các cử tri là sinh viên và giáo viên, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh cảm ơn các cô giáo, thầy giáo, các sinh viên đã nêu lên được những vấn đề cơ bản cũng như những khó khăn, bức xúc của công tác giáo dục - đào tạo (GD- ĐT) ở nước ta hiện nay. Tổng bí thư nêu rõ: Kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XI khai mạc vào ngày 25/10 tới sẽ xem xét, thảo luận kỹ về vấn đề GD-ĐT, sẽ đưa ra đánh giá tổng quát về mặt được, mặt chưa được, mặt mạnh, mặt yếu của lĩnh vực này nhằm tìm ra những giải pháp hữu hiệu để nâng cao chất lượng và hiệu quả của công tác GD-ĐT. Tổng bí thư khẳng định quyết tâm chung của Đảng, Nhà nước và của toàn dân ta được thể hiện trong nội dung của Nghị quyết T.Ư 2 (Khóa VIII), theo đó GD-ĐT được coi là quốc sách hàng đầu, GD-ĐT cùng với khoa học - công nghệ được đánh giá là nhân tố quyết định tăng trưởng kinh tế và phát triển xã hội, và đầu tư cho GD-ĐT là đầu tư phát triển. 
Đề cập công tác phát triển Đảng trong học sinh - sinh viên, Tổng bí thư nêu rõ: Đảng ta luôn dang rộng cánh tay để thu hút lực lượng trẻ vào Đảng; mong rằng tuổi trẻ học sinh - sinh viên Thủ đô nói riêng, tuổi trẻ cả nước nói chung hãy luôn phấn đấu, tu dưỡng, rèn luyện để trở thành đảng viên với động cơ tốt đẹp nhất là để cống hiến sức lực và trí tuệ tốt nhất cho Đảng, cho đất nước, cho nhân dân. 
Sau cuộc tiếp xúc với cử tri, Tổng bí thư đã dành thời gian để thăm và trò chuyện thân mật với tập thể giáo viên và sinh viên Trường Đại học Mỏ-Địa chất. 

