Thưởng thấp nhất: 80.000 đồng
Các con số mà doanh nghiệp (DN) báo cáo về tiền thưởng Tết liên tục... "nhảy múa" ở Phòng Lao động - Tiền lương - Tiền công (Sở Lao động - Thương binh - Xã hội).
Khoảng cách giữa người được thưởng cao nhất với thấp nhất trong các công văn gửi về (số liệu dưới đây chỉ căn cứ theo công văn các DN gửi về) chênh nhau gấp... hàng trăm lần mà nếu không tận mắt đọc, chúng tôi không thể nào tin được.
Theo báo cáo kế hoạch thưởng Tết của 1.118 DN, người được thưởng cao nhất thuộc về một phó tổng giám đốc người Việt đang làm thuê tại một ngân hàng nước ngoài, với mức thưởng là 121 triệu đồng. Ở khối các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp từ nước ngoài (FDI), kinh doanh ở lĩnh vực điện - điện tử, công nghệ thông tin, nhà hàng - khách sạn, giao nhận hàng hóa, bảo hiểm... đều đưa ra mức thưởng cao nhất ở mức khá cao, từ 18 - 102 triệu đồng. Nhưng cũng ở khối các DN này, có người chỉ được thưởng 626.000 đồng, là một công nhân trực tiếp sản xuất trong ngành may mặc. 
Trao đổi với chúng tôi, một công nhân tên Mỹ Lệ người quê Hà Tĩnh vào làm cho một công ty sản xuất dụng cụ điện trong khu chế xuất Tân Thuận được hơn 2 năm nay cho biết, Tết này công ty thông báo thưởng cao hơn năm trước khoảng 30%, bình quân mỗi công nhân sẽ được nhận một phong bì lương tháng 13 khoảng 1,5 triệu đồng. "Có được thêm 1,5 triệu đồng tiền thưởng, đầu tháng 2.2006 lại được tăng lương theo nghị định mới, mạ em sẽ vui lắm", Mỹ Lệ nói. Ở khối các DN Nhà nước, nhất là các DN Nhà nước đã cổ phần hóa, mức thưởng Tết dương lịch lẫn âm lịch năm nay vẫn được duy trì ở mức cao: Thưởng Tết dương lịch tăng hơn 20% và Tết âm lịch tăng gần 10%. Danh sách các đơn vị dẫn đầu mức thưởng ở khu vực này có Bến xe Miền Đông, Công ty cổ phần địa ốc Sài Gòn, Công ty cổ phần nhà Thủ Đức, Công ty dược phẩm 3/2, các công ty thuộc Tổng công ty Bến Thành... Riêng các DN tư nhân (hoạt động theo Luật Doanh nghiệp), mức thưởng Tết bình quân năm nay tuy có cao hơn năm trước (thưởng Tết dương lịch bình quân 540.244 đồng/lao động, tăng 2,7%; thưởng Tết Nguyên đán bình quân hơn 1,6 triệu đồng/lao động, tăng hơn 4,7%) nhưng so với các thành phần kinh tế khác, vẫn còn ở mức... lẹt đẹt, nhất là các DN may hàng gia công. Người được thưởng Tết Nguyên đán cao nhất ở khối các DN này là 14,4 triệu đồng còn người "cầm đèn đỏ" là một nữ công nhân cũng trong ngành may mặc chỉ có... 80.000 đồng. Không chỉ thấp, do mới thành lập còn khó khăn hoặc làm ăn thua lỗ, đã có 3 DN tuyên bố năm nay sẽ "không thưởng Tết" cho công nhân. Các cán bộ có trách nhiệm của Sở LĐ-TB-XH cho biết Sở và Liên đoàn Lao động TP đang tích cực vận động các đơn vị này "dù ít, dù nhiều...", hoặc chí ít thì cũng... gói trà, hộp bánh để công nhân khỏi tủi thân trong 3 ngày xuân. Chưa biết các ông chủ này có động lòng trước những lời có tình này không. 
Tại quận Tân Phú, chúng tôi đã gặp một nhóm công nhân Công ty K.T chuyên sản xuất các con thú bằng thủy tinh cho biết, Tết đã cận kề mà vẫn chưa nghe "ông chủ" DN này đả động gì đến tiền thưởng. Một nữ công nhân nói giọng miền Trung nghe rất não nề: "Đến cả lương tháng 12.2005 chúng tôi còn chưa được lĩnh, nói gì đến thưởng Tết!". Rồi cô tự than thở với chính mình: "Hẻo quá! Biết lấy gì mà mua quà cho mấy nhỏ em. Không lẽ tay không về quê ăn Tết?". Cô và nhóm bạn của cô, nói với chúng tôi: "Sau Tết, chắc tụi em sẽ bỏ công ty này tìm nơi khác làm. Công ty không nghĩa, không tình ở lại làm gì, phải không anh?". Chị Nguyễn Thị Thanh Phượng - Phó chủ tịch LĐLĐ quận Tân Phú nói: "Đọc báo thấy có người được thưởng hàng trăm triệu, nghe mà... phát ham! Với lao động phổ thông, chúng tôi chỉ mong sao đừng có tệ hơn năm trước. Ai cũng có một ít tiền Tết làm quà. Vậy là đạt yêu cầu rồi"! 

