Theo phóng viên TTXVN tại LB Nga, sau vụ bọn tội phạm giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn tại thành phố St.Peterburg, chính quyền địa phương đã và đang áp dụng những biện pháp bổ sung nhằm bảo vệ sinh viên nước ngoài.
Thị trưởng St.Petersburg, bà Valentina Mátviencô cho biết ngoài các biện pháp như cử cảnh sát canh gác các ký túc xá sinh viên và lập đường liên lạc điện thoại miễn phí 24/24 giờ giữa sinh viên với cảnh sát, chính quyền còn quyết định khôi phục lại hoạt động của Hội đồng chuyên trách về sinh viên nước ngoài và một trong những nhiệm vụ chính của hội đồng là bảo đảm an ninh cho các sinh viên. 
Thị trưởng St.Petersburg khẳng định người dân St.Petersburg phẫn nộ trước tội ác dã man đối với sinh viên Vũ Anh Tuấn và nhấn mạnh cần phải nhanh chóng tìm ra bọn tội phạm để đưa chúng ra trước pháp luật. Chính quyền St.Petersburg sẽ không để lặp lại những tội ác tương tự và quyết tâm bảo vệ sinh viên nước ngoài cũng như bảo vệ uy tín của thành phố St.Petersburg. 
Tại trang web http://www.svlen.com, Hội Sinh viên Việt Nam và Đoàn cơ sở St.Petersburg đã cử Phó bí thư Ban Chấp hành Đoàn cơ sở - Phó trưởng ban đại diện lưu học sinh Phạm Quang Tùng phụ trách việc thông tin và gửi thư kêu gọi bạn bè trên toàn thế giới quan tâm đến cái chết của sinh viên Vũ Anh Tuấn; giúp đỡ, ủng hộ bằng cách ký tên đề nghị chính quyền Nga sớm tìm ra thủ phạm sát hại Tuấn và bảo vệ an toàn cho sinh viên người nước ngoài. Đây là hoạt động phù hợp với luật pháp của Nga. 
Bản thu thập chữ ký gửi về Phạm Quang Tùng - Russia 197022 - St.Petersburg - Vyazemsky pereulok, house 5/7, room 1413 (tại địa chỉ svlen.com còn có những địa chỉ nhận thư khác nữa). Hội Sinh viên không nhận chữ ký gửi qua mạng vì những chữ ký này đối với luật pháp Nga không có giá trị. Đầu trang bản ký tên cần được ghi rõ: Chữ ký ủng hộ bản yêu sách của sinh viên Việt Nam tại thành phố St.Petersburg - Liên bang Nga, và ghi rõ quốc gia, họ tên, địa chỉ học tập của người gửi. Thư cần gửi sớm vì sau 2 tuần nữa, Hội Sinh viên Việt Nam sẽ có buổi làm việc với chính quyền thành phố về vấn đề này. 
Theo www.sinhviennga.com ngày 17/10, lễ viếng và truy điệu Vũ Anh Tuấn được tổ chức tại phòng đại lễ Trường Đại học Bách khoa St.Petersburg với sự phối hợp của sứ quán và Hội Sinh viên Việt Nam. Gia đình Tuấn có nguyện vọng đưa thi hài Tuấn về nước, thay vì tro cốt. 
Thi hài Vũ Anh Tuấn được giao cho người thân vào ngày 18/10, và anh rể của Tuấn sẽ bay về Việt Nam trên chuyến sớm nhất. Hội Sinh viên Việt Nam tại St.Petersburg đang lập quỹ kêu gọi đóng góp giúp mang thi hài Tuấn về nước. 
Trước đó, báo chí Nga đưa tin cuộc tuần hành kêu gọi được bảo vệ của sinh viên nước ngoài hôm 15/10 tại St.Petersburg đã diễn ra trong hòa bình và gây được sự chú ý lớn đối với nhân dân thành phố. Tham gia đoàn diễu hành còn có một số sinh viên Nga và cả cô giáo tiếng Nga của Vũ Anh Tuấn. 

