Chiều 25/3, tại Sân vận động Tự Do (TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế) đã diễn ra lễ mít tinh trọng thể kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng (26/3/1975-26/3/2005). 
Dự mít tinh có nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư Nguyễn Khoa Điềm; Thượng tướng Trần Văn Quang - nguyên Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam; ông Nguyễn Quốc Triệu - Chủ tịch UBND TP Hà Nội, ông Lê Thanh Hải - Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh... 
Buổi mít tinh được mở màn bằng chương trình sử thi nghệ thuật "Sắc hồng cố đô" với sự tham gia của hơn 1.700 diễn viên, tái hiện những mốc son lịch sử quan trọng của Thừa Thiên - Huế trong các thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc, những thành tựu kinh tế - xã hội sau 30 năm xây dựng và trưởng thành. Ông Hồ Xuân Mãn - Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy đã đọc diễn văn khai mạc, nhắc lại những năm tháng hào hùng của quân dân Thừa Thiên - Huế cách đây tròn 30 năm. Trong chiến dịch đại thắng mùa xuân 1975, Thừa Thiên - Huế đã đồng loạt nổi dậy và chỉ trong thời gian ngắn lực lượng cách mạng đã làm chủ khắp mọi nơi. Sáng 26/3/1975, cờ giải phóng được kéo lên trên cột Phu Văn Lâu, đánh dấu thời khắc lịch sử Huế hoàn toàn giải phóng. 
Sau lễ mít tinh, 30 xe hoa của các ngành, các cấp, các địa phương trong tỉnh được trang hoàng lộng lẫy biểu trưng cho 30 mùa xuân giải phóng đã diễu hành trên các trục đường chính của TP Huế; tiếp đó là pháo hoa kéo dài 15 phút được bắn tại sân Nghinh Lương đình làm rực sáng bầu trời cố đô trong đêm lễ hội. 

