Như Thanhnien Online đã đưa tin, trong đêm 27, rạng sáng ngày 28/9, tại nhiều tỉnh miền núi phía Bắc đã có mưa lớn trên diện rộng, gây ra lũ quét và làm tổn thất nhiều về người và tài sản của nhân dân. PV Thanhnien Online đã có mặt tại xã Cát Thịnh, huyện Văn Chấn tỉnh Yên Bái và gửi những hình ảnh mới nhất về hậu quả nghiêm trọng mà cơn lũ gây ra.
Toàn cảnh cơn bão số 7
Cho đến trưa nay, 29/9, đã có hơn 20 người chết vì lũ cuốn tại xã này. Sở dĩ chưa có con số chính xác vì trong số các nạn nhân chết và mất tích, có nhiều học sinh trọ học ở trường PTTH Văn Chấn và chưa thể thống kê chính xác. Cũng theo thông tin mới nhất, tại địa điểm này, mới tìm được 7 xác. Không gian của thị tứ ngã ba Khe này hiện đang ở trong tình trạng tan hoang, tiêu điều, nhiều hộ gia đình không chỉ mất nhiều người mà cũng không còn một tài sản nào.
Những gốc tre lớn cũng bị nhổ bật và cuốn trôi
Suối Phà nước vẫn còn rất hung dữ, cây cối hai bên đổ rạp
Đây vốn là một nền nhà
Cột điện đổ gục
Cột điện này ở trên đồi cũng bị gãy
Phố xá ngập trong bùn
Một cửa hàng đang được khôi phục
Một ban thờ lập bên bờ suối, người nhà đang khóc gọi hai chị em gái Quyên, Phượng, hai cô gái này mới 21 và 19 tuổi
Cậu bé Chính này mới học lớp 6 đã mất cả cha lẫn mẹ
Cha của em là Đinh Trung Tú, còn mẹ của em là Vũ Thị Quyên
Một ban thờ được mang ra bờ suối
Nước đã ngập đến ban thờ, nước lũ đã dìm thị tứ này xuống độ sâu 3 mét trong 2 giờ đồng hồ
Người dân đang khôi phục lại sinh hoạt bình thường
Thanh niên tình nguyện giúp dân khắc phục hậu quả lũ lụt
Bưu điện Cát Thịnh đã nối đường dây phục vụ công tác khắc phục hậu quả cơn lũ

