Trong 4 năm qua, với nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn du học, Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ đã tổ chức rất thành công các chương trình Du học Hè đến các nước nói tiếng Anh cho học sinh Việt Nam. Hè năm nay, Anh văn Hội Việt Mỹ sẽ giới thiệu 6 điểm du học hè thú vị nhất, đó là: Singapore, Úc, Mỹ, Canada, New Zealand và Malaysia dành cho các em học sinh có độ tuổi từ 10-17.
Trong vòng từ 2 đến 6 tuần tùy theo từng chương trình, các em sẽ học tiếng Anh và tham quan các địa danh nổi tiếng, thăm các trường Trung học và Đại học danh tiếng trên thế giới như Havard (Mỹ), University of New South Wales (Úc)… Giao lưu văn hóa với các bạn học sinh quốc tế. Trong suốt chuyến đi, các em sẽ luôn được tiếp xúc với người bản xứ và các bạn học viên quốc tế khác, do đó các kỹ năng nghe, nói của các em sẽ phát triển nhanh chóng mà không đòi hỏi trình độ Anh ngữ ban đầu phải giỏi. Đó cũng là lý do khiến Du học Hè trở thành con đường tuyệt vời nhất giúp các em có thể trao dồi và nâng cao khả năng Anh ngữ, làm quen với gia đình bản xứ và các bạn học sinh quốc tế, khám phá thế giới mới và trưởng thành hơn để chuẩn bị nền tảng Anh Văn vững chắc cho con đường học vấn sau này.
Chương trình du học hè bao gồm:
- 20 tiết học Anh ngữ mỗi tuần- Học với các học sinh quốc tế- Sống tại nhà dân bản xứ hoặc ký túc xá- Tham gia tất cả các hoạt động tham quan dã ngoại theo chương trình- Chứng chỉ hoàn tất khóa học- 24/24 hỗ trợ khẩn cấp của chuyên viên tư vấn của Anh văn Hội Việt Mỹ và nhân viên hướng dẫn đoàn- Vé máy bay khứ hồi và vận chuyển theo chương trình- Tiết kiệm chi phí và dịch vụ chăm sóc học sinh tốt nhấtChi phí cho mỗi chuyến đi bao gồm phí học Anh ngữ, ăn ở, vé máy bay khứ hồi, bảo hiểm, các hoạt động tham quan dã ngoại, phí hành chính, hướng dẫn và chăm sóc học sinh suốt chương trình. Ngoài ra, phụ huynh có thể tiết kiệm chi phí và thời gian bằng cách chọn cho con em mình tham gia chương trình Du học Hè đồng thời 2 nước, như Úc và New Zealand hoặc Singapore và Malaysia.
Với nhiều kinh nghiệm tổ chức Du học Hè cho học viên Việt Nam trong các năm qua, chương trình Du học Hè của Anh văn Hội Việt Mỹ được thiết kế chi tiết với dịch vụ hỗ trợ và chăm sóc học sinh tốt nhất:
Hỗ trợ tổng quát: Tư vấn cho học sinh chọn lựa địa điểm du học phù hợp, hoàn tất các thủ tục cần thiết và tư vấn chi tiết những bước chuẩn bị cho chuyến du học hè đầy lý thú. 
Trợ giúp khẩn cấp: Chuyên viên tư vấn của Anh văn Hội Việt Mỹ luôn theo sát để chăm sóc và giúp đỡ học sinh 24/24. Số điện thoại của nhân viên dẫn đoàn sẽ được thông báo cho phụ huynh để tiện việc liên lạc và thăm hỏi con em mình trong suốt chuyến đi.
Bảo hiểm du học sinh: Anh văn Hội Việt Mỹ luôn luôn đảm bảo việc mua bảo hiểm cho tất cả học sinh tham gia chương trình du học hè.
Phụ huynh và học sinh có thể tìm hiểu thông tin chi tiết trực tiếp tại Hội thảo Du học Hè tổ chức tại Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ, 215 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Q.3 vào lúc 18:00 giờ, Thứ bảy 24/2/2006 hoặc gọi điện đến số: 08.932.1949.

