Theo tổng hợp báo cáo từ các địa phương, bão số 7 và lũ quét đã làm 68 người chết và mất tích, 22 người khác bị thương; tổng thiệt hại về vật chất lên đến 3.293 tỉ đồng, chủ yếu do nhà cửa bị đổ; đê kè, cầu cống, đường bị vỡ, sạt; hoa màu bị ngập, ao đầm thủy sản bị tràn, vỡ... Yên Bái là một trong những tỉnh bị thiệt hại nặng nhất với 51 người chết và mất tích, thiệt hại vật chất khoảng 96 tỉ đồng.
Thanh Hóa là tỉnh bị thiệt hại vật chất lớn nhất với 747 tỉ đồng, kế tiếp là Nam Định: 517 tỉ đồng, Thái Bình: 178 tỉ đồng, Ninh Bình: 150 tỉ đồng, Hải Phòng: 53 tỉ đồng, Nghệ An: 48 tỉ đồng... Bão số 7 là cơn bão gây thiệt hại lớn thứ 2 cả về người và tài sản ở nước ta từ trước đến nay, chỉ sau cơn bão Linda (bão số 5) đổ bộ vào Nam Bộ tháng 11.1997.
Trung tâm Y tế dự phòng Thanh Hóa cho biết, hiện nay ở 3 xã Tân Trường, Tân Dân và Thanh Sơn của huyện Tĩnh Gia đang xuất hiện dịch sốt xuất huyết Dengue. Tính đến ngày 1.10, ở 3 xã này đã có 73 người mắc bệnh. Theo đánh giá của Trung tâm Y tế dự phòng thì trong điều kiện thời tiết như hiện nay, dịch sốt xuất huyết Dengue đang có nhiều diễn biến hết sức phức tạp, có nguy cơ cao sẽ bùng phát thành dịch lớn trên diện rộng. Hiện Trung tâm Y tế dự phòng Thanh Hóa đang khẩn trương phối hợp với các cơ sở y tế triển khai các biện pháp phòng chống dịch khẩn cấp nhằm bao vây, khống chế dịch.

