Trong 2 ngày 14-15.2, tại TP.HCM, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD- ĐT), Dự án phát triển giáo viên tiểu học (PTGVTH) tổ chức hội nghị Ban điều phối 10 tỉnh, thành lần thứ 5. Đây là dự án triển khai từ tháng 10.2004 cho đến tháng 10.2006 ở 10 tỉnh, thành: Sơn La, Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Ninh Bình, Quảng Bình, Phú Yên, Kon Tum, Bình Phước, Bến Tre và TP.HCM. Đã có khoảng 25.000 giáo viên của 572 trường tiểu học (TH) tham gia qua 3 hình thức bồi dưỡng: tự học có hướng dẫn, bồi dưỡng tập trung tại trường và bồi dưỡng qua truyền hình. 
Dự án được xây dựng nhằm cung cấp cho giáo viên một khung chuẩn trong nghề nghiệp, từ đó biết mình phải học thêm những gì cho phù hợp với sự phát triển chung trên các khía cạnh: phẩm chất chính trị đạo đức, kiến thức và kỹ năng sư phạm... Ngoài ra, Ban điều phối dự án phối hợp với Trường ĐH Melbourne (Úc) nghiên cứu đối chiếu chuẩn nghề nghiệp với chương trình giảng dạy ở các trường sư phạm bằng việc gửi qua 25.000 phiếu đánh giá kết quả để xử lý dữ liệu. Các chuyên viên đã biên soạn 10 modun đào tạo GVTH liên thông từ trình độ THSP lên CĐSP, 12 modun đào tạo trình độ CĐSP, tập huấn tăng cường năng lực cho hiệu trưởng và cán bộ quản lý các trường...
Trong năm 2006, Dự án sẽ tiến hành biên soạn 8 modun đào tạo giáo viên trình độ ĐH, đào tạo sau ĐH có cấp chứng chỉ trong và ngoài nước cho giáo viên. 

