 Vụ Rusalka: Nhiều vấn đề chưa được tỉnh Khánh Hòa giải đáp rõ ràng 
Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa khẳng định hồ sơ và thủ tục mà tỉnh tham mưu trong việc cấp giấy phép đầu tư, cho thuê đất đối với dự án khu du lịch Rusalka - do Công ty Đầu tư và phát triển du lịch Rus -Invest-Tur (RIT) làm chủ đầu tư - là “đầy đủ và đúng pháp luật”. Việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thuê cho RIT là “đúng đối tượng theo quyết định cho thuê của Thủ tướng Chính phủ”. 
Dù vậy, UBND tỉnh Khánh Hòa thừa nhận: trong khi RIT chưa thực hiện ký kết hợp đồng thuê đất cũng như “chưa hoàn thành việc trả tiền con đường” mà tỉnh đã đồng ý “cắt bán” nhưng RIT vẫn được cấp sổ đỏ là có “thiếu sót về thủ tục của Sở Tài nguyên - môi trường”, đồng thời “có phần thiếu sót của thường trực UBND tỉnh”. 
UBND tỉnh còn cho rằng việc cấp “sổ đỏ” cho RIT trong khi chưa thu hồi các “giấy chứng nhận lâm bạ” (tức “sổ trắng”) đã cấp cho dân trước đó là “không trái với Luật đất đai năm 2001”. Tuy nhiên, tỉnh này lại hoàn toàn không đề cập gì đến việc cấp sổ đỏ cho RIT “chồng lên” các sổ đỏ đã cấp trước cho dân là có trái pháp luật hay không? Đặc biệt, UBND tỉnh Khánh Hòa không giải thích việc cấp sổ đỏ cho RIT trong khi đơn vị này vẫn chưa đền bù cho bất cứ một hộ dân nào bị thu hồi đất tại Bãi Tiên. 

