Trong 3 ngày từ 13-15/4 tại TP.HCM, Ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư cùng Bộ Ngoại giao tổ chức Hội nghị tập huấn công tác tuyên truyền cắm mốc phân giới biên giới Việt Nam - Campuchia với sự tham dự của đại diện các bộ ngành liên quan, 10 tỉnh có đường biên giới với Campuchia.
Theo báo cáo tại hội nghị, việc cắm mốc phân giới được thực hiện theo Hiệp ước giữa Việt Nam và Vương quốc Campuchia ký tháng 10.2005, bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia năm 1985. Thời gian tiến hành cắm mốc phân giới trong 3 năm 2006 - 2008 với hơn 320 mốc được cắm dọc đường biên giới dài 1.137 km, theo nguyên tắc "xây dựng một đường biên giới hòa bình, an ninh, ổn định lâu dài giữa hai nước, trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau...".

