Trong hai ngày 28/2 và 1/3, Thanh Niên đã thông tin về việc Sở Giao thông - Công chính (GTCC) TP.HCM sẽ buộc người ngồi trên xe mô tô, gắn máy phải đội mũ bảo hiểm khi đi qua 25 tuyến đường và nhiều ý kiến phản hồi khác nhau của bạn đọc. Xung quanh vấn đề này, sáng 1/3, chúng tôi đã phỏng vấn ông Lê Toàn - Giám đốc Khu Quản lý giao thông đô thị số 1, đơn vị đã trình đề án này.
Tiêu chí nào mà Khu Quản lý giao thông đô thị số 1 lại chọn thêm 25 tuyến đường buộc đội mũ bảo hiểm?
- Ông Lê Toàn: Chúng tôi dựa trên ba tiêu chí: tuyến đường có số vụ tai nạn giao thông cao, tuyến đường thuộc trục xe tải và đường đội mũ bảo hiểm liên tuyến. Mặc dù các đường này đã được gắn hệ thống biển báo nhưng số vụ tai nạn nghiêm trọng rất cao. Riêng năm 2005, đường Nguyễn Tất Thành (Q.4) có đến 20 vụ tai nạn làm 13 người chết và 13 người bị thương nặng; đường Tôn Đức Thắng (Q.1) có 4 vụ làm chết 4 và bị thương 1 người; đường Điện Biên Phủ (Q.1, Bình Thạnh) có 23 vụ làm chết 15 và bị thương 14 người; đường Võ Thị Sáu (Q.1, Q.3) xảy ra 5 vụ làm chết 4 và bị thương 3 người; đường 3/2 (Q.10) có 8 vụ làm chết 8 và bị thương 8 người; đường Bạch Đằng (Q.Bình Thạnh) có 4 vụ làm chết 4 và bị thương 1 người; đường Trường Chinh (Q.Tân Bình, Q.12) có 13 vụ làm chết 11 và bị thương 4 người; đường Cộng Hòa (Tân Bình) có 9 vụ gây chết 9 người; đường Tây Thạnh (Q.Tân Phú) có 8 vụ gây chết 7 và bị thương 6 người; đường Quang Trung (Q.Gò Vấp) có 28 vụ làm chết 14 và bị thương 32 người; đường Kinh Dương Vương (Q.6, Bình Tân) xảy ra 11 vụ làm chết 9 và bị thương 2 người; đường Tô Ký (Q.12, Hóc Môn) có 11 vụ làm chết 9 và bị thương 7 người; đường Nguyễn Ảnh Thủ (Q.12, Hóc Môn) có 11 vụ gây chết 9 và bị thương 7 người; Tại huyện Củ Chi, hương lộ 2 xảy ra 12 vụ làm chết 11 và bị thương 15 người, tỉnh lộ 15 có 13 vụ gây chết 9 và bị thương 15 người, tỉnh lộ 7 có 7 vụ gây chết 5 và bị thương 11 người; đường Nguyễn Hữu Thọ (Q.7, Nhà Bè) xảy ra 8 vụ làm chết 6 và bị thương 13 người...
Theo ông, liệu có hợp lý khi nhiều đoạn nội thị rất ngắn, đi từ nhà ra "quán nước" hơn 100m mà phải đội mũ bảo hiểm?
- Vì chỉ đi đoạn đường ngắn nên nhiều người không khỏi bực mình, khó chịu. Tuy nhiên, thực tế cho thấy phần lớn nạn nhân tử vong do chấn thương sọ não vì không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy. Hơn nữa, chúng tôi chỉ mới đề xuất... sơ bộ. Mục đích nhằm thông tin để đông đảo người dân, báo chí góp ý. Trên cơ sở đó, chúng tôi sẽ nghiên cứu và đề xuất chính thức. Luồng tuyến cụ thể: Điện Biên Phủ - Đinh Tiên Hoàng - Võ Thị Sáu - 3/2 - Hồng Bàng - Kinh Dương Vương - QL 1A; Điện Biên Phủ - Bạch Đằng - Phan Đăng Lưu - Hoàng Văn Thụ - Cộng Hòa - Trường Chinh - QL 22; Tây Thạnh - Trường Chinh - QL 22; Nguyễn Hữu Cảnh - Lê Thánh Tôn - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Tất Thành - Huỳnh Tấn Phát; Trục Bắc Nam - Nguyễn Hữu Thọ; Quang Trung - Tô Ký - TL 15; Nguyễn Oanh - Hà Huy Giáp - QL 1A; TL 7 - TL 15 - TL 8 - HL 2 - QL 22. Nói 25 tuyến đường nhưng thực chất là 4 trục đường chạy liên tục, nằm trên lộ trình cho phép xe tải lưu thông nên tỷ lệ tai nạn ở mức báo động, nhất là với người đi xe gắn máy.

