Ngày 21/4, tờ báo Chosun - có lượng phát hành lớn nhất Hàn Quốc (HQ) khởi đăng loạt ký sự hai kỳ “Các cô gái Việt Nam tới Hàn Quốc - vùng đất hy vọng” của phóng viên Chae Sung Woo. Cùng ngày, Chosun còn tung 26 tấm ảnh về sinh hoạt của các cô gái Việt Nam trong thời gian chuẩn bị lấy chồng Hàn Quốc. Các ảnh này xuất hiện liên tục trên màn hình mà không hề sử dụng kỹ thuật xóa mặt các cô gái. Ngay lập tức, nhiều độc giả tại HQ, trong đó có không ít du học sinh VN đã phản ứng gay gắt với thái độ không khách quan, vô cảm của người viết.
Trong khi những thông tin về ký sự “Các cô gái VN tới Hàn Quốc-vùng đất hy vọng” đăng trên nhật báo Chosun (Hàn Quốc) đang gây phẫn nộ đối với cộng đồng người Việt trong và ngoài nước, thì tại Việt Nam, hoạt động của các đường dây môi giới vẫn tiếp diễn. 
Trong vai một cô gái muốn lấy chồng Hàn Quốc (HQ), chúng tôi đã xâm nhập vào một đường dây môi giới. Với những gì mắt thấy tai nghe, dù hết sức cố gắng để nhập vai nhưng chúng tôi không thể bước vào vòng 3, vì chịu không nổi… Trước đó, tại Hàn Quốc, một phóng viên khác đã tiếp cận một số cô dâu VN. Ghi nhận từ đất Hàn cho thấy, đa phần cuộc sống của những cô dâu VN không có màu hồng.
6 tháng... cũng chờ
Phóng viên Chae Sung Woo: Tôi xin lỗi người dân Việt Nam
Ngày 22/4, một số tổ chức phi chính phủ đã tổ chức họp báo ngay trước tòa soạn Chosun tại trung tâm thủ đô Seoul, yêu cầu tờ báo này phải xin lỗi. Một số sinh viên nữ và phụ nữ VN lấy chồng HQ cũng đã tập trung tại đây để phản đối bài báo với các biểu ngữ như: “Phụ nữ VN không phải là hàng hóa”. Trước những phản ứng trên của dư luận, tác giả Chae Sung Woo đã nói lời xin lỗi người dân Việt Nam và cho rằng mục đích của bài viết là muốn phê phán các hình thức môi giới kết hôn không lành mạnh cho các cô gái Việt lấy chồng HQ, chứ không nhằm hạ thấp nhân phẩm của người phụ nữ VN.Trên chuyến xe tốc hành Cần Thơ - TP.HCM, tôi được đưa đến nhà má H. ở một hẻm nhỏ trên đường Trịnh Đình Thảo (quận Tân Bình, TP.HCM). Tại đây, tôi cùng 9 cô gái đi cùng phải làm đủ thứ việc: nấu cơm, giặt quần áo, lau nhà và dán phong bì thiệp cưới. Đôi tai luôn phải nghe những lời chửi mắng khi làm sai ý chủ nhà. Thủ tục đầu tiên khi đặt chân vào nhà má H. là đưa cho bà tất cả giấy tờ có được.
Sau đó, bọn tôi bị buộc phải cởi bỏ áo ngoài và trong ra để bà xem ngực với lý do “coi còn trinh hay đã mất”. Hàng ngày, tôi phải làm việc luôn tay và bị đối xử thậm chí thua cả người đi làm thuê nhưng lại không được lãnh tiền công. Mồ hôi nhễ nhại, L. - một cô gái đi cùng, nói với tôi: “Vậy mà bà mai nói lên trên này chỉ ở trong phòng cho trắng trẻo để đi chào đoàn, không phải làm gì vất vả cả, cơm còn có người nấu cho ăn, nghe lời lên đây, giờ vậy nè”.
Hầu hết các cô gái đi cùng đều chấp nhận đi lấy chồng Hàn vì muốn giúp đỡ gia đình cải thiện đời sống kinh tế bởi gia đình quá khó khăn. Chưa đầy 14 tuổi Ch. đã sống cuộc đời làm thuê, từ Phú Quốc hái tiêu ngược xuống Cà Mau đốn mía mướn, rồi trôi dạt lên Cần Thơ sau đó là TP.HCM phụ quán cà phê. Nghe có đoàn coi mắt đến, Ch. nói với tôi: “Hôm em đi, mẹ phải mượn nợ 500 ngàn, giờ em chỉ mong được chọn” - vừa nói Ch. vừa tiếp tục trang điểm. Tại điểm xem mắt ở nhà hàng H.N. trên đường Phổ Quang, tôi thấy có hơn 300 cô gái đứng ngồi chờ. M, một cô gái đứng gần tôi tâm sự: “Em quê Đồng Tháp, chán cảnh mẹ phải ngày ngày đi làm thuê, cha thì cờ bạc, rượu chè say be bét lại hay đánh đập vợ con, em quyết định đi lấy chồng HQ vì nghe bà dẫn mối nói nếu được chọn, sẽ sung sướng và giàu có...”. 
Một cô gái khác tên A. thì cho biết đã ở nhà bà dẫn mối gần 6 tháng nhưng chưa được chọn. A. cũng muốn bỏ cuộc nhưng bà mối đòi thanh toán tiền cơm mỗi ngày 20 ngàn đồng, không có tiền trả nên đành … tiếp tục chờ. “Với lại ở quê, cả xóm đều biết em đi lấy chồng nước ngoài, giờ về thì quê lắm mà ba mẹ thì lại đang thiếu nợ” - A. nói một cách xót xa.
100 cặp mới có vài đôi hạnh phúc
Trong khi đó, ở Hàn Quốc, phóng viên chúng tôi lại ghi nhận quá nhiều câu chuyện buồn từ những cuộc hôn nhân Hàn-Việt. Qua điện thoại, một cô dâu ở tỉnh Kyung Ky Do gần Seoul, tên Mai quê ở Bến Tre vừa khóc vừa kể: “Trước khi lấy chồng, bà mai và phiên dịch nói là chồng em hứa sang Hàn mỗi tháng cho em 200 USD gởi về cho cha mẹ. Nhưng sang đây nó “xù”. Sợ em bỏ trốn nên chồng không cho em đi làm. Muốn chi xài cái gì cũng ngửa tay xin, nhục lắm…”. 
Ngày 26/4, Bộ Ngoại giao VN đã tiến hành họp khẩn với đại diện Đại sứ quán HQ xung quanh vụ việc này. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng cho biết, phía VN đã yêu cầu chính quyền HQ lưu ý báo chí và các công ty môi giới của HQ không đưa tin tức và những quảng cáo sai lệch về việc kết hôn giữa các công dân VN với HQ, đi ngược lại truyền thống văn hóa Á Đông và làm ảnh hưởng tới quan hệ hữu nghị hợp tác giữa VN và HQ. Tại đây, ông Ahn Tae-Sung, Tùy viên báo chí và thông tin Đại sứ quán HQ đã đưa ra lời xin lỗi các công dân VN, đặc biệt là phụ nữ VN và khẳng định sẽ có những biện pháp ngăn chặn không để những vụ việc đáng tiếc tương tự xảy ra.Còn Hồng mới tròn 23 tuổi, quê ở Đồng Tháp, có chồng lớn gần gấp hai lần tuổi của cô. 3 năm ở xứ Hàn nhưng Hồng chưa biết nấu món ăn Hàn, vì vậy có bữa Hồng nấu món ăn Hàn không đúng gu chồng, bị ông ta nổi nóng đá tung mâm cơm, sau đó đánh đập Hồng dã man. Hồng tâm sự: “Khổ cực thì em chịu được nhưng mỗi khi nhìn mẹ chồng và gia đình chồng xem thường, soi mói em như món hàng họ mua về, em chịu không nổi”. Thế nhưng như ván đóng thuyền, Hồng đành ngậm bồ hòn, không dám viết thư than khổ với cha mẹ ở nhà, người thân vì họ nghĩ rằng cô đang hạnh phúc, sung sướng ở miền đất hứa.
Chuyện của Hạnh quê ở Hải Phòng thì hơi khác. Hạnh đến Hàn lao động theo kênh tu nghiệp sinh và ở lại lấy chồng. Hơn 10 năm nay, Hạnh chưa một lần về thăm gia đình. Hàng ngày, Hạnh phải chìa tay xin tiền đi chợ. Khi về cô phải kê khai cặn kẽ lại từng đồng won (tiền Hàn Quốc) cho ông ta... Đàn ông Hàn nóng tính, trong đó có nhiều người đụng một tí là la lối và sẵn sàng “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” với vợ. Nhiều cô lấy phải ông chồng có tính cục súc, sỗ sàng và hay rượu chè thì than thở: “Cứ tưởng lấy chồng Hàn sẽ sướng, ai dè…”. 
Tỉnh Kyungky và TP Incheon cách Seoul hơn 1 giờ đi ô tô là nơi có nhiều cô gái VN lấy chồng Hàn. Phạm Tú Uyên - một phụ nữ VN lấy chồng Hàn Quốc trên 10 năm ở đây bộc bạch: “Những cuộc hôn nhân thông qua môi giới, có mục đích kinh tế hoặc lợi dụng lẫn nhau thường đổ vỡ, đau khổ. May ra, trong 100 cặp vợ chồng Hàn-Việt có được vài đôi hạnh phúc, hài lòng.... Hầu hết cô dâu VN xuất thân ở các vùng quê, ít học, ít hiểu biết. Trước khi lấy chồng Hàn, họ không được trang bị kiến thức tối thiểu về văn hóa, phong tục, tập quán của người Hàn. Vì thế sang đến nhà chồng, những cô dâu này không biết cách cư xử cho phù hợp”. 
Gạt nước mắt và nỗi buồn không biết ca thán cùng ai mỗi khi màn đêm buông xuống, họ - những cô dâu Việt trên đất Hàn vẫn phải cam chịu kiếp sống tựa như dây tầm gởi… Điều đáng buồn là ít ai dám nói sự thật với gia đình, bè bạn, thậm chí vì “sĩ diện” không ít người còn tô vẽ thêm “màu” cho cuộc sống của mình. Vì thế, làn sóng “lấy chồng Hàn Quốc” vẫn tiếp tục làm xáo động không ít miền quê ở Việt Nam. Dĩ nhiên, không thể buông lời trách cứ họ… bởi họ chính là những nạn nhân cần được bảo vệ, giúp đỡ, sẻ chia.
Hội LHPN Việt Nam gởi công văn cho tổ chức phụ nữ Hàn Quốc: Yêu cầu nhật báo Chosun xin lỗi nhân dân VN
Hội Liên hiệp phụ nữ (LHPN) Việt Nam vừa có công văn gửi cho tổ chức phụ nữ ở Hàn Quốc, khẳng định pháp luật Việt Nam cho phép phụ nữ kết hôn với người nước ngoài trên nguyên tắc tự nguyện và có tình yêu.
Phụ nữ Việt Nam phản đối những hành vi xúc phạm đến nhân quyền và nhân phẩm, danh dự phụ nữ như cách đưa thông tin thiếu xây dựng, thiếu chân thực và thái độ bàng quan, vô cảm, thiếu trách nhiệm của nhật báo Chosun (Hàn Quốc).
Theo TTXVN, Hội LHPN Việt Nam yêu cầu nhật báo Chosun phải xin lỗi những phụ nữ đã bị đưa tin, đăng tải hình ảnh trên báo in và báo điện tử, xin lỗi phụ nữ và nhân dân Việt Nam vì sự xúc phạm qua những thông tin có chủ ý trên báo. Hội cũng đã yêu cầu Hội LHPN TP.HCM tìm hiểu về Công ty Môi giới Cyclo và có công văn đề nghị chính quyền sở tại, các ngành chức năng có biện pháp xử lý; tìm hiểu địa chỉ, nguyên nhân những phụ nữ Việt Nam đến công ty này để được tuyển chọn lấy chồng Hàn Quốc, sớm có giải pháp ngăn chặn kịp thời những hoạt động môi giới hôn nhân với người nước ngoài trái phép tại địa bàn. Đồng thời, sẽ gửi thư tới Thủ tướng, Bộ Bình đẳng giới, Hội Phụ nữ Hàn Quốc và các tổ chức phi chính phủ để yêu cầu giải quyết vụ việc này.

