 TP.HCM: Lập dự án thoát nước tại Q.6
Ông Hồ Phi Long - bộ môn kỹ thuật tài nguyên nước (ĐH Bách khoa) - cùng một số đơn vị tư vấn khác thì cho rằng trước mắt phải lắp đặt hệ thống mương hở dọc theo các tuyến đường tại phường 13, 14 và xây dựng hệ thống thoát nước từ rạch Bàu Trâu sang rạch Ông Búp nhằm giảm bớt lưu lượng nước tại Tân Hóa - Lò Gốm. 
Về lâu dài phải tiến hành nghiên cứu lập dự án thoát nước đồng bộ cho toàn khu vực bị ngập tại Q.6. Ông Dũng đã thống nhất với ý kiến trên và giao Công ty Thoát nước đô thị tiến hành lập dự án cụ thể. 

