 Năm thủy thủ VN bị cướp biển bắt giữ
Đó là năm thủy thủ: Hoàng Đình Tài, Nguyễn Chinh Thơ, Nguyễn Xuân Quả, Trần Xuân Luận và Nguyễn Văn Hỡi (tất cả đều quê ở Nghệ An). 
Chiều tối qua, trao đổi với Tuổi Trẻ (qua điện thoại), ông Lương Đức Long - phó trưởng Ban quản lý lao động VN tại HQ - cho biết phía Đại sứ quán Somalia cũng như các cơ quan chức năng HQ cho biết tình hình sẽ sớm được giải quyết. Các cơ quan chức năng HQ đã liên lạc được với thuyền trưởng tàu Dongwon Ho 628 và được biết cả 25 thủy thủ trên tàu vẫn an toàn. 

