1. Tìm hiểu tài liệu hướng dẫn và đăng ký dự thi
Đầu tháng 3.2006: Tìm hiểu kỹ quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ; Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2006 và mua hồ sơ đăng ký dự thi tại trường THPT hoặc tại Sở GD-ĐT.
Từ 10.3.2006 đến 10.4.2006: Khai và nộp hồ sơ đăng ký dự thi và lệ phí đăng ký dự thi tại trường THPT (thí sinh tự do nộp tại địa điểm do Sở GD-ĐT quy định).
Từ 11.4.2006 đến 17.4.2006: Nếu chưa nộp hồ sơ và lệ phí đăng ký dự thi theo tuyến Sở GD-ĐT thì nộp trực tiếp tại trường sẽ dự thi (không nộp qua bưu điện).
Mức lệ phí đăng ký dự thi: 40.000 đồng/hồ sơ. Đối với các ngành có yêu cầu sơ tuyển thì lệ phí sơ tuyển là 40.000 đồng/hồ sơ.
Nếu Sở GD-ĐT và trường nào không thu phong bì và tem để vận chuyển hồ sơ tuyển sinh thì ngoài khoản lệ phí đăng ký dự thi nói trên, thí sinh còn phải nộp 3.500đ/hồ sơ (đối với thí sinh các tỉnh đồng bằng), 4.500đ/hồ sơ (đối với thí sinh các tỉnh trung du, miền núi) để thay cho việc nộp phong bì và tem.
Ghi chú: Thí sinh có nguyện vọng 1 (NV1) học tại trường ĐH, CĐ không tổ chức thi tuyển sinh hoặc hệ CĐ của trường ĐH phải nộp hồ sơ, lệ phí ĐKDT và dự thi tại một trường ĐH tổ chức thi có cùng khối thi để lấy kết quả tham gia xét tuyển vào trường có nguyện vọng học (NV1). Khi nộp hồ sơ và lệ phí ĐKDT những thí sinh này cần đồng thời nộp cho các trường có nguyện vọng học (NV1) bản photocopy tờ phiếu ĐKDT số 1.
Thí sinh có NV1 học tại trường ĐH, CĐ không tổ chức thi tuyển sinh hoặc hệ CĐ của trường ĐH, sau khi đã khai mục 2 trong phiếu ĐKDT (không cần ghi mã ngành), cần khai tiếp mục 3. Mục 3 này không phải là mục ghi NV2 vì vậy thí sinh có NV1 học tại trường có tổ chức thi tuyển sinh không phải khai mục này. 
2. Nhận giấy báo dự thi 
Tuần đầu tháng 6.2006: Nhận giấy báo dự thi tại nơi đã nộp hồ sơ và lệ phí đăng ký dự thi. Đọc kỹ nội dung giấy báo dự thi; nếu phát hiện có sai sót cần thông báo cho Hội đồng tuyển sinh trường điều chỉnh.
3. Làm thủ tục dự thi
8 giờ ngày 3.7.2006 (đối với thí sinh thi khối A và khối V)
8 giờ ngày 8.7.2006 (đối với thí sinh thi khối B, C, T, N, H, M, R, K)
- Mang theo đến phòng thi: Giấy báo dự thi; Bằng tốt nghiệp THPT hoặc tương đương (đối với thí sinh tốt nghiệp từ năm 2005 về trước) hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời (đối với thí sinh tốt nghiệp năm 2006); chứng minh thư; giấy chứng nhận sơ tuyển (nếu thi vào các ngành có yêu cầu sơ tuyển).
- Nộp lệ phí dự thi: 20.000 đồng/thí sinh (nếu thi ngành năng khiếu thì nộp 80.000 đồng/hồ sơ).
- Điều chỉnh các sai sót trong giấy báo dự thi. Nếu có sai sót thì yêu cầu cán bộ của trường điều chỉnh, ghi xác nhận và ký tên vào phiếu số 2.
- Nhận thẻ dự thi (nếu giấy báo dự thi không kiêm thẻ dự thi).
- Nghe phổ biến quy chế.
(Thí sinh dự thi CĐ làm thủ tục dự thi tại địa điểm và thời gian ghi trong giấy báo dự thi.)
4. Dự thi
Thí sinh phải có mặt tại phòng thi: trước 6 giờ 30 ngày 4.7.2006 (đối với thí sinh thi khối A và khối V), trước 6 giờ 30 ngày 9.7.2006 (đối với thí sinh thi khối B, C, T, N, H, M, R, K. Khối D thi theo phương pháp trắc nghiệm sẽ có lịch riêng) để:
Trình thẻ dự thi cho cán bộ coi thi và xuất trình chứng minh thư.
Chú ý: - Đến chậm 15 phút sau khi bóc đề thi thì không được dự thi.
- Chỉ được mang vào phòng thi: bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, thước tính, máy tính điện tử không có thẻ nhớ và không soạn được văn bản, giấy thấm chưa dùng, giấy nháp (giấy nháp phải xin chữ ký của cán bộ coi thi). Ngoài các vật dụng trên, không được mang bất kỳ tài liệu, vật dụng nào khác vào khu vực thi và phòng thi.
- Ghi đầy đủ số báo danh (cả phần chữ và số) vào ô quy định trên giấy thi và yêu cầu hai cán bộ coi thi ký và ghi họ tên vào tất cả các tờ giấy thi.
- Không được làm bài bằng hai thứ mực, bằng bút màu đỏ. Bút chì chỉ được dùng để vẽ hình tròn bằng compa.
- Bài làm phải sạch sẽ, không nhàu nát, không đánh dấu, không dùng bút xóa hoặc làm ký hiệu riêng, không được quay cóp.
- Khi hết giờ, phải nộp bài cho cán bộ coi thi. Không làm được bài cũng phải nộp giấy thi. Phải tự ghi rõ số tờ giấy thi và ký xác nhận vào danh sách thí sinh.
- Chỉ được ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau 2/3 thời gian làm bài và sau khi đã nộp bài làm và đề thi cho cán bộ coi thi.
- Thí sinh thi các ngành năng khiếu, sau khi dự thi môn văn hóa, thi tiếp các môn năng khiếu theo lịch thi của trường (xem bảng).
5. Theo dõi thông báo về đáp án, thang điểm trên mạng internet và trên báo, đài
- Khối A: sau ngày 5.7.2006 
- Khối B, C, D: sau ngày 10.7.2006
6. Nhận kết quả thi và kết quả xét tuyển đợt 1
Thí sinh nghe phổ biến quy chế thi. ảnh: Đ.N.TTrước ngày 20.8.2006: Theo dõi kết quả thi và điểm trúng tuyển đợt 1 trên mạng internet và trên các báo đài.
Trước ngày 25.8.2006: Đến nơi đã nộp hồ sơ và lệ phí đăng ký dự thi để:
- Nhận giấy báo trúng tuyển đợt 1.
- Nhận giấy chứng nhận kết quả thi số 1 và số 2 (nếu không trúng tuyển đợt 1 nhưng có kết quả thi cao hơn điểm sàn cao đẳng).
- Nhận giấy báo điểm (nếu kết quả thi thấp hơn điểm sàn cao đẳng).
7. Tham gia xét tuyển đợt 2, đợt 3
- Nếu không trúng tuyển đợt 1 nhưng có kết quả thi bằng hoặc cao hơn điểm sàn đại học thì được tham gia xét tuyển đợt 2, đợt 3 vào các trường ĐH, CĐ cùng khối thi, trong vùng tuyển (nếu kết quả thi thấp hơn điểm sàn ĐH nhưng bằng hoặc cao hơn điểm sàn CĐ thì được tham gia xét tuyển vào các trường CĐ cùng khối thi, trong vùng tuyển).
- Hồ sơ đăng ký xét tuyển nộp cho trường theo đường bưu điện chuyển phát nhanh. (Hồ sơ gồm: Giấy chứng nhận kết quả thi có đóng dấu đỏ của trường + một phong bì đã dán sẵn tem và ghi rõ địa chỉ liên lạc của thí sinh).
- Thí sinh đã dự thi ngành năng khiếu, nếu môn văn hóa thi theo đề thi chung, được tham gia xét tuyển vào chính ngành đó của các trường có nhu cầu xét tuyển, trong vùng tuyển của trường.
- Thời hạn nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển:
Đợt 2: Từ ngày 25.8.2006 đến hết giờ giao dịch của bưu điện ngày 10.9.2006. Kết quả xét tuyển đợt 2 do các trường công bố trước ngày 15.9.2006.
Đợt 3: Từ ngày 15.9.2006 đến hết giờ giao dịch của bưu điện ngày 30.9.2006. Kết quả xét tuyển đợt 3 do các trường công bố trước ngày 5.10.2006.
8. Phúc khảo và khiếu nại
- Nếu thấy kết quả thi các môn văn hóa không tương xứng với bài làm và đáp án, thang điểm đã công bố công khai, thí sinh nộp đơn phúc khảo kèm theo lệ phí cho trường trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày trường công bố điểm thi trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- Mọi thắc mắc và đơn thư khiếu nại, tố cáo của thí sinh liên quan đến tuyển sinh ĐH, CĐ đều gửi trực tiếp cho các trường và do các trường xử lý theo thẩm quyền.
9. Nhập học
- Thí sinh trúng tuyển phải đến nhập học theo đúng yêu cầu ghi trong giấy triệu tập trúng tuyển của trường. Đến chậm 15 ngày trở lên (kể từ ngày ghi trong giấy triệu tập trúng tuyển), nếu không có lý do chính đáng, coi như bỏ học. Đến chậm do ốm đau, tai nạn có giấy xác nhận của bệnh viện quận, huyện trở lên hoặc do thiên tai có xác nhận của UBND quận, huyện trở lên, được xem xét vào học hoặc bảo lưu sang năm sau.
- Khi đến nhập học cần mang theo: Học bạ; Bằng tốt nghiệp THPT hoặc tương đương (nếu tốt nghiệp trước năm 2006) hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời (nếu tốt nghiệp năm 2006); giấy khai sinh; giấy xác nhận đối tượng ưu tiên (nếu có); giấy triệu tập trúng tuyển; Hồ sơ trúng tuyển theo mẫu của trường.
10. Học sinh đạt giải quốc tế, quốc gia lưu ý:
- Trước ngày 20.6.2006, học sinh đạt giải quốc tế, quốc gia nộp hồ sơ đăng ký tuyển thẳng vào ĐH, CĐ (theo mẫu của Bộ GD-ĐT) và lệ phí 15.000 đồng/học sinh cho Sở GD-ĐT. Bộ GD-ĐT sẽ công bố kết quả tuyển thẳng trên mạng internet và gửi cho các Sở GD-ĐT trước 30.6.2006.
- Học sinh đạt giải quốc tế, quốc gia không sử dụng quyền được tuyển thẳng, nếu dự thi tuyển sinh được cộng thêm điểm thưởng vào kết quả thi ĐH, CĐ. Mức điểm thưởng theo quy chế.
- Học sinh đạt giải quốc tế, quốc gia nhưng chưa tốt nghiệp THPT sẽ được tuyển thẳng vào ĐH, CĐ vào đúng năm tốt nghiệp THPT.
- Học sinh có nhiều chế độ ưu tiên chỉ được hưởng một ưu tiên cao nhất.
Lịch thi:
Đợt I
Môn thikhối A
Đợt II
Môn thikhối B
Môn thikhối C
Môn thikhối D
Ngày 4.7.2006Từ 7g15 - 10g15
Toán
Ngày 9.7.2006Từ 7g15 - 10g15
Sinh
Văn
Văn
Từ 14g15 - 17g15
Lý
Từ 14g15 - 17g15
Toán
Sử
Toán
Ngày 5.7.2006
Ngày 10.7.2006
Từ 7g15 - 10g15
Hóa
Từ 7g15 - 10g15
Hóa
Địa
Ngoại ngữ
Từ ngày 16.7.2006 đến ngày 22.72006 các trường cao đẳng thi tuyển sinh

