 Đưa xe ngựa vào phục vụ du lịch
Xe ngựa sẽ đón khách từ chỗ ở (tại trung tâm TP Huế), đi đến các điểm tham quan chính như Đại nội, chùa Thiên Mụ, khu nhà vườn Phú Mộng Kim Long, lăng Tự Đức, lăng Khải Định... Ngoài ra còn có các tour phục vụ theo yêu cầu của khách, cũng trong phạm vi trung tâm TP Huế. 
Thời gian quy định tối thiểu 1 giờ và tối đa 3 giờ. Giá vé cho giờ đầu tiên là 5 USD/xe đối với khách quốc tế và 50.000 đồng/xe đối với khách nội địa. Từ giờ thứ hai trở đi giá vé là 4 USD đối với khách quốc tế và 40.000 đồng/xe đối với khách nội địa. 
Vé bán tại Trung tâm dịch vụ du lịch Festival (11 Lê Lợi), khách sạn Hương Giang (51 Lê Lợi) và khách sạn Đông Dương (2 Hùng Vương) TP Huế. 

