Sau khi đọc bài viết Có một ngôi làng tự nhiên... bốc cháy, chúng tôi nhận được thêm nhiều thông tin khác nhau của bạn đọc, trong đó có sự nghi ngờ bé Trang, một học sinh giỏi nhiều năm, "nhìn đâu lửa cháy đó”. Ngay trong ngày, chúng tôi đã trở lại làng An Trung, xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên.
Khoảng 18h30 ngày 31/8, lửa lại phát ra từ cây rơm nhà bà Tửu (gần nhà anh Nguyễn Thanh An - đã nêu ở bài trước), khi bà Nguyễn Thị Xính (gần nhà bà Tửu) phát hiện thì ngọn lửa đã bốc lên rất cao. Nghe tiếng kêu la thất thanh của bà Xính, mọi người trong làng đổ xô đến dập lửa. Gần 3 tiếng đồng hồ sau, nhiều thanh niên trong làng với sự hỗ trợ của 2 máy bơm nước mới hoàn toàn dập tắt được ngọn lửa. Hiện trường còn lại chỉ là một cây cốt bê tông và những đám rơm khô cháy dang dở. Có lẽ đây là vụ ''tự cháy'' gây thiệt hại nặng nề nhất ở trong làng kể từ những ngày xảy ra hiện tượng ''tự nhiên... bốc cháy". 
Trong lúc đó, một số người ở đây xì xầm về đôi mắt bé Trang. Xin nhắc lại, trong bài viết trước chúng tôi đã đề cập đến em bé Nguyễn Thị Huyền Trang, con gái anh An học lớp 5 (chứ không phải 5 tuổi, xin cáo lỗi cùng bạn đọc - NV) là người được bố mẹ phân công ở nhà canh chừng để phát hiện có lửa tự bốc cháy, và chính em đã phát hiện nhiều vụ cháy nhất nên dẫn đến sự nghi ngờ đôi mắt bé Trang phát ra lửa. Sau vụ cháy mới nhất nói trên, dư luận xấu càng có cớ đổ lỗi cho bé Trang. Thông tin ấy đã lọt đến tai gia đình. Ông nội Trang là cụ Nguyễn Thanh Tường, 73 tuổi, tức tưởi khóc, đòi tự tử. Chị Trương Thị Thế, mẹ của Trang buồn rầu tâm sự: "Mấy ngày nay, ngoài chuyện luống cuống vì lửa ưng cháy hồi mô thì cháy, mất ăn mất ngủ còn phải nghe dư luận xầm xì về chuyện của con mình, buồn thúi ruột". Chưa hết, vì những nguyên cớ tào lao đó mà những ngày qua Trang ngại tiếp xúc, đi lại trong xóm, em chỉ thu mình lại ở nhà. 
Hiện trường cây rơm bà Tửu bị cháyNăm nay học lớp 5D, Trường Tiểu học Duy Trung, Trang là học sinh giỏi 4 năm liền, là Cháu ngoan Bác Hồ và Đội viên TNTP xuất sắc. Trong lúc trò chuyện với Trang tại nhà (từ 8h30 đến 10h ngày 1/9), chị Thế (mẹ Trang) phát hiện mùi khét trong tủ, mở ra thấy một bao trà bị cháy một mảng lớn; liền sau đó, Trang bảo có mùi khét dưới bếp nên mọi người chạy xuống (trong đó có cả người viết) thấy một bao ni-lông đựng thân hành tươi vừa mới mua về cũng vừa cháy nham nhở, sờ vào còn nóng, những lá hành xanh đã quăn lại... Tức là ở những nơi không có "mắt bé Trang nhìn" vẫn cháy. 
Trong khi mọi sự lý giải vẫn đang còn chờ các nhà chuyên môn thì những chuyện không chờ ai lý giải đã xảy ra được thổi phồng và lan rộng ở huyện Duy Xuyên. Đã có tin đồn sợi mì Quảng để trong rổ nhựa thì cháy nhưng rổ nhựa thì còn nguyên; lại có tin do gần đến rằm tháng bảy nên ''cô bác'' đói quá đi ''ăn vụng''. Thế nhưng, những chuyện chúng tôi chứng kiến ở trên xảy ra sáng ngày 1/9, tức đã là ngày 17/7 âm lịch, không phải "gần đến rằm tháng bảy". 
Theo chúng tôi, các cơ quan chức năng nên có biện pháp khẩn trương tìm ra nguyên nhân để có sự lý giải cho người dân an tâm. Khi chưa có điều kiện di dời người dân đi nơi khác thì phải có phương án đề phòng lửa có thể xuất hiện và gây cháy lớn (làng quê này gần như nhà nào cũng dự trữ vài cây rơm khô cho trâu bò), có biện pháp xử lý ngay những tin đồn thất thiệt, gây hoang mang trong dân chúng, trong đó có sự ảnh hưởng đến cuộc sống và học tập của cháu Trang và gia đình. 

