Sự kiện Công ty TNHH Phương Trinh (TP Hồ Chí Minh) tuyên bố chấm dứt hoạt động các tuyến xe buýt của mình kể từ ngày 1/9 đã khiến dư luận không khỏi thắc mắc. Sáng 10/9, Sở Giao thông - Công chánh (GTCC) TP Hồ Chí Minh đã tổ chức một cuộc họp tìm biện pháp tháo gỡ các khó khăn cho công ty này.
Năm 2002, trước tình hình hầu hết xe buýt của thành phố đều quá niên hạn sử dụng, Công ty Phương Trinh đã tự đầu tư mua xe Iveco và xe Ford Transit và được tham gia 5 tuyến xe buýt thể nghiệm cùng 2 tuyến đưa rước sinh viên nội thành. Sự việc rối rắm bắt đầu từ khi cách tính tiền trợ giá theo quyết định mới ban hành của UBND TP.HCM có nhiều điểm bất hợp lý. Như nhiều đơn vị khác, xe buýt của Công ty Phương Trinh đều được hưởng trợ giá và tiền trợ giá trước đây được tạm ứng theo định mức tạm thời do UBND TP.HCM ban hành. Đến tháng 7/2004, khi điều chỉnh lại đơn giá/chuyến theo Quyết định số 3387/QĐ-UB của UBND TP.HCM, đơn giá chi phí vận chuyển hành khách công cộng bằng xe buýt của Phương Trinh bị giảm so với đơn giá tạm tính trước đó. Cũng theo quyết định trên, xe buýt được phân thành 4 nhóm: nhóm 1 (xe 12 - 16 ghế); nhóm 2 (17 - 25 ghế), nhóm 3 (26- 38 ghế) và nhóm 4 (từ 39 ghế trở lên). Khi áp dụng, xe Ford Transit 16 ghế được xếp vào nhóm 1 theo tiêu chuẩn của xe Daihatsu 14 ghế. Điều này đã gây "sốc" cho Công ty Phương Trinh, bởi nguyên giá và định mức nhiên liệu sử dụng của xe Ford Transit cao hơn xe Daihatsu. Do đó, Công ty Phương Trinh đã có văn bản đề nghị cho xe Ford Transit được áp dụng đơn giá của xe nhóm 2 (nếu được chấp thuận, đơn giá sẽ tăng lên khoảng 50%). Sở GTCC TP.HCM đã đồng ý với đề xuất này và đã trình lên UBND thành phố xem xét, nhưng không hiểu vì lý do gì, cuối cùng xe Ford Transit của Công ty Phương Trinh vẫn xếp vào xe nhóm 1. 
Đó là bất hợp lý riêng của Phương Trinh. Còn những bất hợp lý chung về đơn giá, định mức trợ giá xe buýt trong Quyết định số 3387/QĐ-UB của UBND TP.HCM khiến cho nhiều đơn vị xe buýt bị giảm khoản tiền trợ giá so với trước đây (không phải chỉ mình Phương Trinh mà có đến 13 đơn vị cùng cảnh ngộ) đã được Sở GTCC phát hiện trước khi UBND TP.HCM ban hành. Nhưng theo ông Đỗ Tiến Lực, nếu đề xuất điều chỉnh thì phải mất thêm 1-2 tháng nữa, trong khi các đơn vị đang cần có ngay tiền trợ giá để trả khoản nợ vay đầu tư xe mới, nếu để chậm trễ sẽ bị phạt, nên Sở đã thông báo cho các đơn vị xe buýt biết, cứ áp dụng theo quyết định mới này, sau đó sẽ đề xuất UBND thành phố điều chỉnh lại cho phù hợp. Ông Đỗ Tiến Lực hứa, sẽ đề xuất UBND thành phố điều chỉnh cách tính đơn giá, định mức trợ giá để làm sao cho hoạt động xe buýt có lãi hợp lý, không để cho đơn vị nào bị thiệt. 
Không trợ giá, xe buýt vẫn có lãi 
Nhận định gây sửng sốt này được Tập đoàn Tư vấn về giao thông MVA (Anh) đưa ra tại một hội thảo ngày 7/9 về triển vọng kinh doanh vận tải công cộng tại Hà Nội. 
Tại Hà Nội, hiện mỗi xe buýt thu được hơn 900.000 đồng/ngày, trong khi đó tiền chi phí cho một xe hoạt động một ngày khoảng 1,5 triệu đồng. Để giúp doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xe buýt giữ được "thăng bằng", năm 2003, thành phố đã phải trợ giá cho Tổng công ty Vận tải Hà Nội gần 80 tỉ đồng. Năm nay số tiền trợ giá sẽ lên đến 96 tỉ đồng. 
Tuy nhiên, dựa trên những phân tích khoa học và tham khảo mô hình mà một số nước trong khu vực đã áp dụng, báo cáo của MVA khẳng định: Hà Nội hoàn toàn có thể giảm được chi phí cho hoạt động của xe buýt tới 20%. MVA chỉ rõ có ba yếu tố để giảm chi phí là: tăng năng suất hoạt động, giảm bớt nhân viên phục vụ và tiết kiệm các chi phí khác. Ông Gordon K.Neilson, Giám đốc Dự án nghiên cứu tái cơ cấu hệ thống xe buýt Hà Nội của MVA cho biết: "Nếu mở rộng các thành phần kinh tế khác tham gia vào lĩnh vực xe buýt, chúng ta có thể tiết kiệm thêm được 10% chi phí nữa. Và như vậy, so với hiện nay, ta có thể tiết kiệm được tới 30% chi phí". 
Con số mà MVA đưa ra lập tức bị Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Vận tải Hà Nội Bùi Xuân Dũng bác bỏ. Theo ông Dũng, giải pháp cắt bớt nhân viên bán vé là không khả thi, bởi "nếu cắt bớt ở chỗ này thì nó sẽ phình ra chỗ khác chứ không mất đi" (?). Ông Dũng nói thêm: "Hiện nay, thành phố đang trợ giá cho xe buýt 35%. Nếu giảm chi phí được 30%, mức trợ giá chỉ còn 5%. Đó là con số không tưởng". Không tranh luận với ông Dũng, nhưng chuyên gia Gordon K.Neilson đưa ra một con số khác: "Ngay bên cạnh chúng ta, các doanh nghiệp hoạt động xe buýt của Singapore, Hồng Kông không những không phải trợ giá mà rất có hiệu quả. Có những đơn vị lãi tới 15%". 

