LTS: Trong suốt 19 năm qua kể từ ngày thành lập (3/1/1986 - 3/1/2005) báo Thanh Niên đã có hàng ngàn bài báo phanh phui những vụ tiêu cực, từ những tiêu cực hàng ngày trong cuộc sống đến những chuyện “động trời” như trong vụ án Năm Cam và đồng bọn. Mỗi một bài báo chống tiêu cực, dù lớn hay nhỏ, đều được chúng tôi thực hiện bằng cả tâm huyết của những người làm báo trước cuộc đấu tranh chống lại cái xấu. Nhưng sau mỗi bài báo chống tiêu cực được giải quyết rốt ráo, không phải lúc nào chúng tôi cũng cảm thấy thanh thản. Vụ tiêu cực tại Thảo Cầm viên Sài Gòn với cái chết của anh Đặng Vũ Thắng là một trong những bài báo đó.
Cuối cùng thì vụ án sát hại anh Đặng Vũ Thắng, kéo dài gần 4 năm trời cũng đã kịp khép lại trong những ngày cuối cùng của năm 2004. 
Ở một góc độ khác, vụ án kết thúc đã làm vơi đi phần nào những trăn trở canh cánh suốt gần 4 năm qua trong lòng chúng tôi, những nhà báo trực tiếp tham gia vào việc đưa ra ánh sáng những tiêu cực của Thảo Cầm viên Sài Gòn (TCV) ở thời điểm đó. 
Còn nhớ cách đây 4 năm, trong buổi họp giao ban vào sáng ngày 23/8/2001, nhận được tin anh Thắng bị sát hại, tất cả chúng tôi thật sự bàng hoàng vì sự dã man của những kẻ thủ ác. Ngay lúc đó, chúng tôi hiểu rằng: nguyên nhân chắc chắn bắt nguồn từ việc phanh phui những tiêu cực của TCV. Thế mà phải đến hai năm sau kể từ ngày anh Thắng bị sát hại, những kẻ chủ mưu, thủ ác mới bị bắt và phải mãi đến cuối năm 2004 mới bị tuyên xử. Chính vì chắc chắn với lập luận của mình về nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh Đặng Vũ Thắng mà chúng tôi bàng hoàng trước sự manh động của một số người. Vì thật ra vụ tiêu cực của TCV vào lúc đó không phải là lớn so với những tiêu cực tại các công trình xây dựng trọng điểm khác, vậy mà người ta lại muốn "kết thúc" các bài báo phanh phui vụ tiêu cực này bằng một cách quá dã man và vô nhân tính. 
Thú thật vào thời điểm đó, trong những người tích cực hợp tác chống tiêu cực (và cả một vài nhà báo trong chúng tôi) cũng có một thoáng "chùn tay". Bởi sau anh Thắng có thể đến lượt những người trong số chúng tôi. Nhưng chúng tôi hiểu rằng: dừng lại lúc này là có tội với người đã nằm xuống, có lỗi với bạn đọc, có lỗi với những người lao động tại TCV đã đặt hết niềm tin vào chúng tôi. Chung quanh chúng tôi còn có bạn đọc, những người căm ghét cái ác, cái xấu; là cả một một hệ thống pháp luật mạnh mẽ, đủ sức trừng trị những kẻ manh động, vô nhân tính. Vậy thì không có lý do gì để phải "chùn tay". Và thế là những bài báo lên án mạnh mẽ hơn những gì diễn ra tại TCV tiếp tục được xuất hiện trên báo Thanh Niên và sau đó là trên hàng loạt các báo khác. Vụ tiêu cực ở TCV cùng nỗi bức xúc là cái chết của anh Thắng đã gây phẫn nộ trong dư luận và được lãnh đạo các cấp đặc biệt quan tâm. Các chỉ đạo về mặt chính quyền như đình chỉ, cách chức, thanh tra... lập tức được đưa ra. Nhưng câu hỏi: ai đã ra tay sát hại anh Thắng thì vẫn bế tắc trong suốt thời gian dài. Những bí mật đằng sau vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng luôn là nỗi trăn trở suốt nhiều năm liền không chỉ của riêng chúng tôi - những người làm báo, mà cả đối với các vị lãnh đạo chính quyền, trong đó đặc biệt là ngành công an. Cuối cùng, bằng quyết tâm và nghiệp vụ của mình, các anh đã làm tròn lời hứa: 2 năm sau ngày anh Thắng bị sát hại, toàn bộ những kẻ chủ mưu và thủ ác đã sa lưới pháp luật. cái ác đã bị trừng phạt sau phiên tòa diễn ra trong những ngày cuối cùng của năm 2004. 
Vụ án, về mặt nào đó có thể xem là đã được khép lại. Thế nhưng đối với chúng tôi, những người trực tiếp tham gia phanh phui vụ tiêu cực tại TCV năm nào, vẫn chưa hoàn toàn thanh thản. Hàng loạt những vấn đề còn đó cần được giải quyết: Trà "hinh" vẫn đang sống ngoài vòng pháp luật; ai đã gọi anh Thắng về để bọn sát thủ ra tay; trách nhiệm của chủ đầu tư công trình, đơn vị thi công, giám sát ở đâu; họ sẽ phải bị xử lý như thế nào... Những điều đó, rất tiếc, nằm ngoài tầm tay và chức năng của những nhà báo như chúng tôi. Trước anh, người đã nằm xuống, chúng tôi vẫn còn một nón nợ. 

