 Trường Trung học Kinh tế - kỹ thuật Bình Định: xét tuyển học sinh ngoài tỉnh
Được biết năm học 2006, nhà trường sẽ xét tuyển 450 chỉ tiêu (300 chỉ tiêu do tỉnh cấp kinh phí đào tạo), gồm các ngành: tin học, trồng trọt, chăn nuôi, quản lý đất và kế toán. Hình thức xét tuyển dựa vào kết quả học tập hai môn: toán, văn của năm cuối lớp 12. 
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển từ đây cho đến hết tháng 7-2006. Liên hệ phòng đào tạo, Trường Trung học Kinh tế - kỹ thuật Bình Định, số 27 Trần Thị Kỷ, thị trấn Bình Định, huyện An Nhơn. ĐT: 056.836845. 

