 Quảng Nam: một cô giáo bị hành hung
Trước đó, sáng 27-3 trong giờ học, cô Tuyền đã dùng thước nhựa đánh vào mông của cháu Lê Thị Quý, con gái ông Lê Thiện Bểnh (thôn Mỹ Tân, xã Đại Phong). Ngay trong trưa hôm đó, mẹ cháu Quý đã dẫn con của mình quay lại lớp hỏi nguyên nhân, cô Tuyền đã nhận lỗi với gia đình. Tưởng mọi chuyện đã qua, nhưng đến 15g cùng ngày, ông Bểnh đã bất ngờ xông thẳng vào lớp túm đầu cô giáo Tuyền đập nhiều lần vào vách tường làm cô bất tỉnh. Thấy vậy, cô giáo Kim Cúc và bà Tào Thị Tâm, cán bộ Hội phụ nữ thôn, chạy vào can thiệp cũng bị ông Bềnh đánh. 

