Trong cuộc họp báo thường kỳ hôm qua 3/3, trả lời câu hỏi của phóng viên xin cho biết quan điểm của Việt Nam về việc luật sư của Bộ Tư pháp Hoa Kỳ yêu cầu tòa án Hoa Kỳ bác bỏ đơn kiện của các nạn nhân Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng nói:
"Chúng tôi nghĩ dư luận chung trên thế giới hiểu rất rõ là chất độc da cam/dioxin mà quân đội Hoa Kỳ đã sử dụng trong cuộc chiến tranh Việt Nam đã để lại hậu quả hết sức nặng nề cho con người và môi trường Việt Nam. Đây là một vụ kiện dân sự mà các nạn nhân của chất độc da cam Việt Nam kiện các công ty hóa chất của Hoa Kỳ sản xuất ra các chất độc da cam. Vụ kiện này cũng thu hút được sự quan tâm và ủng hộ rộng rãi của cộng đồng quốc tế. Chúng tôi cho rằng đây là việc làm rất chính đáng của các nạn nhân Việt Nam. Trước đây, các cựu binh Hoa Kỳ trong chiến tranh Việt Nam cũng bị những căn bệnh liên quan đến da cam/dioxin cũng đã kiện các công ty hóa chất Hoa Kỳ. Rõ ràng việc này cho thấy các công ty hóa chất Hoa Kỳ phải có trách nhiệm pháp lý đối với các nạn nhân". 

