 Tour caravan cho doanh nhân
Đây là tour tạo điều kiện cho các doanh nhân VN tiếp cận tham quan và khảo sát thị trường Campuchia, góp phần tăng cường tình hữu nghị và sự hợp tác giữa doanh nhân của 2 nước; đặc biệt là quảng bá hình ảnh và thương hiệu VN, thúc đẩy sự liên kết để mở rộng thị trường và tạo ra một loại hình du lịch mới dành cho các doanh nhân. 
Tham gia tour Caravan đợt 1 có các doanh nghiệp TP.HCM và các tỉnh Tây Ninh, Bình Thuận, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu. 
Đây là lần đầu tiên một tour du lịch Caravan ra nước ngoài kết hợp giữa tham quan và khảo sát thị trường được tổ chức quy mô và hệ thống. 
Đợt 2 dự kiến trung tuần tháng 8-2006. Đợt 3 dành cho các doanh nghiệp kết hợp tham dự hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao và Xuất khẩu VN 2006 dự kiến cuối tháng 12-2006. 
Giá tour khoảng 499 USD/người. 

