Du lịch Caravan đang được giới chức của ba nước Thái Lan, Campuchia và Việt Nam xúc tiến ở khu vực phía Nam. Mỗi quốc gia và thành phố đều có mục đích riêng để phát triển du lịch Caravan, nhưng tất thảy đều có mục tiêu chung là thu hút ngày càng nhiều du khách vào nước mình.
Mặc dù cuộc họp hôm 2/11 ở TPHCM chỉ gồm giới chức của Thái Lan, Campuchia và Việt Nam, nhưng chương trình Caravan, nội dung của cuộc họp, không vì thế mà “trắc trở”, thay vào đó là sự háo hức của những người làm du lịch bán chuyên nghiệp. 
Lãnh đạo Sở Du lịch TPHCM, Tổng lãnh sự Thái Lan và Tổng lãnh sự Campuchia tỏ ra là những người thiết kế tour “dày dạn” khi cùng nhau chăm chút chương trình Caravan với những chi tiết nhỏ nhất vì họ biết rằng du lịch Caravan sẽ mở đầu chương trình hợp tác du lịch đường bộ giữa các thành phố vùng Đông Dương.
Tìm cách “khơi thông” các tour du lịch
Du lịch Caravan giữa Việt Nam với các nước không phải là sản phẩm du lịch mới. Ngay từ tháng 5 năm nay, tour du lịch Caravan đầu tiên đã được khởi động giữa ba nước Thái Lan, Lào và Việt Nam sau nhiều năm bàn bạc và đàm phán giữa các chính phủ. Tour du lịch đường bộ này đã thực sự làm tiền đề tốt cho hàng chục tour tương tự đang được tổ chức. 
Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thị Lập Quốc, Giám đốc Sở du lịch TPHCM, đó chỉ là sân chơi phía Bắc. “Chúng tôi muốn xúc tiến một sân chơi tương tự ở khu vực phía Nam và qua ba nước Thái Lan, Campuchia và Việt Nam”, bà phát biểu. 
Vào cuối tháng 11 này, giới chức du lịch của các thành phố Bangkok, Siêm Riệp, Phnông Pênh và TPHCM sẽ cùng nhau du lịch vòng quanh bốn thành phố bằng xe ôtô với điểm xuất phát là Bangkok qua Siêm Riệp và Phnông Pênh, cuối cùng kết thúc ở TPHCM. 
Trong tour du lịch kéo dài 6 ngày, các giới chức sẽ được tham quan các điểm du lịch nổi tiếng của từng vùng và thưởng thúc các món ăn địa phương. Quả là một chuyến du lịch thú vị nhưng kỳ thật đây không phải là chuyến đi “hưởng thụ” của các du khách đặc biệt này mà đó là cuộc tiền trạm. Du lịch đường bộ có tính chất phức tạp riêng khác hẳn với du lịch bằng hàng không do phương tiện sử dụng và cửa khẩu nhập cảnh đòi hỏi thủ tục khó khăn.
Không phải ngẫu nhiên mà một quan chức của Thái Lan tỏ ra lo lắng trong cuộc họp với các giới chức Việt Nam và Campuchia. Điều lo lắng của ông cũng là lý do của cuộc tiền trạm. Bà Quốc cho biết mục đích của chuyến đi sắp tới là tìm hiểu những khó khăn, trục trặc có thể sẽ xảy ra đối với du khách khi tham gia tour du lịch Caravan. 
Chuyện thủ tục hải quan, giấy phép sử dụng phương tiện và cả chuyện lưu trú là những điều được lo lắng nhiều nhất. Vì vậy cuộc tiền trạm phải được tiến hành để các bên tìm cách tháo gỡ, khơi thông cho tour Caravan sẽ được các doanh nghiệp của ba nước tổ chức sau này.
Cơ hội chia đều cho cả ba nước
Ông Lê Nhựt Tân, Phó giám đốc Sở Du lịch cho hay cùng với chuyến đi tiền trạm còn có đại diện của gần 40 doanh nghiệp du lịch. Sở sẽ tổ chức chương trình quảng bá du lịch tại các điểm đến trong khi các doanh nghiệp du lịch Việt Nam tận dụng cơ hội này để chào hàng với đối tác Thái Lan và Campuchia.
Du lịch Caravan được kỳ vọng phát triển và được nói đến nhiều không chỉ giữa giới chức Việt Nam, Thái Lan và Campuchia mà còn cả trong các cuộc họp của ASEAN. Du lịch Caravan là cách tốt để giao lưu văn hóa giữa các nước thành viên, đồng thời giúp phát triển du lịch của cả khu vực. 
Đối với Việt Nam và Campuchia, du lịch Caravan sẽ là cơ hội tốt để lôi kéo khách du lịch từ Thái Lan, đất nước được mệnh danh là vùng đất du lịch. Trong khi đó, Thái Lan sẽ đa dạng hóa sản phẩm du lịch của mình khi liên kết với nhiều điểm đến và đây cũng được xem là giải pháp thu hút thêm khách du lịch của đất nước này. 
Không chỉ dừng lại ở ba nước Thái Lan, Campuchia và Việt Nam hay Thái Lan, Lào và Việt Nam, tour du lịch Caravan còn được định hướng kéo dài điểm đến ra các nước thành viên khác trong khối.
Du lịch Caravan là du lịch bằng ôtô, du khách tập trung đi thành một đoàn. Thường các du khách sử dụng xe ôtô của mình trong suốt chặng đường đến những điểm khác nhau. Với loại hình này, khách du lịch chủ động kế hoạch di chuyển và thời gian. Đây là điểm thuận lợi của du lịch Caravan.
Ngoài ra du lịch Caravan còn có cái thú là ngắm cảnh và chứng kiến cuộc sống sinh hoạt của người dân bản địa dọc theo cuộc hành trình mà khi ở trên máy bay họ không dễ cảm nhận được. Du lịch Caravan là loại du lịch deluxe chỉ dành riêng cho những người giàu thích khám phá. Khi cuộc sống của người dân cải thiện việc sử dụng ôtô đi du lịch không còn là chuyện xa lạ. 
Theo nhận định của các nhà kinh tế, du lịch Caravan sẽ phát triển trong tương lai ở vùng Đông Nam Á và châu Á. Hệ thống đường xuyên Á chính là điều kiện cho sự phát triển của loại hình du lịch này. Các nhà lãnh đạo ASEAN có kế hoạch thống nhất khu vực trong tương lai và khi ấy cơ hội phát triển du lịch Caravan khó có thể ngăn được.
Tuy nhiên, du lịch Caravan vẫn còn những hạn chế, đó là hệ thống luật lệ giao thông chưa khớp nhau giữa các nước và qui định điều khiển xe tay lái nghịch đang là trở ngại. Du lịch Caravan được nói đến từ lâu nhưng đến giữa năm nay mới thực hiện cũng vì lý do này. Chính phủ Việt Nam và Thái Lan tạm thời thống nhất cho phép xe tay lái nghịch của nước này vào nước kia.

