 Đón Xuân ở Hoàng Hà, Hồng Thôn và Phượng Hoàng
Đối với những người yêu thích bộ môn nhiếp ảnh, Hồng thôn (tỉnh An Huy) được xem là nơi có quang cảnh giống trong tranh thuỷ mặc nhất Trung Quốc. Hồng thôn mang nét đẹp riêng thiên về tự nhiên dân dã, khiến cho du khách cảm nhận được trọn vẹn sự yên bình khi đón xuân nơi đây. 
Mặc cho khách du lịch hai bên đường có đưa máy ảnh hoặc máy quay phim ra xoay xoay, ngắm ngắm thì người dân Hồng thôn vẫn không chút gì tỏ vẻ ngại ngần, e dè. Họ vẫn cứ sinh hoạt như mọi ngày: sáng sáng ra bờ sông rửa rau, vo gạo, rồi giặt quần áo, trẻ con thì vẫn mặc nhiên tung tăng nô đùa trên những con đường lát đá xanh gọn gàng, sạch sẽ. 
Nếu là du khách đến Hồng thôn, giữa cuộc sống êm đềm đang diễn ra ở đây, bạn sẽ có cảm giác hoặc như là bản thân đã tàng hình, hoặc như là bạn đang ở trong chính giấc mơ của mình vậy. 
Bình minh đi dạo quanh đầm ven thôn, nhìn ánh nắng chiếu rọi trên những lá sen nhỏ và trên mặt nước xanh biếc đang soi bóng đen trắng của những mái nhà cổ bên đầm.Lúc đó, bạn hãy thả hồn mình vào thiên nhiên, liên tưởng đến một bài thơ hay xa xưa nào đó của Trung Quốc và ngẫm nghĩ, tận hưởng. 
Thích Khẩu: bên sông Hoàng Hà đón xuân về 
Thị trấn nhỏ Thích Khẩu tương đối hẻo lánh nằm bên bờ sông Hoàng Hà, đây cũng là vùng giáp ranh giữa hai tỉnh Hiệp Tây và Sơn Tây. Có lẽ vì nơi đây dung hợp cả hai nền văn hoá và tính cách cho nên thôn xóm trong trấn rất khác nhau. Điều thú vị là du khách có thể ở trọ tại “nhà hang động” (kiểu nhà của người dân ở cao nguyên Hoàng Thổ, được xây bằng cách khoét vào trong núi ), đón nhận ánh nắng xuân ấm áp mỗi ngày. 
Đặc biệt, khi được chứng kiến cơn hồng thuỷ (vì băng tan) trên con sông Hoàng Hà bốn bờ tuyết phủ, du khách sẽ thêm phần thích thú với cảnh tượng lạ lẫm và hoành tráng diễn ra nơi đây. Cơn hồng thuỷ này như là một ngày lễ long trọng mà mỗi năm sông Hoàng Hà tự mình tổ chức để báo hiệu mùa xuân đến. 
Vô số khối băng vỡ ra rơi xuống mặt nước va vào nhau phát ra những âm thanh liên hồi rộn rã. Lúc này sông Hoàng Hà như là một người mẹ vậy. Còn những tảng băng kia giống như những đứa con bé nhỏ đang tinh nghịch nô đùa trong sự chở che của người mẹ vĩ đại ấy. Đó sẽ là một ấn tượng mùa xuân khó quên đọng lại trong du khách. 
Đêm giao thừa lung linh mơ ước ở Phượng Hoàng 
Dưới chân thành phố Phượng Hoàng (tỉnh Hồ Nam) là con sông Đà ngày đêm êm đềm chảy. Nếu bạn đến Phượng Hoàng vui Tết thì ắt hẳn sẽ phải chọn nơi ở có thể ngắm cảnh sông. Bởi vì, cảm nhận ý tình ấm áp của mùa xuân đang từng chút một thấm sâu vào lòng nước đó chính là nét đặc sắc của những ngày Tết nơi đây. 
Hội hè thường tập trung ở một con đường chính trong thành phố. Hai bên đường bày bán tấp nập đủ loại vật phẩm, đồ dùng như quần áo, nón mũ, giày dép và không ít hàng quán bán đồ ăn vặt. 
Người dân ở Phượng Hoàng có truyền thống thả đèn trên sông để đón năm mới. Đêm giao thừa, đèn lồng đỏ treo đầy khắp mọi nơi trong thành phố, ánh đèn lung linh chiếu xuống mặt sông thật đẹp. Lúc này, mọi người sẽ tập hợp nhau lại bên sông Đà, đem những chiếc đèn giấy thả xuống lòng sông. 
Đèn thắp lên mang mong ước và hy vọng của mỗi người thả theo gió trôi xa. Những chiếc đèn sông lấp lánh cùng bóng của đèn lồng trên mặt nước làm cho con sông Đà vốn hiền hoà nay thêm phần lộng lẫy. Và thế là một năm mới an lành đã đến. 

