 Đi Côn Minh 6 ngày với 499 USD
Giá tour bao gồm visa nhập cảnh TQ, vé máy bay khứ hồi, thuế sân bay, phí an ninh sân bay, phụ thu xăng dầu hàng không, 5 đêm tại khách sạn 3 sao, ăn uống và vé tham quan theo chương trình, xe máy lạnh tham quan theo chương trình, hướng dẫn viên Saigontourist đi suốt tuyến và hướng dẫn địa phương. 
Đáp chuyến bay lúc 14:30 từ TP.HCM, du khách sẽ đến Côn Minh lúc 18:30 cùng ngày. Trong chương trình 6 ngày 5 đêm do công ty thiết kế, du khách sẽ có cơ hội tham quan hầu hết các danh lam thắng cảnh nổi tiếng tại Côn Minh, Thạch Lâm, Đại Lý và Lệ Giang. 
Trong thời gian dừng chân tại Đại Lý, du khách sẽ tham quan Thương Sơn bằng xe cáp treo, và thành cổ Đại Lý - một trong những thành phố di sản văn hoá, và phố người Tày. Nơi đây, đoàn cũng có dịp chiêm ngưỡng Tam Tháp, một trong những biểu tượng của Đại Lý được miêu tả trong tiểu thuyết Thiên Long Bát Bộ. 
Tại Lệ Giang, du khách sẽ bất ngờ khi tận mắt tham quan cây hoa trà 500 tuổi nổi tiếng thế giới tọa lạc tại chùa Ngọc Phong, ngắm cảnh núi tuyết Ngọc Long ở độ cao 3.200 m với thảo nguyên Cam Hải Tư và sông Bạch Thúy Hà, tham quan thành cổ Lệ Giang và phố Tứ Phương. 
Trở lại Côn Minh bằng đường cao tốc, du khách sẽ ghé thăm chùa Kim Điện, ngôi chùa được đúc chế hoàn toàn bằng đồng tinh xảo nhất Trung Hoa, tham quan thành phố Côn Minh với Tây Sơn Long Môn trong truyền thuyết cá chép Hóa Rồng, Tam Thanh Các, chùa Hoa Đình, chợ hoa Giai Minh và xem biểu diễn nghệ thuật tại Vân Nam Bảy Sắc. 
Tại Thạch Lâm, du khách sẽ tham quan một trong những khu rừng đá hàng đầu của thế giới: khu Thạch Lâm. Nơi đây được ví như một tuyệt tác của tạo hóa với phong cảnh hùng vĩ mệnh danh “Thiên hạ đệ nhất kỳ quan”. 
Đặc biệt, tất cả du khách đi tour “Côn Minh - Trung Quốc” cũng như các chương trình du lịch nước ngoài khác tiếp tục được tặng toàn bộ phí bảo hiểm du lịch nước ngoài, với mức phí bảo hiểm 1.5 USD/khách/ngày, giá trị bảo hiểm lên đến 10.000 USD/khách. 

