Để nhận biết "Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ", chúng tôi cung cấp một số thông tin chủ yếu có so sánh với khu vực, châu Á và thế giới.
Việt Nam là nước đất không rộng (diện tích trên 329 nghìn km2, đứng thứ 5 trong khu vực, thứ 19 ở châu Á, thứ 69 trên thế giới), nhưng có dân số đông (trên 83 triệu người, đứng thứ 3 khu vực, thứ 9 châu Á, thứ 14 thế giới, lại đang có số dân hằng năm tăng trên 1 triệu người, có mật độ dân số 252 người/km2 (đứng thứ 3 khu vực, thứ 16 châu Á, thứ 40 thế giới). 
Về kinh tế, Việt Nam hiện có tốc độ tăng trưởng nhanh, liên tục trong thời gian dài. Thời gian tăng liên tục đến nay đã đạt 25 năm, vượt kỷ lục 23 năm tính đến năm 1997 của Hàn Quốc, chỉ thấp thua kỷ lục 27 năm hiện do Trung Quốc nắm giữ. Tốc độ tăng bình quân hàng năm trong 20 năm đổi mới đạt 6,8%, riêng thời kỳ 1991-2005 đạt 7,5% - một tốc độ tăng cao, tăng liên tục, tăng trong thời gian dài mà các thời gian trước chưa bao giờ đạt được và có chăng cũng chỉ thấp thua Trung Quốc. Tuy nhiên, do điểm xuất phát thấp, lại gặp 30 năm chiến tranh, bị tác động của 3 cuộc khủng hoảng (trong nước, quốc tế), nên dù tốc độ tăng trưởng có cao, nhưng GDP bình quân đầu người còn thấp. Tính bằng nội tệ mới đạt 10,1 triệu đồng; tính theo tỷ giá hối đoái thực tế trên thị trường nước ta mới đạt 637,3 USD, vẫn thuộc nước có thu nhập thấp (đứng thứ 7 khu vực, 35 châu Á, 137 thế giới); nếu tính theo tỷ giá sức mua tương đương đạt trên 2.700 USD (đứng thứ 7 khu vực, 35 châu Á, 123 thế giới).
Về xã hội, chỉ số phát triển con người năm 2003 đạt 0,704, đứng thứ 108 trong 177 nước và vùng lãnh thổ có số liệu so sánh (trong đó chỉ số tuổi thọ đứng thứ 86, chỉ số giáo dục đứng thứ 93, chỉ số GDP đứng thứ 125).
Theo tính toán sơ bộ, với mức GDP bình quân đầu người như hiện nay, với tộc độ tăng GDP bình quân đầu người như 5 năm qua, để GDP bình quân đầu người của Việt Nam bằng mức bây giờ của các nước sau đây, số năm phải mất là:
- Indonesia: 5 năm
- Philippines: 8 năm
- Thái Lan: 20 năm
- Malaysia: 24 năm
- Brunei: 38 năm
- Singapore: trên 40 năm.
Đó là giả thiết các nước trên "đứng yên" (tức là tốc độ tăng GDP bằng tốc độ tăng dân số), song sau khủng hoảng 1997-1998, các nước này cũng tăng khá. 
Tuy nhiên, nếu chúng ta phát huy hết sức mạnh của toàn dân tộc, tận dụng được các lợi thế khi hội nhập quốc tế và không bỏ lỡ các cơ hội phát triển thì chúng ta không những có thể sớm đuổi kịp trình độ phát triển của các nước mà hoàn toàn có thể vượt các nước trong khu vực.

