Theo tour đặc biệt này, du khách không chỉ sẽ đi qua hồ chứa nước rất đỗi nên thơ mang tên Liệt Sơn và những khu rừng hùng vĩ - nơi tiếp giáp giữa hai huyện Ba Tơ và Đức Phổ (Quảng Ngãi) mà còn đặt chân đến địa chỉ đã làm xúc động hàng triệu trái tim Việt Nam và bạn bè trên khắp thế giới suốt thời gian qua: Nơi đặt bệnh xá Đức Phổ trong chiến tranh và là nơi bác sĩ Đặng Thùy Trâm ngã xuống 36 năm về trước.
Từ thị trấn Đức Phổ đi về hướng nam, cách đèo Mỹ Trang chừng 300m có một con đường đất chạy về hướng tây. Men theo những ngọn đồi lúp xúp đầy sim mua chừng 3 km, du khách sẽ nhìn thấy phong cảnh hồ Liệt Sơn đột ngột hiện ra, đẹp đến nao lòng. Ngày 5.3 vừa qua, tour du lịch này đã được khai trương. Nhưng ý tưởng thiết lập tuyến du lịch Theo dòng nhật ký Đặng Thùy Trâm đã được Sở Thương mại - Du lịch Quảng Ngãi "thai nghén" từ lâu, nhất là khi các nhà đầu tư, khai thác tour du lịch từ TP.HCM lặn lội lên tận vùng rừng Ba Trang (huyện Ba Tơ) để "mục sở thị". Du khách sẽ đi trên chiếc thuyền (chở được khoảng 40 người, có trang bị đầy đủ phao cứu sinh) vượt hồ Liệt Sơn để đến với những địa danh lịch sử. Mỗi người sẽ được trang bị một "chiếc gậy Trường Sơn" và một đôi dép cao su để chinh phục đèo dốc. Trạm lương thảo nơi cửa rừng này sẽ "tiếp đạn" cho du khách với những món lương khô và nước khoáng, hoặc nước dừa... Làng của cộng đồng người Hrê nơi này vẫn còn giữ nguyên những nếp nhà sàn, những dòng suối với nhiều đá cuội rong rêu uốn lượn theo chân núi, ruộng bậc thang thơm mùi rạ... Đó là những gì mà du khách sẽ bắt gặp trên đường đi. 
Kết thúc chuyến khám phá ý nghĩa này, du khách xuống núi, mệt nhoài nhưng lòng ai cũng cảm thấy thanh thản vì mình đã đi đến tận cùng của niềm xót thương, cảm phục về người nữ anh hùng - bác sĩ Đặng Thùy Trâm. Cái thú của tour với "chiếc gậy Trường Sơn" không chỉ là được đến tận nơi chị Thùy Trâm ngã xuống mà còn được đi trong những cánh rừng với những con đường còn lờ mờ trên mặt đất. Ai đã từng tham gia kháng chiến, sẽ gặp lại tuổi thanh xuân của mình qua những con đường và những cánh rừng này. Ai chưa có ký ức về chiến tranh, sẽ hình dung phần nào về sự gian khó của thế hệ cha anh một thời trận mạc... 

