Kể từ ngày 7/4/2006, các lĩnh vực phục vụ đô thị trên địa bàn thành phố Hà Nội gồm: vận tải công cộng bằng xe buýt của TP; vệ sinh môi trường (thu gom, vận chuyển; xử lý rác thải); duy trì, chăm sóc cây xanh, hoa cây cảnh tại các công viên, vườn hoa, đường phố và các hồ nước thuộc TP quản lý; quản lý vườn thú TP; quản lý, bảo trì hệ thống thoát nuớc đô thị thuộc TP quản lý; bảo trì hệ thống chiếu sáng công cộng thuộc TP đều phải thực hiện theo Quy chế đấu thầu, đặt hàng cung ứng sản phẩm dịch vụ.
Nhằm nâng cao chất lượng cung ứng sản phẩm, dịch vụ; giảm chi ngân sách; tạo sự công bằng và cạnh tranh lành mạnh cũng như tạo điều kiện nâng cao năng lực sản xuất các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, ngày 27/3/2006, UBND TP Hà Nội đã ban hành Quy chế đấu thầu, đặt hàng cung ứng dịch vụ đô thị (kèm theo Quyết định số 36/2006/QÐ-UB) áp dụng đối với 7 lĩnh vực nói trên. 
Theo quy chế, đối tượng tham gia đấu thầu là các doanh nghiệp trong nước thuộc các thành phần kinh tế, HTX có đăng ký kinh doanh các lĩnh vực dịch vụ đô thị theo quy định của pháp luật; có trụ sở đóng trên địa bàn thành phố.
Quy chế quy định rõ trách nhiệm của các sở, Kho bạc Nhà nước TP, Cục Thuế trong việc lập và thực hiện kế hoạch, tổ chức đấu thầu, thẩm định, kiểm tra đôn đốc việc thực hiện nghĩa vụ v.v... trong các lĩnh vực liên quan.
Quy chế này cũng áp dụng cho việc đấu thầu cung ứng những lĩnh vực dịch vụ công ích do cấp quận, huyện quản lý.

