 Bộ VHTT kêu gọi tôn trọng bản quyền 
Bức thư do Thứ trưởng Bộ VHTT, ông Trần Chiến Thắng, Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương - Liên minh Phần mềm các doanh nghiệp (BSA), ông Jeff Hardee và Chủ tịch Hiệp hội Các doanh nghiệp phần mềm VN (Vinasa) gửi. 
Đây là lần đầu tiên lãnh đạo cơ quan quản lý Nhà nước về lĩnh vực phần mềm gửi thư kêu gọi các doanh nghiệp trong, ngoài nước và người dân tôn trọng bản quyền phần mềm khi VN đang đứng trước ngưỡng cửa gia nhập WTO. 
Lá thư nêu rõ quyết tâm hành động và những biện pháp tích cực của Chính phủ VN trong nỗ lực giảm tỉ lệ vi phạm bản quyền, cũng như tăng cường một số các biện pháp nhằm bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ (IPR). Bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ có ý nghĩa quan trọng vì nó có quan hệ chặt chẽ đến việc phát triển ngành công nghệ thông tin trong nước và uy tín của VN trên trường quốc tế. 
Đồng thời, lá thư khẩn thiết kêu gọi người dân và doanh nghiệp không mua, bán hoặc sử dụng các phần mềm vi phạm bản quyền hay vi phạm quyền sở hữu trí tuệ. 
Vinasa và BSA cũng vừa phối hợp thành lập đường dây nóng (số: 84 4 9351041) nhằm giải đáp tất cả các vấn về việc sử dụng phần mềm có bản quyền và các vấn đề khác có liên quan. 

