 Mùa này Sapa...
Tour du lịch 7 ngày qua các điểm Hà Nội, Hà Tây, Hạ Long, đảo Tuần Châu, đảo Cát Bà, Lào Cai, Sapa do Công ty du lịch Hoàn Mỹ tổ chức trong tháng cuối năm, như món quà dành cho bạn bớt muộn phiền, bề bộn... 
Từ TP.HCM khởi hành đến Hà Nội, những điểm tham qua của bạn là hồ Hoàn Kiếm, cầu Thê Húc, đền Ngọc Sơn. Đặc biệt, bạn sẽ được viếng Lăng Bác, nhà sàn, vườn cây, ao cá, chùa Một Cột, bảo tàng Hồ Chí Minh. 
Văn Miếu-Quốc Tử Giám, đền Quan Thánh, hồ Trúc bạch, hồ Tây, chùa Trấn Quốc… là những điểm tham quan tiếp theo khá thú vị trong chuyến hành trình của bạn. Bạn thích thưởng thức ngay những món đặc trưng miền Bắc: đặc sản Bánh tôm Hồ Tây, ấn tượng đầu tiên trong khâu ẩm thực chắc hẳn bạn sẽ hài lòng. 
Khi đến Hạ Long, tại khu du lịch quốc tế đảo Tuần Châu, bạn sẽ có cơ hội xem màn trình diễn cá heo, hải cẩu, sư tử biển và show nhạc nước, tham quan khu ẩm thực cung đình. Nếu thích rong ruổi hứng gió mênh mang, bạn bước lên du thuyền tham quan vịnh Hạ Long, thắng cảnh đã được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới. 
Bạn cũng sẽ được tham quan hang Dấu Gỗ, động Thiên Cung, ngắm nhìn những hòn đảo lớn nhỏ như: hòn Lư Hương, hòn Chó Đá, hòn Gà Chọi. Sau khi ngắm các đảo trên vịnh Hạ Long, tàu đưa bạn đến đảo Cát Bà, khu dự trữ sinh quyển được UNESCO công nhận thuộc địa phận tỉnh Hải Phòng. 
Khởi hành đi Lào Cai - Sapa, bạn sẽ đến cửa khẩu Lào Cai, nhưng niềm vui lạ mắt và thích thú nhất là khi bạn đi chợ Cốc Lếu mua sắm. Chẳng lâu sau trong tuyến du hành, bạn lên bản Cát Cát, nơi cư trú của người dân tộc H'Mong, tìm hiểu cuộc sống của người dân tộc vùng cao, tham quan thác Thủy điện do Pháp xây. Tiếp tục thăm quan khu du lịch núi Hàm Rồng, tháp truyền hình, vườn Lê, vườn Táo Mèo. 
Sẽ chẳng bao giờ quên khi bạn tham gia chương trình ca múa nhạc do các chàng trai cô gái người dân tộc H'Mong, Dao, Tày, Hà Nhì… biểu diễn. Một điểm riêng là tham quan Thác Bạc, thưởng thức những món đặc sản của vùng khí hậu ôn đới, dạo chơi và mua sắm tại chợ thuốc bắc. Nếu là tối thứ bảy bạn sẽ tham gia chợ tình Sapa tại khu trung tâm của thị trấn Sapa. 
Ngày cuối chặng hành trình, bạn tham quan chùa Thầy tại Hà Tây, chùa được xây dựng từ thế kỷ 11, nơi thờ pháp sư Từ Đạo Hạnh, thăm hang Cắc Cớ. Giá tour 7 ngày: 3.300.000 đồng, tiêu chuẩn khách sạn 3 sao, liên hệ du lịch Hoàn Mỹ: 8305559 . 

