ĐH Kỹ thuật Milan (Politecnico di Milano), thành phố Milan, Ý thông báo cấp 70 suất học bổng đào tạo sau đại học tại Ý gồm 50 suất đào tạo thạc sĩ và 20 suất đào tạo tiến sĩ. Học bổng thạc sĩ cấp cho các ngành khoa học tự nhiên trị giá 10.000 euro/học bổng.
Học bổng tiến sĩ cấp cho các ngành kỹ thuật trị giá 10.561 euro/học bổng. Đối tượng tuyển chọn là những người có bằng cử nhân loại giỏi các ngành công nghệ, kỹ thuật; có bằng thạc sĩ các ngành công nghệ, kỹ thuật (đối với học bổng tiến sĩ), thành thạo tiếng Anh, điểm IELTS từ 7 trở lên. Chi tiết liên hệ qua địa chỉ: http://www.polimi.it/english/?id=-247.

