 Cầu Cần Thơ và 5 lần… thất vọng!
Còn nhớ tại lễ khởi công không ít cụ già rơm rớm nước mắt: “Khi thấy được cây cầu rồi, tôi có chết cũng yên lòng!”. Cũng tại lễ khởi công, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh: “Cầu Cần Thơ sẽ tạo điều kiện thúc đẩy kinh tế, xã hội vùng ĐBSCL phát triển nhanh. Rút ngắn khoảng cách giàu, nghèo giữa vùng này với các vùng khác”. 
Có ý nghĩa lớn như thế nên khi “bấm nút” phát lệnh khởi công cầu, Thủ tướng Phan Văn Khải đã chỉ đạo các cơ quan hữu quan “phải hoàn thành đúng tiến độ, đạt chất lượng cao”. Người dân xem đó là lời cam kết của Chính phủ và họ tin. Buồn thay, trả lời báo chí mới đây, một vị lãnh đạo thành phố Cần Thơ nói: “Tôi cũng chưa biết vì sao họ chưa bắt tay vào thi công!”. 
Một quan chức ngành giao thông thì giải thích: “Sau khi khởi công phải dồn thời gian cho việc… khảo sát địa chất và thí nghiệm các vật liệu xây dựng”. Vị này hứa sẽ hoàn thành đúng tiến độ thi công theo qui định, song nhiều người nghi ngờ: liệu cầu Cần Thơ có kịp hoàn thành vào năm 2008 như tuyên bố của các vị có trách nhiệm? 
Sự nghi ngờ trên là có cơ sở. Bởi tính đến thời điểm này, hàng triệu người dân vùng ĐBSCL đã ít nhất năm lần thất vọng về... cầu Cần Thơ. Những lần trước, các cơ quan chức năng hứa: “Sẽ khởi công cầu Cần Thơ ngày…”. Nhưng sau đó do vướng mắc chuyện đền bù, giải tỏa, giải phóng mặt bằng… nên đến tháng 9-2004 mới khởi công. Sau mỗi lần lỗi hẹn là mỗi lần thiệt hại về niềm tin. 
Một nghiên cứu cho thấy chỉ riêng năm 2002, nhờ có cầu Mỹ Thuận đã tiết kiệm được 15 triệu giờ đi lại và 10 triệu đôla Úc do rút ngắn được thời gian vận chuyển, giảm được hư hỏng hàng hóa nông sản… Lưu lượng người, xe, hàng hóa qua cầu Cần Thơ cũng không thua kém cầu Mỹ Thuận. Những con số này đủ để nói lên sự thiệt hại không nhỏ nếu như cầu Cần Thơ không hoàn thành đúng tiến độ. 
Cầu Cần Thơ, bao giờ? Đó là câu hỏi không phải chỉ để hỏi. 

