 TP.HCM: Xe cẩu lật giữa đường
Theo nhiều người chứng kiến cho biết vào giờ nói trên, xe cẩu số 60N 5693 cẩu một khối bêtông rất nặng để đưa lên xe tải số 57K 5360 đã bị trượt rơi xuống đất trúng vào cabin xe tải gây hư hỏng phần mui xe. 
Qua tìm hiểu, nguyên nhân lái xe đã không bung càng đế chân trụ nên khi vật nặng đưa lên cao xe bị mất thăng bằng gây nên sự cố như trên. Dầu nhớt của xe tải đã chảy tràn ra mặt đường gây trơn trợt và nhiều xe gắn máy đã bị té ngã. Bà con cư ngụ gần đó đã phải dùng cát rải lên để tránh gây tai nạn tiếp theo. 

