 Đêm hội trên đảo Hòn Tre
Trong không gian quyến rũ của khu du lịch hàng đầu VN - Hòn Ngọc Việt, hoa hậu Nguyễn Thị Huyền đã biểu lộ tình cảm với đất và người thành phố biển Nha Trang một cách ngọt ngào bằng giọng ca không chuyên qua một đoạn ca khúc của nhạc sĩ Văn Ký Nha Trang mùa thu lại về... 
Trước đó, từ sáng tới chiều trên bãi biển Nha Trang, các nghệ sĩ Pháp và SV Khánh Hòa đã cùng đắp hình cá voi cát với ý nghĩa bảo vệ cá voi. Đồng thời, vào buổi sáng, một cuộc thi cắm hoa, tỉa quả đã diễn ra với 60 thí sinh của 30 đội. 

