Vào lúc 19h ngày 14/3, tại Nhà văn hóa Thanh thiếu nhi tỉnh Gia Lai (số 60 Hai Bà Trưng, TP Pleiku), chương trình Tư vấn mùa thi năm 2006 của Báo Thanh Niên (phối hợp với Tỉnh đoàn, Hội LHTN, Sở GD-ĐT và Đài PT-TH Gia Lai) lần đầu tiên tổ chức tại Gia Lai sẽ chính thức khai mạc với sự tài trợ của Công ty dược phẩm Đô Thành (thuốc bổ mắt Galepo). 
Chương trình có sự tham gia của lãnh đạo Hội đồng coi thi liên trường - cụm thi Quy Nhơn, gần 50 trường ĐH, CĐ, THCN và trung tâm đào tạo trong cả nước. Tại buổi tư vấn, Báo Thanh Niên sẽ trao 24 suất học bổng Nguyễn Thái Bình (trong đó 20 suất do Chi nhánh bảo hiểm Pjico và Chi nhánh Công ty cổ phần tài chính và phát triển doanh nghiệp (FBS) tại Gia Lai tài trợ). Các thí sinh tham dự chương trình còn được tặng Cẩm nang tư vấn mùa thi 2006 - Báo Thanh Niên (do Chi nhánh bảo hiểm Pjico tại Gia Lai tài trợ)... Toàn bộ chương trình sẽ được Đài PT-TH Gia Lai truyền hình trực tiếp trên kênh 11.
Các buổi tư vấn tiếp theo: Phú Yên (19 giờ ngày 15/3, tại Nhà văn hóa Diên Hồng), Bình Định (19 giờ ngày 16/3, tại Đại học Quy Nhơn), Quảng Ngãi (19 giờ ngày 17/3, tại Nhà văn hóa Lao động tỉnh) cũng sẽ được các đài địa phương tổ chức truyền thanh, truyền hình trực tiếp.

