Nghiệp vụ sư phạm (NVSP) - nội dung học đặc trưng của ngành SP - là một trong những tiêu chí quyết định hiệu quả và chất lượng của hoạt động dạy học. Tuy vậy, đào tạo NVSP vẫn chưa được quan tâm đúng mức theo vị trí và tác dụng của nó.
Tụt hậu
Tại hội thảo "Đào tạo NVSP tại các trường ĐHSP" do Viện Nghiên cứu giáo dục (Trường ĐHSP TP.HCM tổ chức), TS Kiều Thế Hưng (Trường ĐHSP Hà Nội) nhận xét: "Khá đông SV cho NVSP chỉ là một môn phụ, kết quả NVSP không quyết định tới chất lượng và tiêu chí đánh giá việc tốt nghiệp của SV". Đây là vấn đề cần chú ý vì một SV có thể giỏi về kiến thức khoa học cơ bản, về lý thuyết phương pháp, nhưng không giỏi về NVSP cụ thể (kỹ năng nói, viết, phong cách SP, tổ chức giờ dạy, xử lý các tình huống SP...) thì khó có thể đánh giá đó là một SV giỏi theo tiêu chí của trường SP. Mặc dù đào tạo NVSP thực chất là đào tạo nghề SP, nhưng PGS-TS Võ Xuân Đàn (Trường ĐHSP TP.HCM) cho rằng lâu nay nội dung đào tạo NVSP vẫn quá nhấn mạnh tính chất ĐH ở các bộ môn khoa học cơ bản, coi nhẹ nội dung giáo dục SP. TS Huỳnh Văn Sơn nhận định: "Trong những năm qua, chỉ mới có chuẩn cho giáo viên tiểu học mà chưa có chuẩn cho giáo viên các bậc học khác nên việc đánh giá giáo viên và việc đánh giá hiệu quả rèn luyện NVSP của sinh viên SP hết sức cảm tính, có khá nhiều bất cập". Đã có tình trạng một số trường chỉ quan tâm đào tạo kỹ năng SP mà chưa quan tâm đến thái độ SP và phẩm chất nghề nghiệp, giảm tiết NVSP, việc rèn luyện các bộ môn NVSP bị buông lơi... Thật bất hợp lý nếu như sinh viên SP không biết chuẩn của giáo viên để rèn luyện, không có kiểu mẫu để noi theo vì nhiều giảng viên vẫn còn quá nặng lý thuyết, e ngại thể hiện bằng những giờ lên lớp cụ thể!
Trong khi chương trình phổ thông thay đổi liên tục thì việc đào tạo NVSP ở các trường ĐH-CĐ vẫn phải bám theo chương trình khung lâu đời của Bộ GD-ĐT đưa ra, nhiều nội dung đã bị tụt hậu so với đà tiến triển của xã hội. Thạc sĩ Đoàn Thị Thanh Tuyền (Trường CĐSP TP.HCM) nói: "Được giao giảng dạy các bộ môn NVSP, có mấy giảng viên chịu khó xuống các trường phổ thông để hiểu thực tế, thấy hết những khó khăn cũng như bất cập để bổ 

