 
Theo quy định trước đây, phía Úc không chấp nhận cấp visa định cư cho sinh viên quốc tế, sinh viên phải về nước khi hết thời hạn visa. Nếu khóa học của sinh viên kết thúc vào tháng 12, thời hạn visa sinh viên là ngày 15.3 năm sau. Nếu khóa học của sinh viên kết thúc vào các tháng trong năm thì visa sinh viên sẽ hết hạn trong vòng một tháng. Tuy nhiên, kể từ ngày 1.7.2004 Chính phủ Nam Úc chấp nhận cấp visa SIR - Skilled Independent Regional (loại visa có thể định cư không thời hạn ở Nam Úc) cho 5.000 sinh viên muốn nhập cư để sống và làm việc tại các vùng có dân cư ít như Adelaide với điều kiện sau: 

