 Nhà tù Victoria (Hong Kong): điểm đến mới cho du khách 
Phát biểu ngày 12-3 vừa qua, Cục trưởng Cục Bảo an - ông Lý Thiếu Quang đã cho rằng hình ảnh nhà tù Victoria luôn được người Hong Kong tưởng nhớ như một phần ký ức của họ. 
Đây là nhà tù đầu tiên của Hong Kong, nằm tiếp giáp với Trạm cảnh sát Trung tâm và Toà án trung tâm, là tâm điểm của hệ thống chấp pháp Hong Kong trước đây. 
Victoria từng là nơi giam giữ tội phạm nghiêm trọng như hải tặc, tướng cướp... Khi quân đội Nhật chiếm đóng Hong Kong suốt Thế chiến II, nhiều kiến trúc của nhà tù đã bị phá huỷ. Sau chiến tranh, những cụm kiến trúc này dần được sửa chửa và nhà tù đã đi vào hoạt động trở lại. 
Ông Lý nói: "Những chức năng luôn thay đổi của nhà tù Victoria là bằng chứng cho sự phát triển của Hong Kong cũng như các hoạt động trừng phạt và cải huấn tội phạm ở nơi này". 
Là một phần trong buổi Lễ dỡ tàu, nhà tù Victoria đã được mở cửa vào thứ 7 tuần qua và đón hơn 10 ngàn lượt khách tham quan. Vì vậy, ông Lý cho rằng việc đưa nhà tù này vào xây dựng lại sẽ góp phần thúc đẩy du lịch Hong Kong thêm phát triển. 

