ĐH Hồng Đức (Thanh Hóa): Thêm 3 chuyên ngành mới là Địa lý (chuyên ngành Địa lý du lịch), Xã hội học (chuyên ngành Công tác xã hội) và Vật lý (chuyên ngành Vật lý ứng dụng). Đặc biệt để mở rộng và thu hút thí sinh từ các tỉnh khác đăng ký dự thi vào trường, ĐH Hồng Đức dành 600 chỗ ở trong ký túc xá cho sinh viên ngoại tỉnh.
ĐH Đà Lạt: Ngành Quốc tế học: Đào tạo sinh viên (SV) nắm vững kiến thức cơ bản và có hệ thống về Khoa học xã hội - nhân văn, Quốc tế học (Quan hệ quốc tế, Lịch sử, Văn hóa, Kinh tế và Luật pháp quốc tế..., SV được trang bị các kỹ năng như: sử dụng thành thạo một ngoại ngữ để nghiên cứu chuyên môn, thực hành nghiệp vụ; phương pháp nghiên cứu các vấn đề quốc tế, phương pháp giao tiếp quốc tế, quan hệ đối ngoại...
Ngành Xã hội học: SV được nắm vững phương pháp luận và kiến thức xã hội học, có kỹ năng thực hành nghề nghiệp; có khả năng vận dụng kiến thức xã hội học trong lĩnh vực kinh tế, chính trị, xã hội, an ninh và quốc phòng.
ĐH An Giang: Tuyển thí sinh khu vực ĐBSCL vào học chính quy hệ đại học các ngành mới Quản trị kinh doanh (khối A), Chăn nuôi (B), Trồng trọt (B), Việt Nam học (A, D1). 
ĐH Cần Thơ: Ngành Nông nghiệp, tuyển sinh khối B. 
ĐH Tiền Giang: Tuyển các thí sinh tại Tiền Giang và các tỉnh lân cận vào học chính quy các ngành trình độ đại học gồm: Sư phạm toán (A), Sư phạm văn (C), Kế toán (A), Quản trị kinh doanh (A).

