 Đón tết trên cao
Con đường 85km từ TP Yên Bái lên huyện Văn Chấn mang đến nhiều điều thú vị cho du khách đi chơi xuân. Đầu tiên là hoa đào. Dọc hai bên đường đi, bạn sẽ dễ dàng nhận thấy hoa đào ở khắp mọi nơi. Người dân địa phương có thói quen trồng một hai cây đào thật to ở ngay trước thềm nhà. 
Những cây đào bích lá xanh mơn mởn, nhiều nụ hàm tiếu và điểm xuyết vài trái đào nho nhỏ xinh xinh, tuyệt đẹp trong thời tiết lạnh, đậm hương vị xuân của miền Bắc khiến khách đường xa cảm thấy không khí mùa xuân thấm đẫm khắp nơi. Những mệt nhọc sau hành trình dài trên đường hơi ngoằn ngoèo và dằn xóc sẽ được thiên nhiên, cảnh vật và con người nơi đây đền đáp xứng đáng! 
Mùa xuân trên vùng Văn Chấn 
Hoa mận trắng tinh khôi 
Một gốc chè tuyết lâu đời Điểm thu hút du khách nhất ở Văn Chấn chính là Suối Giàng, một địa danh đã quá nổi tiếng với những ai “lỡ” yêu thích chè (trà) tuyết. Từ thị trấn Văn Chấn, đi chừng 12km là tới Suối Giàng. Có tên gọi khác là Cổng Trời, Suối Giàng ở độ cao gần 1.400m, có khí hậu chẳng khác nào Sa Pa nổi tiếng của Lào Cai. 
Nếu yêu thích cảm giác lạ và mạnh bạn hãy tìm một chiếc xe ôm Minsk để có thể cảm nhận được hết sự tuyệt diệu của thời tiết khi càng lên cao trời càng lạnh, càng nhiều gió và đôi khi rất buốt (đặc biệt trong những ngày có sương hoặc mưa phùn). Và chỉ có đi xe máy, du khách mới thỏa sức phóng tầm mắt nhìn núi đồi trùng trùng điệp điệp, những nương ngô xanh ngắt, những cây mận nở hoa trắng xóa, đẹp đến nao lòng! 
Chè Suối Giàng nổi tiếng được quảng cáo: sạch, không bao giờ khách phải lo thuốc trừ sâu. Cả một vùng rộng lớn được bao phủ bởi những cây chè cổ thụ với tán lá rộng, đặc biệt có cây chè tuyết gốc to tới ba người ôm không xuể. Còn gì tuyệt hơn trong không khí đất trời se lạnh, khách được thưởng thức một ấm chè Suối Giàng nóng, khói bốc nghi ngút, hương thơm lừng và đậm chất núi rừng? 
Đến Suối Giàng, du khách thường thư thái tản bộ thăm thú một bản người Mông. Ngày tết, người Mông thường nấu một nồi rượu to và đàn ông uống rượu gần như suốt cả ngày. Người Mông hết sức hiếu khách, và khách càng xa thì càng quí. Họ sẽ mời bạn, cả nam cũng như nữ, vào nhà cùng uống vài ly rượu sắn nấu với men tự nhiên rất thơm vô cùng quyến rũ. Nhưng coi chừng: rượu đủ sức làm say cả những người uống rượu cừ nhất chỉ sau vài ba chén. 
Cách trung tâm huyện Văn Chấn chừng 20km là thị xã Nghĩa Lộ với chợ Mường Lò nổi tiếng. Rất đông người dân tộc Thái, Tày, Mông... từ khắp mọi nơi trong huyện đổ dồn về chợ mua sắm hoặc chỉ đi chơi, thăm thú hoặc tìm bạn. Đa số là các chàng trai, cô gái xúng xính trong những bộ y phục đẹp nhất. Các cô gái tụm năm tụm ba, áo váy rực rỡ cả một góc chợ. Vài ba chàng trai đi qua, buông lời làm quen khiến tiếng cười rúc rích của họ càng trở nên trong trẻo, đáng yêu. 
Trên đường trở về Yên Bái, du khách có thể ghé thăm khu tắm nước nóng của bản Bon (cách Nghĩa Lộ chừng 6km). Ngâm mình trong dòng nước nóng theo đúng phong cách của những người dân tộc trong khí trời se lạnh, khoảng 10oC, sẽ là một kỷ niệm đẹp chỉ có ở Văn Chấn! 

