 Cần Thơ: Nhiều công trình trọng điểm triển khai chậm
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thanh Tòng cho rằng nhiều dự án trọng điểm của TP thực hiện rất chậm (cầu Ninh Kiều, cầu Rạch Ngỗng 2, đường Quang Trung - Cái Cui, hai trục đường 1A, 2B Khu công nghiệp Hưng Phú, tỉnh lộ 923...). 
Nguyên nhân, theo ông, do nhiều vướng mắc không được giải quyết đến nơi đến chốn; sự phối hợp không đồng bộ giữa ban quản lý dự án, chủ đầu tư, hội đồng đền bù giải tỏa, đơn vị giám sát, chính quyền địa phương. 
Ông Tòng yêu cầu Sở GTCC dồn sức quyết liệt để các công trình hoàn thành đúng thời gian, tiến độ; quản lý chặt chẽ các qui trình tham gia đấu thầu, năng lực các nhà thầu, mạnh dạn xử lý nghiêm những nhà thầu vi phạm hợp đồng... 

