- Thủ tướng biểu dương các bộ, ngành, địa phương tham gia phòng chống bão số 7- Chính phủ hỗ trợ các địa phương khắc phục hậu quả bão
Ngày 28/9, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã gửi điện số 01-CĐ/CTN tới các tỉnh, thành phố vừa bị cơn bão số 7 tràn qua.
Chủ tịch nước viết: “Tôi chân thành gửi tới nhân dân vùng bão đi qua lời thăm hỏi ân cần nhất và chia sẻ khó khăn rất lớn mà đồng bào đang phải gánh chịu. Tôi nhiệt liệt biểu dương, khen ngợi cán bộ và nhân dân các địa phương nằm trong vùng bão, Chính phủ và các cơ quan có nhiệm vụ phòng chống lụt bão, các lực lượng vũ trang đã nêu cao tinh thần cảnh giác, chủ động, sáng tạo và quyết tâm cao trong công tác chuẩn bị, di dời dân kịp thời khỏi vùng nguy hiểm, hạn chế thấp nhất thiệt hại về người và tài sản của nhân dân và của Nhà nước.
Tôi đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, các đoàn thể, lực lượng vũ trang nhân dân vùng bão đi qua cùng các bộ, ngành trung ương tập trung sức chỉ đạo khẩn trương thực hiện tốt các nhiệm vụ theo nội dung các công điện của Thủ tướng Chính phủ. Trước hết là việc cứu trợ, giúp đỡ các gia đình bị nạn, gia đình khó khăn, kiểm tra, đánh giá mức độ thiệt hại và có kế hoạch hỗ trợ tích cực cho các địa phương sớm khắc phục thiệt hại do bão gây ra để phục hồi sản xuất và ổn định đời sống nhân dân.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi kêu gọi đồng bào, chiến sĩ trong vùng bị thiên tai và đồng bào, chiến sĩ cả nước với tinh thần "tương thân, tương ái", "lá lành đùm lá rách" hãy có những việc làm thiết thực để giúp đỡ đồng bào bị thiệt hại và các xã, huyện trong vùng bị bão sớm khắc phục hậu quả thiên tai, ổn định sản xuất và đời sống”.
Mở đầu phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9/2005, sáng 28/9, sau khi nghe Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn Cao Đức Phát báo cáo diễn biến cơn bão số 7, Thủ tướng Phan Văn Khải đã biểu dương các bộ, ngành, các địa phương, nhất là lực lượng vũ trang các quân khu 3, 4 và công an các tỉnh nói trên đã có nhiều cố gắng trong việc phòng chống cơn bão này. 
Thủ tướng khen ngợi ngành khí tượng thủy văn đã dự báo cơn bão số 7 trước 4 ngày, sát đúng tình hình. Các phương tiện thông tin đại chúng đã loan tin dự báo bão kịp thời để các địa phương chỉ đạo kiên quyết sơ tán dân khỏi vùng nguy hiểm ở ven biển - nơi cơn bão số 7 tràn qua. 
Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành tập trung giúp các địa phương nhanh chóng khắc phục cơn bão số 7, nhất là những nơi nước biển tràn vào, nhanh chóng bơm nước ra để cứu lúa, rửa mặn, khẩn trương khôi phục những đoạn đê biển bị cuốn trôi. Các địa phương, nhất là hai tỉnh Thanh Hóa, Nam Định bị thiệt hại nặng tổ chức cứu trợ cho dân, không để dân bị đói, nhanh chóng dựng lại nhà cửa, vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh. 
Toàn cảnh cơn bão số 7

