Cũng như các bạn đồng hương của mình theo học các trường đại học ở Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, TP.HCM..., sau những giờ "vận hết công lực" để học tiếng Việt trong thời gian đầu sang Việt Nam du học, những sinh viên Đại học Quy Nhơn (TP Quy Nhơn, Bình Định) đến từ xứ Triệu Voi (Lào) tỏ ra rất khoái chí trước vẻ đẹp kỳ thú của biển cả; có bạn lại ngẩn ngơ khi nhìn một đoàn tàu lửa vụt qua... Thì ra, với những sinh viên "ngoại" này, "đi một ngày đàng học một sàng khôn" vẫn là một kinh nghiệm để đời.
Đầu năm học 2003 -2004, lần đầu tiên Đại học Quy Nhơn đón nhận đào tạo những lưu học sinh Lào. Trong đợt đầu tiên này, các lưu học sinh xứ Triệu Voi chủ yếu ở hai tỉnh Chămpasắc và Atôpư. Đến năm học mới 2005 - 2006, nhiều bạn ở tỉnh Sêkoong cũng lên đường sang Việt Nam làm tân sinh viên của ngôi trường đại học duy nhất trên miền đất võ Bình Định. Cũng chẳng khác gì so với những sinh viên người Việt ở nội trú, họ lên giảng đường mỗi ngày rồi về lại ký túc xá ăn nghỉ, thi thoảng vào những lúc đẹp trời lại túc tắc trên phố, tản bộ trên bãi biển và cùng lao mình vào sóng ngụp lặn... Với sự hồn nhiên của những người trẻ tuổi, họ nhanh chóng hòa vào cuộc sống thân thiện với những đồng môn trong trường và cũng nhanh chóng trở thành... "người nổi tiếng" bởi những giai thoại. 
Cũng như những trường khác, thủ tục đầu tiên mà những tân sinh viên "ngoại" ở Đại học Quy Nhơn bắt buộc phải "kinh qua" trước khi tiếp cận với chương trình chính quy là học ngoại ngữ - tiếng Việt. Các giảng viên khoa Văn sau một thời gian dạy tiếng cho các sinh viên Lào đã tự mình rút ra những kinh nghiệm "xương máu". Lúc nào lên lớp, các thầy cũng kè kè theo những mô hình được vẽ sẵn trên bảng giấy. Tuy hai ngôn ngữ cùng chung ngữ hệ Nam Á với loại hình, cấu trúc ngữ pháp có nhiều điểm tương đồng nhưng để cho các bạn sinh viên Lào hiểu trọn vẹn ý nghĩa ngôn từ tiếng Việt là điều không dễ dàng chút nào. Tiến sĩ Nguyễn Văn Lập - Phó chủ nhiệm khoa Ngữ văn nói rằng đối với những lưu học sinh mới đến, phần lớn các em tập nói tiếng Việt ngọng nghịu như nói tiếng mẹ đẻ vào những năm đầu đời. Các em phải bắt đầu từ từng chữ cái một. Có những từ tượng hình các em đọc rành rọt rồi nhưng vẫn không hiểu, phải vẽ mô hình lên bảng và có khi diễn đạt bằng cả... tứ chi! Thầy Lập kể lại một chuyện vui, có lần một sinh viên người Nam Định khi không tìm thấy chiếc áo phơi bên hành lang ký túc xá đã hỏi: "Có đứa lào (đọc trại từ chữ nào) lấy chiếc áo của tớ không?", một nam sinh viên Lào nghe không rõ đã vội phân bua: "Lào không có lấy"! Với những bạn sinh viên Lào, những chuyến tàu lửa xuôi ngược Bắc - Nam mỗi ngày là một phương tiện giao thông rất ư lạ lẫm. Đầu năm học, để làm quen và tận hưởng cảm giác "tàu lửa", một nhóm toàn những sinh viên nước bạn đã khiến mọi người thán phục khi tự mình tổ chức đi "tàu lửa Việt Nam". Tàu VQ2 xuất phát từ Quy Nhơn, ga cuối để kết thúc hành trình của nhóm hành khách đặc biệt này là ga Diêu Trì, chỉ cách điểm xuất phát... 10 km. Kết thúc hành trình "khám phá", các bạn cuốc bộ đến trạm xe buýt cách xa ga gần cây số đón xe về lại "chốn cũ". Một kỷ niệm khó phai khi đến Việt Nam học tập.
Các bài hát tiếng Việt, đặc biệt là những bài ca cách mạng, luôn khiến sinh viên nước bạn mê mẩn. Sau 3 năm du học trên đất Việt, Uđệt Inthavôông nói chuyện với mọi người bằng tiếng Việt khá "sành điệu". Nguyên là cán bộ giảng dạy môn Vật lý của Đại học Viêng Chăn, Uđệt sang Việt Nam học cao học chuyên ngành Vật lý khi tuổi đời đã ngoài tứ tuần (42 tuổi) và đã có vợ cùng một đứa con trai học lớp 8. Uđệt cho biết anh thuộc nằm lòng những bài hát: Như có Bác Hồ..., Trường Sơn đông Trường Sơn tây, Nối vòng tay lớn... từ ngày mới sang Việt Nam. Uđệt khoe: "Mình đang tất bật với việc hoàn thành luận án thạc sĩ, sắp được về với... vợ, con". Khi được hỏi ấn tượng về đất nước và con người Việt, Uđệt cười hồn nhiên bảo rằng luôn thấy thích thú và đặc biệt là yêu mến... nữ sinh Việt Nam. Các bạn trông rất duyên khi mặc trang phục áo dài, mà Uđệt chỉ nhìn thấy ở Việt Nam. Uđệt tâm sự: "Âm điệu du dương của những bài hát Việt gần như nhạc của Lào. Nghe nhạc mỗi khi trời đổ mưa là các nữ sinh nước mình cũng "mưa" (khóc) luôn bởi tâm trạng nhớ nhà đến nao lòng, rất may là các bạn ấy được chia sẻ tình cảm, giúp đỡ từ những người bạn Việt Nam". Uđệt còn hồ hởi cho biết, ở tỉnh Chămpasắc quê anh có một quần thể các ngôi chùa xây dựng bằng đá tảng rất nổi tiếng. Đó là chùa Núi, đã được công nhận là di sản thế giới vào năm 2004, trở thành điểm du lịch thu hút hàng ngàn du khách thập phương đến tham quan mỗi năm.
Hiện có gần 270 sinh viên Lào đang học tập tại trường, trong đó có 120 em đang bước vào năm thứ nhất học tiếng. Trường đã dành riêng một khu ký túc xá C2 mới xây dựng đầy đủ tiện nghi để làm chỗ nội trú cho tất cả các em. Mỗi dịp nghỉ Tết, hè, trường còn phải thuê xe chở các em về lại nhà qua đường cửa khẩu Lao Bảo, Quảng Trị. Trong những chuyến trở về ấy, ngoài những thầy cô giáo chủ nhiệm kè kè đi theo còn có đội ngũ y tế chăm sóc sức khỏe cho các thành viên trong đoàn. Giây phút chia tay nơi cửa khẩu biên giới, cả thầy và trò nước mắt bỗng nhiên chảy dài dài... "Hầu hết các em qua đây đều chí thú học tập, hầu như không có em nào sa ngã vào con đường chơi bời, nghiện ngập. Các nhà quản lý giáo dục nước bạn nói rằng họ rất yên tâm khi đưa con em mình sang học ở Việt Nam", thầy Nguyễn Quý Thành, Phó hiệu trưởng Trường đại học Quy Nhơn nhận xét về những sinh viên "ngoại" của trường mình.

