Dù có những quy định được nhắc đi nhắc lại rất nhiều lần trên các phương tiện thông tin đại chúng nhưng do năm nay vẫn có một số trường ĐH-CĐ không tổ chức thi nên sai sót của thí sinh thường tập trung ở việc ghi mục 2 và mục 3. 
Điều dứt khoát phải nhớ
Những điều các thí sinh cần phân biệt để nhớ kỹ là:
1) Nếu có nguyện vọng 1 (NV1) vào trường ĐH-CĐ có tổ chức thi: Thí sinh ghi đầy đủ mục 2 gồm: tên trường, ký hiệu trường, khối thi và mã ngành của trường. Để trống mục 3. 
2) Nếu có NV1 vào trường không tổ chức thi hoặc hệ CĐ của các trường ĐH: Ghi cả mục 2 và mục 3 nhưng phải lưu ý: mục 2 chỉ ghi tên trường và khối thi (chú ý không được ghi mã ngành), mục 3 ghi đầy đủ tên trường, ký hiệu trường, khối thi (phải giống khối thi của mục 2) và mã ngành của trường không tổ chức thi (hoặc hệ CĐ của trường ĐH) mà thí sinh có nguyện vọng học (NV1) để xét tuyển. Sau đó thí sinh photocopy mặt trước của phiếu đăng ký dự thi số 1 để vào trong túi hồ sơ.
3) Mục 3 không phải để dành cho việc ghi NV2.
Khai dư mã ngành ở mục 2: nguy hiểm!
Bà Trần Thị Bồng Lai, chuyên viên chính Vụ ĐH và Sau ĐH (Bộ GD-ĐT) phụ trách bộ phận tuyển sinh của VPĐD Bộ GD-ĐT tại TP.HCM, phân tích: "Qua 3 tuần thu nhận hồ sơ, chúng tôi nhận thấy hầu hết sai sót rơi vào những thí sinh có NV1 ở trường không tổ chức thi tuyển hoặc hệ CĐ của các trường ĐH. Do không nắm vững quy định của Bộ GD-ĐT, một số giáo viên (thậm chí có cả một số ít chuyên viên tư vấn!) đã hiểu lầm và hướng dẫn thí sinh ghi mục 2 và mục 3 hoàn toàn giống nhau, mà đúng ra mục 2 đối với diện thí sinh này không được ghi mã ngành". Theo lập trình nhập hồ sơ vào máy tính đã được cài đặt sẵn, nếu mục 2 thí sinh ghi đầy đủ tên trường, ký hiệu trường, khối thi và cả mã ngành thì con trỏ xử lý dữ liệu của máy tính sẽ tự động nhảy qua mục 4 (nghĩa là không chấp nhận những điều ghi trong mục 3, dù thí sinh có ghi vào). Do vậy, thí sinh sẽ bị thiệt thòi rất lớn mà cụ thể là có thể bị hỏng thi một cách oan ức. 
Thí sinh cần chú ý ghi chính xác các mục trong hồ sơ ĐKDT, đặc biệt chú ý cách ghi ở mục 2 và mục 3 (như đã hướng dẫn ở phần trên) vì các chuyên viên của Vụ ĐH và Sau ĐH đã lưu ý: "ghi sai đối tượng, khu vực vẫn có thể sửa được dễ dàng nhưng sai mục 2 và mục 3 thì máy tính không thể phát hiện được, hồ sơ sẽ "bay" hẳn sang trường khác, rất nguy hiểm!".
Thí sinh tự do đang ôn thi tại TP.HCM nộp hồ sơ ĐKDT ở đâu?
Từ ngày 10/3 đến 10/.4, thí sinh tự do khai và nộp hồ sơ ĐKDT tại các địa điểm do Sở GD-ĐT địa phương quy định. Ngoài ra hiện nay có rất đông thí sinh tự do ở các tỉnh đang ôn thi tại TP.HCM còn có thể nộp hồ sơ tại các địa điểm do Văn phòng đại diện Bộ GD-ĐT tại TP.HCM quy định như sau:
+ Địa điểm chính: Tiền sảnh Nhà văn hóa Thanh niên (số 4 Phạm Ngọc Thạch, Q.1, TP.HCM)
+ Các địa điểm phụ: 1) Trung tâm hỗ trợ sinh viên (33 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1 hoặc 643 Điện Biên Phủ, Q.1, TP.HCM) - 2) Trung tâm Nguồn Sáng của ĐH Sư phạm (tại trụ sở chính 293 An Dương Vương, Q.5 và 11 trụ sở khác) - 3) Trường CĐ tư thục kinh tế kỹ thuật nghiệp vụ Nguyễn Tất Thành (283A Nguyễn Tất Thành, Q.4, TP.HCM) - 4) Trường dự bị ĐH (91 Nguyễn Chí Thanh, Q.5, TP.HCM)
Tại các địa điểm trên, thí sinh sẽ được hướng dẫn chu đáo và chính xác về cách khai hồ sơ. Ngoài ra, có gì thắc mắc, thí sinh có thể liên hệ qua điện thoại số (08) 8.295.173 trong giờ làm việc (nghỉ chiều thứ bảy và ngày chủ nhật). 

