 Giá khởi điểm phải sát với giá chuyển nhượng thực tế
Mức giá này có thể được công bố hoặc không công khai. Tuy nhiên, các thông tin khác liên quan đến thửa đất đấu giá (địa điểm, kích thước, mốc giới, qui hoạch sử dụng đất chi tiết...) đều phải được công bố một tháng trước khi đấu giá. 
Cũng theo qui chế này, ngoài việc sử dụng quĩ đất để tạo vốn cho đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng phải đấu giá, sẽ có năm trường hợp khác phải thực hiện giao đất có thu tiền theo hình thức đấu giá: đất dành cho đầu tư xây dựng nhà ở của hộ gia đình, cá nhân; đầu tư xây dựng nhà ở để bán hoặc cho thuê (trừ trường hợp xây nhà chung cư cao tầng cho công nhân khu công nghiệp); đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng để chuyển nhượng hoặc cho thuê; sử dụng đất làm mặt bằng xây dựng cơ sở sản xuất, kinh doanh và sử dụng đất vào sản xuất nông, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản. 

