Hội nghị tổng kết công tác dân số, gia đình và trẻ em 5 năm 2001-2005 đã được tổ chức ngày 5/4 tại Hà Nội. Theo Ủy ban Dân số - Gia đình - Trẻ em, đến cuối năm 2005, dân số nước ta đã lên đến 83,12 triệu người, vượt khoảng 700.000 người so với dự báo mục tiêu chiến lược dân số 2001-2010 (82,49 triệu người). Tốc độ giảm sinh chậm, mục tiêu của chiến lược "đạt mức sinh thay thế bình quân trong toàn quốc chậm nhất vào năm 2005" đã không thực hiện được. Nguyên nhân do tình trạng chủ quan, thỏa mãn với kết quả bước đầu nên dân số gia tăng trở lại, trung bình mỗi năm tăng 1,13 triệu người. 
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Phan Văn Khải cho rằng cần quan tâm hơn, đến việc xây dựng các giá trị gia đình; coi trọng vấn đề chăm sóc giáo dục trẻ em, đặc biệt giáo dục trẻ em biết yêu thương, lễ phép. Thủ tướng cũng đã phê bình bộ phận cán bộ, đảng viên thiếu gương mẫu trong thực hiện công tác dân số, tác động không tốt đến vận động nhân dân thực hiện chính sách dân số.

