Mới đây, một chủ doanh nghiệp vì bất bình trước nạn xe quá tải đã thuê người của một công ty vệ sĩ làm nhiệm vụ bám theo các xe quá tải để báo cho cảnh sát giao thông (CSGT) xử phạt. Từ đó, ngày nào cũng có một tiểu đội vệ sĩ ngồi trực tại các cổng cảng và cổng trạm CSGT tại TP.HCM để khi có tin "mật báo" là bám theo xe và báo CSGT. Thế nhưng...
Một đoàn xe quá tải vẫn làm ngơ!
Lúc đầu, ông chủ doanh nghiệp vận tải này cho người "mục kích" ở các bàn cân, thấy xe nào quá tải thì báo biển số ra cho lực lượng bên ngoài bám theo và báo cho CSGT tuần tra trên đường kiểm tra. Lực lượng bám theo xe thường là xe ôm hoặc sinh viên. Tuy nhiên, được một thời gian, những người bám theo xe đều xin... nghỉ, vì bị các nhà xe quá tải phát hiện, đe dọa hành hung. Mới đây, ông chủ doanh nghiệp này thuê luôn người của một công ty vệ sĩ làm nhiệm vụ bám theo các xe quá tải để báo cho CSGT xử phạt. "Tôi là doanh nghiệp, những "chiêu" cạnh tranh trong giới vận tải không phải tôi không biết và không làm được. Nhưng chúng tôi muốn cạnh tranh công bằng" - ông chủ doanh nghiệp lý giải về cái sự... "chơi tới bến" của mình. 
Xe bị dừng xếp hàng chờ được "đưa giấy".
Đua nhau "đưa giấy" cho CSGT.H., phụ trách tiểu đội vệ sĩ nói trên cho biết ngày nào cũng nhận được rất nhiều tin báo xe quá tải từ cảng đi khắp các ngả: "Cứ nhận được tin báo là vệ sĩ chúng tôi một mặt cho người bám theo xe, một mặt cho người vào báo ngay với CSGT ở các trạm cửa ngõ". Nhóm của H. trên đường bám theo các xe quá tải cũng chỉ được một thời gian là bị phát hiện và bị đe dọa, thậm chí bị một số tài xế, phụ xe hành hung ngay trước mặt CSGT vì "dám chỉ điểm cho CSGT xử phạt". "Tụi tui không sợ bị hành hung. Nhưng buồn vì công sức anh em mình rồi cũng đổ sông, đổ bể vì chính sự thiếu nhiệt tình của CSGT" - H. tâm sự. 
Theo lời H., lúc đầu khi thấy có người đến báo xe quá tải, CSGT cũng tiếp nhận và cảm ơn. Nhưng rồi chờ mãi không thấy lực lượng nào ra dừng xe xử lý, đành phải nhìn xe quá tải ngang nhiên qua trạm. "Càng về sau, khi thấy chúng tôi đến báo tin, CSGT tỏ vẻ bực mình ra mặt. Họ nại đủ lý do, từ thiếu người, đến đang học... để rồi làm ngơ. Có người còn chất vấn "sao biết đó là xe quá tải? Vệ sĩ không đi bảo vệ mục tiêu xía vô chuyện người khác làm gì?"... CSGT lập cả đường dây nóng để tiếp nhận thông tin người dân phản ánh, sao không nghĩ chúng tôi cũng là người dân..." - H. bức xúc.
Chưa tin CSGT lại quá thờ ơ với xe vi phạm, 15 giờ 30 ngày 9.3, chúng tôi theo chân một vệ sĩ vào báo có xe quá tải đang chạy trên đường Nguyễn Văn Linh hướng ra QL1A (địa bàn tuần tra, kiểm soát của Trạm CSGT số 4). Trực ban Trạm CSGT số 4 cho biết: "Hiện chúng tôi đang học, không có người để xử lý". "Nhưng có cả một đoàn xe quá tải. Cho chúng tôi gặp chỉ huy trạm để báo tin". "Cả đoàn cũng không có người. Chúng tôi phải học đến sau 18 giờ mới xong" - viên trực ban dứt khoát.
Tại Trạm 2 CSGT, lúc 22 giờ ngày 9.3, chúng tôi vào báo CSGT vì có tin 3 xe quá tải đã qua cầu Sài Gòn theo hướng xa lộ đi Đồng Nai. Khoảng gần chục người đang ngồi quanh chiếc bàn dưới gốc cây, khi thấy người lạ thì một người mặc quần soọc, áo tay ngắn đứng dậy đi ra hất hàm hỏi: "Có chuyện gì?". "Có 3 xe quá tải đang chuẩn bị qua trạm, biển số...". Nghe thế, anh này rút ra cuốn sổ nhỏ, kê lên xe gắn máy ghi lại từng số xe chúng tôi đọc và không quên cảm ơn trước khi quay lại bàn dưới gốc cây ngồi. Các vệ sĩ hơi... chưng hửng nhưng vẫn ra cổng trạm với hy vọng những chiếc xe quá tải sẽ bị chặn lại để kiểm tra. Thực tế không như mong đợi. Những chiếc xe quá tải vẫn đàng hoàng vượt trạm còn CSGT thì tiếp tục ngồi... nói chuyện vui vẻ.
"Hũ vàng của các chả"!
Mới đây, vào cuối tháng 1.2006, Bộ trưởng, Đại tướng Lê Hồng Anh đã có chỉ thị về việc tiếp tục tiến hành các biện pháp phòng chống tiêu cực trong lực lượng CSGT. Trong chỉ thị, Bộ trưởng yêu cầu phải loại bỏ và không được tùy tiện lập các chốt, trạm để dừng phương tiện kiểm tra. Việc dừng xe trên đường chỉ được thực hiện khi: "Có lệnh bằng văn bản của thủ trưởng, phó thủ trưởng Cơ quan điều tra hoặc trưởng phòng nghiệp vụ (an ninh, cảnh sát), trưởng công an cấp huyện trở lên và phải công bố quyết định cho lái xe biết để thi hành; người điều khiển phương tiện tham gia giao thông vi phạm Luật Giao thông (phóng nhanh, vượt ẩu, vượt trái luật...), gây tai nạn giao thông bỏ chạy". Một thanh niên nhìn chúng tôi cười mỉm, ngoắt tay dẫn chúng tôi ra xa rồi nói nhỏ: "Mấy ông làm cái trò này không ăn đâu. Bộ mấy ông định đập cái hũ vàng của mấy chả hả?". "Chả" ở đây là CSGT ở những khu vực nói trên, còn "hũ vàng" thì...
22 giờ đêm, quốc lộ 1A đoạn trước quán cơm Việt Nam Thiết Mộc Lan, P.Linh Trung, Thủ Đức, hai CSGT dừng chiếc xe mô tô biển kiểm soát ... 0487 và bắt đầu một "ca" làm việc. Nhiệm vụ được phân công khá cụ thể: một người dùng đèn pin ra hiệu dừng tất cả các xe tải còn người kia "kiểm tra giấy". Hướng xe bị chặn là từ ngã tư Bình Phước ra xa lộ Hà Nội.
Công việc bắt đầu, tất cả các xe tải có chở hàng lưu thông qua đều "ăn đèn". Ngay trong lúc tài xế giảm tốc, xin đường để tấp vào, phụ xe đã chuẩn bị nhảy xuống, tay cầm sẵn giấy để trình. Mọi việc diễn ra trong khoảng 1 phút, có khi chỉ... 30 giây. Phụ xe đưa giấy cho CSGT "kiểm tra". Sau khi mở giấy ra xem và chớp nhoáng lấy một cái gì đó kẹp bên trong nhét nhanh vào dây lưng, viên CSGT trả lại giấy để phụ xe nhanh chóng chạy đến chiếc xe vẫn đang nổ máy chờ sẵn và tiếp tục hành trình. Cứ thế, mọi việc lặp đi lặp lại đến nhàm chán đối với người quan sát (nhưng có lẽ không hề chán chút nào đối với hai viên CSGT). 
Dừng xe được khoảng muơi phút, có lẽ thấy đứng một bên không "ăn", một viên CSGT cưỡi mô tô băng qua dải phân cách để chặn dòng xe tải lưu thông ngược lại. Vậy là "công bằng", xe chạy hướng nào cũng "dính"! Nhưng rồi cũng chỉ được mươi phút, sau khi kiểm tra giấy 4-5 xe, viên CSGT nọ lại cưỡi mô tô băng qua dải phân cách để về hỗ trợ cho đồng đội. Lúc này, dòng xe tải từ hướng ngã tư Bình Phước ra xa lộ Hà Nội cắn đuôi nhau trên đường. Viên CSGT chỉ việc đứng sát lề dùng đèn pin vô tư "quét", "nhá"..., có lúc cả gần chục xe xếp hàng chờ trình giấy. Thi thoảng, vào những lúc quá đông xe, một vài chiếc tưởng bở định lợi dụng, lách trái để "qua mặt" không làm thủ tục. Những lúc như vậy, một viên CSGT nhảy xổ ra giữa đường, tay cầm đèn vung lên dập xuống liên tục, miệng huýt còi "toét, toét" một cách dứt khoát, ra điều răn đe. Tài xế chỉ còn biết ngoan ngoãn tấp vào cho phụ xe xuống trình... giấy. Đa số xe từ xa thấy "chốt" CSGT đã tự động xi-nhan tấp vào lề "xin" được đưa giấy để đi cho lẹ.
Nhà xe chạy xuống "đưa giấy".
CSGT "nhận giấy" và nhà xe bỏ đi ngay không cần chờ lấy lại giấy. Khoảng 23 giờ khuya, khi thấy người lạ từ... bụi cây đối diện đi ra, băng qua đường, hai viên CSGT bỏ lên xe đi về hướng xa lộ Hà Nội. Tính ra, trong khoảng 1 giờ đồng hồ, không dưới 40 xe tải đã được "kiểm tra giấy".
Thông thường, khi trực tiếp tuần tra kiểm soát ngoài đường, muốn xử lý hoàn tất một trường hợp vi phạm, từ dừng xe, kiểm tra đến lập biên bản..., một CSGT phải mất ít nhất 15 - 20 phút. Dẫn chứng ra để thấy năng suất của 2 viên CSGT nói trên quả là "siêu hạng". Nhưng sự "siêu hạng" đó trong mắt nhiều người dân trên tuyến đường này lại là quá bình thường. 
Những hình ảnh tương tự cũng xuất hiện trên xa lộ Đại Hàn tại khu vực ngã tư Bình Phước vào khoảng 21 giờ 30 phút ngày 12.3. Từng chiếc xe tải chở hàng ngang qua được 2 viên CSGT dừng xe mô tô nhiệt tình "vẫy" vào để "kiểm tra giấy". Không hề thấy biên bản được lập và thời gian kiểm tra mỗi xe cũng chỉ mất có 1 phút. Thi thoảng, một trong hai viên CSGT lại vung tay vặn mình, có lẽ vì động tác nhận giấy kiểm tra lặp đi lặp lại quá... mệt! Đáng lưu ý, hai viên CSGT tại chốt này liên tục di chuyển "chốt", cứ dừng được khoảng chục chiếc là lại lên xe chạy 100 - 200m để lập một "chốt" mới. Chốt cuối cùng trong ngày được lập vào khoảng 22 giờ, ngay chân cầu Bình Phước phía Q.12. Hai CSGT chia nhau ra chặn xe cả từ hai hướng và nhận giấy để kiểm tra. Có phụ xe sau khi bị dừng, đưa giấy cho CSGT rồi đi luôn, chẳng cần chờ nhận lại giấy và cũng chẳng cần biết thái độ của CSGT ra sao...
Rõ ràng, thực trạng trên cho thấy không ít CSGT đã không chấp hành chỉ thị của Bộ trưởng Bộ Công an quy định về việc dừng xe, tiếp tục nhũng nhiễu người dân gây ảnh hưởng xấu đến an toàn giao thông.

