...Kết luận mà Hội nghị Trung ương 10 đưa ra về việc tiếp tục đẩy mạnh thực hiện thắng lợi Nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII) trong thời gian tới là biểu thị quyết tâm của trung ương tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước, phát huy sức mạnh tổng hợp của đất nước, tạo sự chuyển biến cơ bản và bước phát triển mạnh mẽ trong xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc đồng bộ với sự phát triển kinh tế - xã hội.
Các nhiệm vụ và giải pháp nêu trong kết luận lần này của trung ương chính là việc cụ thể hóa 10 nhiệm vụ và 4 nhóm giải pháp lớn đã nêu trong Nghị quyết Trung ương 5 trước đây phù hợp với những điều kiện và yêu cầu cụ thể trong tình hình mới. Chúng ta nhất định phải đẩy mạnh hơn nữa phong trào "Toàn dân đoàn kết, xây dựng đời sống văn hóa" gắn chặt với cuộc vận động chính trị sâu rộng trong toàn Đảng, toàn dân, toàn quân học tập và thực hiện tư tưởng Hồ Chí Minh về đạo đức, lối sống, làm chuyển biến mạnh mẽ công tác giáo dục, rèn luyện đạo đức, lối sống trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, nhất là đối với cán bộ chủ chốt các cấp và thanh niên. Chúng ta phải gắn chặt nhiệm vụ xây dựng văn hóa với nhiệm vụ trung tâm xây dựng kinh tế và nhiệm vụ then chốt xây dựng Đảng, bảo đảm hoạt động văn hóa tiến hành đồng bộ với hoạt động kinh tế, hình thành nền tảng tinh thần vững chắc cho xã hội. Cũng cần nói thêm rằng, để thực hiện tốt các nhiệm vụ cụ thể về xây dựng và phát triển văn hóa, trong khi đặt lên hàng đầu nhiệm vụ xây dựng con người với những đức tính cơ bản, tốt đẹp, chúng ta phải xây dựng và phát triển hài hòa các nhiệm vụ khác, từ xây dựng môi trường văn hóa, phát triển văn học - nghệ thuật, thông tin đại chúng, bảo tồn và phát huy các di sản văn hóa đến việc bảo tồn và phát triển văn hóa các dân tộc thiểu số, chính sách văn hóa đối với tôn giáo và hợp tác quốc tế về văn hóa... Chúng ta tiếp tục tăng cường các nguồn lực và phương tiện cho hoạt động văn hóa, trước hết là tăng mức đầu tư từ ngân sách cho phát triển sự nghiệp văn hóa đi đôi với việc huy động sự đóng góp của các tầng lớp nhân dân và sử dụng một cách có hiệu quả nhất các nguồn lực đó; sớm xây dựng và thực hiện chiến lược tuyển chọn, đào tạo, phát triển các tài năng văn hóa, nghệ thuật; tăng cường và đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của Nhà nước đối với văn hóa. 
Những tư tưởng và quan điểm chỉ đạo trong kết luận của trung ương lần này cần được quán triệt trong toàn Đảng và toàn xã hội. Để làm được điều đó, mọi cán bộ, đảng viên, trước hết là từng đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương cần nâng cao nhận thức và trình độ lãnh đạo trên lĩnh vực văn hóa, song song với các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội...; nêu cao tinh thần gương mẫu về tư tưởng, đạo đức, lối sống; nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tư tưởng theo phương châm "nói đi đôi với làm", đã nói là làm để cho các quyết định của trung ương lần này được quán triệt trong từng cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ chủ chốt và mọi tầng lớp nhân dân. Các cấp, các ngành cần có ngay các chương trình, kế hoạch và biện pháp cụ thể để đưa những nội dung đó thấm sâu vào từng địa phương, từng ngành, từng đơn vị, từng cộng đồng, từng gia đình, từng con người, tạo thành phong trào thi đua sôi nổi, xây dựng con người mới và môi trường văn hóa mới phong phú, lành mạnh, phát huy những truyền thống văn hóa tốt đẹp của dân tộc ta. Nếu như mỗi ngày, mỗi người chúng ta đều làm được một việc tốt hay vài ba việc tốt và toàn xã hội đều làm như vậy thì chắc chắn chúng ta sẽ đẩy lùi được các hiện tượng tiêu cực, làm cho xã hội ta ngày càng tốt đẹp hơn, nền văn hóa của chúng ta ngày càng được nâng cao hơn. 
(Trích phát biểu của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh tại phiên bế mạc Hội nghị lần thứ 10, BCH T.Ư Đảng khóa IX) 

