 TP.HCM: vẫn thi sát hạch lái xe kiểu thủ công?
- Sở Giao thông công chính TP.HCM đã thống nhất cho phép thi sát hạch lái xe như trước đây (thi thủ công) thay vì thi trên mô hình chấm điểm tự động đối với một số trường hợp người thuộc diện xin phục hồi GPLX. 
Cụ thể là những người trễ hạn GPLX quá sáu tháng hoặc quá 12 tháng, người bị mất hồ sơ gốc GPLX, bị mất GPLX, người vi phạm Luật giao thông bị đánh dấu (bấm lỗ) trên GPLX. Đây là biện pháp nhằm giúp những người chưa quen với mô hình thi sát hạch chấm điểm tự động. Tuy nhiên, các trường hợp được thi theo kiểu cũ được áp dụng từ nay đến ngày 31-12-2005. Kể từ 1-1-2006 tất cả những trường hợp trên đều phải thi theo mô hình chấm điểm tự động. 
Lệ phí thi thủ công là 30.000 đồng thi lý thuyết, 80.000 đồng thi thực hành và 30.000 đồng làm GPLX. Trường hợp thi trên mô hình chấm điểm tự động gồm lệ phí thi lý thuyết 70.000 đồng, thi thực hành 280.000 đồng và làm GPLX là 30.000 đồng. 

