 Báo Tuổi Trẻ nhận bằng khen về hoạt động ủng hộ nạn nhân chất độc da cam
Thay mặt lãnh đạo Bộ VH-TT, Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn phát biểu đánh giá cao những nỗ lực của báo Tuổi Trẻ cùng với các phương tiện thông tin đại chúng khác đã góp tiếng nói ủng hộ các nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam (CĐDC), ủng hộ vụ kiện đòi công lý. Ông Doãn cũng ghi nhận các chương trình từ thiện của báo Tuổi Trẻ trong những năm qua đã có “những nỗ lực, sáng tạo, tìm những hình thức sinh động để tạo sự đồng thuận, cảm thông, và nhận được sự chia sẻ từ xã hội”. Thứ trưởng nhấn mạnh việc trao bằng khen cho báo Tuổi Trẻ là thể hiện chủ trương khen thưởng kịp thời những đóng góp của báo chí, nhà báo có tin bài, hoạt động tốt. 
Nhận bằng khen, tổng biên tập báo Tuổi Trẻ Lê Hoàng đã nhắc lại tuyến tin bài này là chiến dịch thông tin lớn nhất của Tuổi Trẻ trong 30 năm qua, với tổng cộng 217 tin, bài theo ba tuyến nội dung liên tiếp trên mặt báo: “Ký tên vì công lý”, “Góp tay xoa dịu nỗi đau da cam” và “Công lý không biên giới”. Và các hoạt động sau mặt báo như trao học bổng cho con em nạn nhân CĐDC, tổ chức “Đêm trắng” trong thời gian này đã có sức lay động lòng người. 
Chiến dịch thông tin kéo dài bốn tháng nói trên đã nhận được sự hưởng ứng rất mạnh mẽ từ khắp mọi miền, lan rộng khắp nơi. Đến nay, bạn đọc Tuổi Trẻ cả nước đã đóng góp được hơn 5,4 tỉ đồng. Tổng biên tập Lê Hoàng cho biết báo Tuổi Trẻ đã trích 1,5 tỉ đồng trong số tiền này ủng hộ cho 20 nạn nhân trực tiếp tham gia vụ kiện, số tiền còn lại đã gửi đến 11 Hội Chữ thập đỏ của 11 tỉnh thành để giúp các nạn nhân CĐDC giảm bớt khó khăn trong cuộc sống. 
Sáng 14 -1, tại trụ sở khối vận thị trấn Tân Biên, bà Đoàn Lê Hương - phó chủ tịch Hội Chữ thập đỏ VN (đại diện phía Nam) - cùng đại diện báo Tuổi Trẻ trao 14 con bò thuộc dự án hỗ trợ vốn chăn nuôi bò sinh sản cho 14 gia đình nạn nhân CĐDC của tỉnh Tây Ninh với số tiền 182 triệu đồng từ nguồn quĩ đóng góp của bạn đọc báo Tuổi Trẻ. 

