Hội thảo du học Đại học Middlesex (Anh) diễn ra từ 16h30 đến 18h30, ngày thứ năm, 12/5 tại Văn phòng Công ty Tư vấn du học Quốc Anh IEC (số 3 Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Đứng thứ 20 trong bảng xếp hạng các trường đại học công lập tại Anh, Đại học Middlesex đào tạo 5 nhóm ngành chính là kinh tế Thương mại, Công nghệ thông tin, Nghệ thuật học, Khoa học Xã hội và Y tế - Giáo dục. Trong 5 nhóm ngành học này, học sinh có thể lựa chọn 1 trong nhiều ngành nhỏ để đăng ký học chương trình đại học hoặc cao học.
Ngoài ra, học sinh cũng có thể đăng ký học các chương trình tiếng Anh, dự bị đại học, đại học và cao học. Chương trình tiếng Anh sẽ giúp học sinh đạt trình độ tiếng Anh theo yêu cầu đầu vào của khoá học. 
Đại học Middlesex (Lodon - Anh) có 5 khu học xá: Trent Park, Hendon, Enfield, Archway & Hospital và Cat Hill. Hiện có khoảng 6.000 sinh viên quốc tế đến từ hơn 130 nước đang theo học tại trường. 
Đại học Middlesex hiện thiết lập quan hệ với hơn 250 học viện tại Úc, Brazil, Canada, Trung Quốc, Hy Lạp, Nga, Mỹ, Thailand...Nếu đã tốt nghiệp phổ thông, ngoài trình độ tiếng Anh, học sinh Việt Nam phải đăng ký học 1 năm dự bị đại học, trước khi tiếp tục chương trình cử nhân 3 năm tại trường. Sau khi tốt nghiệp đại học, học sinh sẽ được học lấy bằng thạc sĩ trong 12 tháng.
Học phí dành cho chương trình đại học từ 8.000 - 8.400 bảng Anh/năm. Chương trình cao học là 8.000 - 8.800 bảng Anh/năm. Trường khai giảng vào tháng 1 và tháng 9 hàng năm.
Theo thông báo của IEC, Đại học Middlesex đang thực hiện chương trình giảm học phí cho sinh viên Việt Nam, áp dụng từ tháng 1/2005. Theo đó, du học sinh Việt Nam sẽ được giảm 1.000 bảng Anh trong mức đóng học phí hàng năm.
Về điều kiện ăn ở, dịch vụ tư vấn nhà ở của trường sẽ chịu trách nhiệm thu xếp cho học sinh quốc tế. Khu ký túc xá của truờng đủ cung cấp chỗ ở cho 2.090 sinh viên nước ngoài. Sinh viên cũng có thể lựa chọn loại hình thuê căn hộ biệt lập để ở trong suốt thời gian học tập. Tổng chi phí ăn ở khoảng 5 nghìn đến 6 nghìn bảng Anh/năm. 

