Lâu nay, cây phát tài được người dân đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) trồng khá nhiều để làm kiểng "lấy hên", đặc biệt là khi cây trổ hoa (ảnh) vì đây là hiện tượng hiếm khi xảy ra. 
Tại nhiều chợ hoa kiểng Tết năm nay ở ĐBSCL, những cây phát tài trổ hoa thuộc loại hàng hiếm. Một cây không hoa giá chỉ trên dưới 20.000 đồng, nhưng nếu cây có trổ hoa thì có giá từ vài trăm ngàn đến nửa triệu đồng/cây. Theo một số người có kinh nghiệm trồng hoa kiểng lâu năm, hiện tượng nhiều cây phát tài đồng loạt trổ hoa năm nay là do mùa mưa kéo dài kèm theo khí hậu lạnh nhiều ngày. Trước đây, cận Tết năm Kỷ Mão (1999), ở ĐBSCL cũng xảy ra hiện tượng cây phát tài đồng loạt trổ hoa như năm nay. 

