 Bình Thuận: Lễ hội đua thuyền truyền thống Quốc tế năm 2006
Hiện nay Điều lệ và thông tin tổng quát chương trình đua thuyền của Bình Thuận đã được chuyển tải lên các trang web của các Liên đoàn thuyền Rồng Quốc tế, châu Á và Hiệp hội đua thuyền truyền thống Đông Nam Á. 
Đến nay đã có 3 đội của nước ngoài là Trung Quốc, Hong Kong và Campuchia chính thức đăng ký dự thi; các nước: Ma Cao, Philippines, Indonesia, Malaysia đã có thư trả lời sẽ cử đội tuyển tham dự. 
4 đội tham gia đua thuyền ở trong nước gồm Bình Thuận, Quảng Bình, Đà Nẵng và Cần Thơ. 
Đây là lần đầu tiên Bình Thuận nói riêng và cả nước nói chung tổ chức lễ hội đua thuyền truyền thống Quốc tế. Được biết, ngay từ sau Tết âm lịch, 80 vận động viên đua thuyền của Bình Thuận đã nỗ lực luyện tập, ngành Thể dục đã tuyển lựa được 56 vận động viên và đã cử đội tuyển này tham dự giải Quốc gia tổ chức tại Đà Nẵng. 

