Đó là khẳng định của ông Trương Văn Thu - Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, trưởng ban tổ chức Festival hoa Đà Lạt 2005. Trước giờ khai mạc Festival hoa Đà Lạt 2005, ông Trương Văn Thu dành cho Thanh Niên cuộc phỏng vấn nhanh.
Festival hoa 2005 có gì khác với lễ hội hoa trước đó, thưa ông?
- Sẽ khác hẳn về quy mô và tầm vóc của các chương trình trước đó. Năm nay có sự tham gia của nhiều nước có nghề trồng hoa phát triển như: Hà Lan, Đan Mạch, Thụy Điển, Nhật, Singapore, Trung Quốc, Thái Lan, Pháp… Sẽ có một lễ hội đường phố với 50 xe hoa được thiết kế đặc biệt theo mô phỏng những nét đặc trưng vốn có của con người và cảnh quan thơ mộng Đà Lạt. Chương trình diễn ra trong 9 ngày với một không gian rộng lớn. Lễ khai mạc và bế mạc sẽ được dàn dựng hoành tráng, sôi động.
Ông Trương Văn Thu (phải) tặng hoa cho đại diện báo Thanh Niên nhân ngày nhà báo
Công tác xã hội hóa trong Festival lần này thực hiện như thế nào, thưa ông?
- Tỉnh ủy, UBND tỉnh luôn đặt vấn đề này lên hàng đầu, quan điểm tổ chức lễ hội là Nhà nước chỉ tổ chức và định hướng chung cho những lần thử nghiệm đầu tiên và sau đó là để các Hiệp hội, doanh nghiệp và nhân dân tự đứng ra tổ chức. Hiện nay đã có trên 20 doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh tham gia tài trợ và cùng tổ chức một số hoạt động. Đặc biệt anh Nguyễn Công Khế - Tổng Biên tập báo Thanh Niên đã nhận lời hỗ trợ một chương trình Ca nhạc và biểu diễn thời trang vào đêm 16/12 với qui mô lớn, phục vụ miễn phí cho khoảng 15 ngàn người xem tại Đà Lạt (sẽ được HTV7 và đài PTTH Lâm Đồng truyền hình trực tiếp).
Du khách đến Đà Lạt tham dự Festival sẽ được tham dự những chương trình gì?
- Ban tổ chức quyết định bố trí một khán đài lắp ghép 15 ngàn chỗ ngồi để phục vụ nhân dân và du khách, vé mời sẽ được gửi đến các hãng lữ hành trong cả nước (các công ty du lịch có thể đăng ký với Sở du lịch thương mại để đặt chỗ trước). Trừ Hội chợ du lịch thương mại, Hội chợ hoa, tuần lễ phim là có bán vé (với giá thấp), còn tất cả các chương trình còn lại như: 7 đêm ca nhạc trên sân khấu nổi hồ Xuân Hương, Đêm hội tình yêu, lễ hội rượu vang, lễ hội đường phố, lễ khai mạc, bế mạc, chương trình ca múa nhạc… đều miễn phí. Tôi hy vọng và đề nghị báo Thanh Niên với tầm ảnh hưởng rất lớn của mình cùng góp sức với chính quyền và nhân dân tỉnh Lâm Đồng tổ chức tốt Festival hoa đầu tiên của cả nước trên mảnh đất Tây Nguyên huyền thọai này.
Xin cảm ơn ông và chúc Festival hoa Đà Lạt 2005 thành công tốt đẹp.

