 Đi Hong Kong tham quan Disneyland 
Disneyland Hong Kong đã được Công ty Walt Disney chọn xây dựng tại Hong Kong vào tháng 11-1999. Đây là khu vui chơi giải trí quốc tế Disneyland thứ ba ở nước ngoài sau Paris và Tokyo, được xây dựng tên một khu đất rộng 125 hecta thuộc đảo Lantau. Disneyland Hong Kong sẽ chính thức được khánh thành vào ngày 12-9-2005. 
Chương trình tham quan đặc biệt tới Hong Kong - Disneyland Hong Kong của Saigontourist sẽ tận dụng tối đa thời gian tham quan cho du khách với những điểm tham quan nổi tiếng tại Hong Kong và khu vui chơi giải trí Hong Kong -Disneyland. 
Tại Hong Kong, du khách sẽ tham quan Trung tâm hội nghị Hong Kong, ngắm toàn cảnh eo biển, đảo Hong Kong từ đỉnh Victoria, tham quan vịnh Nước Cạn là một trong những bãi biển đẹp nhất Hong Kong, Công viên Hải Dương, vượt qua sườn núi bằng đường xe cáp rất ngoạn mục, tham gia các trò chơi tìm cảm giác mạnh và xem các chương trình biểu diễn cá heo, hải cẩu và cá Epaulard (Whale Killer). Tại đây, du khách cũng sẽ có dịp tìm hiểu đời sống của cá mập và các loài san hô. 
Ngoài ra, du khách sẽ đến đền Wong Tai Sin - đền thờ Lão Giáo với kiến trúc tiêu biểu đền đài Trung Hoa (nơi đây hàng năm thu hút hàng triệu du khách và tín đồ đến tham quan, thờ cúng); mua sắm tại Tsim Sha Tsui và “Chợ Quý Bà”. 
Trong ngày thứ hai, du khách sẽ đến tham quan Disneyland-HongKong, gặp lại các nhân vật quen thuộc trong các phim hoạt hình của Walt Disney, khám phá những đặc trưng của miền Tây nước Mỹ vào đầu thế kỷ 20, hay bước chân vào Tomorrowland - một thế giới mới nơi những ước mơ đã biến thành sự thực, Fantasyland - thế giới kỳ diệu với nàng Công chúa ngủ trong rừng, và vùng đất của phiêu lưu mạo hiểm mang tên Adventureland... 
Đặc biệt, tất cả du khách đi tour Hong Kong - Disneyland cũng như các tour du lịch nước ngoài khác của Công ty tiếp tục được tặng toàn bộ phí bảo hiểm du lịch nước ngoài. Đây là chương trình Quà tặng đặc biệt lần đầu tiên tại Việt Nam "TẶNG TOÀN BỘ PHÍ BẢO HIỂM DU LỊCH NƯỚC NGOÀI" do Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist triển khai. 

