 Đại tướng Chu Huy Mân: Không dám nhìn thẳng sự thật là hư hỏng
- Đại tướng Chu Huy Mân: Tôi năm nay đã 94 tuổi, 76 tuổi Đảng. Lớp tuổi chúng tôi nếu không có lòng tin vững chắc ở lý tưởng độc lập dân tộc và xã hội chủ nghĩa - mục đích và tôn chỉ của Đảng - ở nhiệm vụ cách mạng mà Đảng đặt ra và chiến đấu thì không thể vượt qua thử thách, nhất là thử thách chết sống. 
Qua sự việc ở Bộ Giao thông vận tải và PMU18, đúng là đảng bộ ở nơi đó bị tê liệt! Đó là nơi nhiều người âm mưu bòn rút của Nhà nước, tha hóa, sành sỏi ăn chơi. Nhiều cán bộ Đảng ở đó không phải là đảng viên cộng sản! 
Những người không có lý tưởng mà ngay cả nhân cách làm người cũng không có. Có thể nói đây mới chỉ là một, một sự việc chứ chưa phải duy nhất. Nghĩa là nếu nghiêm túc soát xét trong bộ máy Đảng và Nhà nước ta thì rất có thể không chỉ có một PMU18. 
Thưa đại tướng, có ý kiến cho rằng thành quả của Đảng là vĩ đại, những chuyện như PMU18 chỉ là một vết nhơ, không thể vì những vết nhơ đó mà làm lu mờ nỗ lực và thành quả của Đảng? 
- Nói như vậy là ngụy biện. Là không dám nhìn sự thật. Một đảng viên cộng sản, một cán bộ cách mạng nếu không dám nhìn sự thật thì dù ở cấp nào cũng là đã hư hỏng. 
Vì coi đó là chuyện nhỏ, chuyện cá biệt nên nhiều vụ việc sau khi xử lý thì những kẻ vi phạm pháp luật, làm bẩn hình ảnh của Đảng vẫn còn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật cho dù người dân biết tỏng tòng tong. Có lập luận như vậy là có bao che, muốn làm qua loa để bảo bọc, che chắn cho nhau. 
Tôi nghĩ như thế này: những gì đang xảy ra, đã chất chứa thành mâu thuẫn trong xã hội mà cứ muốn cho nó ổn định thì bên ngoài có vẻ ổn định nhưng sẽ lục đục bên trong. Như vậy, khi nó xì ra sẽ đau đớn hơn và khó mà giải quyết được. 
Cái phi nghĩa diễn ra ở một bộ phận, một phạm vi nhỏ trong một xã hội, một đất nước, một đảng, một chế độ thì còn có thể sửa chữa, khắc phục được. Đến mức lớn thì chữa sẽ đau đớn hơn. Nhưng đến mức phổ biến, tôi cho là hết sức khó chữa. 
Theo đại tướng tình, hình của ta hiện nay đang ở mức nào? 
- Mức khó chữa nếu không kịp thời chữa. Bây giờ sự thoái hóa biến chất, quan liêu tham nhũng không còn là cá biệt mà đã tương đối phổ biến, nếu không muốn nói là phổ biến. 
Tôi thấy đã 20 năm đổi mới mà bây giờ hô hào chống tham nhũng là cũng hơi... tiên phong đó! Nhưng chống được không? Rất khó. Bao nhiêu năm nay vẫn hô hào. Tại sao vậy? Vì nó đã thành hệ thống rồi. 
Tôi đã có lần nói với một đồng chí trong Ban chấp hành trung ương (khóa IX): vừa rồi Quốc hội thông qua Luật phòng chống tham nhũng, các đồng chí hô chống tham nhũng, thế sau ba năm mà tham nhũng nó vẫn trơ như đá, vững như đồng thì sẽ ăn nói sao với nhân dân đây? 
Vậy theo đại tướng, phải làm như thế nào để chấn chỉnh tình hình, củng cố và xây dựng Đảng, nâng cao sức chiến đấu của Đảng như tôn chỉ Đại hội X đề ra? 
- Những gì diễn ra qua vụ PMU18 tôi thấy rằng: toàn Đảng phải học tập lại. Tại sao? Vì qua đó, ta thấy nguy cơ có nhiều người giữ chức vụ trong Đảng ở nhiều nơi đã không có hiểu biết về Đảng. 
Các vị ở Đảng bộ Bộ Giao thông vận tải là một ví dụ. Cách làm cần thiết là hằng năm toàn Đảng có một cuộc học tập chính trị, kết hợp tự phê bình và phê bình nghiêm túc. Làm từ trên xuống, không từ một ai. 
Mặt khác, tôi cũng cho rằng do tình trạng tha hóa, biến chất, hư hỏng của cán bộ đảng viên đã phổ biến nên nếu chỉ “mạnh tay” không thì khó thuyết phục người ta thành khẩn. Vì vậy phải cho họ cơ hội. 
Theo đó, tự phê bình thẳng thắn, tự nhận lỗi chân thành và hứa không tái phạm thì được tiếp tục theo dõi phấn đấu, giúp đỡ tiến bộ. Tất nhiên trong quá trình tự phê bình và phê bình, nếu ai đó có sai phạm nặng vẫn phải xử lý kiên quyết. 
Xin cảm ơn đại tướng. 

