 "Bóp" diện tích đền bù 
Giữa những đầm tôm phơi đáy trong cái nắng hanh khô, người đàn ông đen nhẻm tên Thế đón chúng tôi với một nụ cười khô khốc. 
Ông Thế chậm rãi nói trong nỗi buồn phiền: “Hơn 3,4ha ao, đầm là tài sản và phương tiện duy nhất để nuôi sống cả gia đình tôi. Từ ngày Nhà nước kiểm định, đo đạc (tháng 3-2005 - PV) đến nay, người dân chúng tôi đâu dám làm ăn gì nữa. Hơn 500 triệu đồng đã đầu tư vào đó, giờ phải khoanh tay ngồi chờ". 
Một thời cả vùng Thủy Tú nổi lên với phong trào "nhà nhà nuôi tôm, người người nuôi tôm". Cuối năm 2004, TP Đà Nẵng có quyết định thu hồi đất để xây dựng nơi đây một khu đô thị. 
"Đã là chủ trương thì chấp hành, nhưng dự án cứ ì ạch mãi không biết lúc nào khởi công nên người dân bị ghìm trong thế “tiến thoái lưỡng nan”. 
Đầu tư tiếp để nuôi trồng thủy sản thì không dám, còn ngồi chờ đền bù thì tháng này qua năm khác cứ như... gà mắc tóc vậy” - ông Huỳnh Văn Tiên, chi hội trưởng Chi hội nuôi trồng thủy sản phường Hòa Hiệp Nam, than vãn. Ngay cả ông cũng có hơn 3,5ha ao tôm đang "sống dở chết dở" vì không biết đến khi nào mới được đền bù. 
Quyết định thu hồi 53,6ha giai đoạn 1 trong tổng diện tích 401ha dự án khu đô thị mới (KĐTM) Thủy Tú đã khiến gần 300 hộ dân nuôi tôm trong khu vực phải bán tháo những trang thiết bị từ máy bơm, máy sục khí phục vụ việc nuôi trồng thủy sản. Ông Lê Văn Thìn - một chủ hồ tôm - nói: "Giờ thì ngồi nhìn ao hồ bỏ không mà xót, trong khi chính vụ thả nuôi đã bắt đầu". 
Vẽ cho to, vò một tí! 
Vùng đất Thủy Tú được bao bọc bởi hai con sông Nam Ô và Cu Đê. Dự án KĐTM Thủy Tú do Công ty cổ phần Tài chính và phát triển doanh nghiệp - FBS lập ra được TP Đà Nẵng phê duyệt. 
Theo đó, một khu đô thị hiện đại đủ tiện nghi cho khoảng 35.000 dân sinh sống sẽ được xây dựng trong nay mai. Theo thuyết trình của chủ dự án FBS thì KĐTM Thủy Tú sẽ rộng đến hơn 400ha, nhưng trước mắt FBS cần khoảng 160ha để xây dựng khu đô thị điểm. 
Ngày 24-8-2005, FBS xin được điều chỉnh qui hoạch, theo đó trong giai đoạn 1, Công ty FBS chỉ sử dụng 53,6ha trong số 160ha đất để xây dựng KĐTM Thủy Tú, số còn lại sẽ tiếp tục triển khai trong tương lai. 
Việc chi trả tiền đền bù cho 53,6ha này sẽ kết thúc trước ngày 15-12-2005 với gần 30 tỉ đồng. Ngay sau khi chi trả xong đền bù, FBS sẽ cho san lấp mặt bằng để đến tháng 6-2006 sẽ khởi công. 
Thế nhưng trên thực tế mọi cam kết trên đã không được FBS thực hiện đúng khiến UBND TP Đà Nẵng đã ra "tối hậu thư" yêu cầu ngay sau Tết Nguyên đán 2006, FBS phải thực hiện việc chi trả 53,6ha, trong đó trước mắt giải quyết chi trả 20,6ha đã được TP phê duyệt đơn giá đền bù để 64 hộ dân nằm trong vệt dự án có tiền chuyển đổi ngành nghề. Thế nhưng FBS vẫn phớt lờ...! 
Đã vậy, mới đây FBS đã đàm phán với lãnh đạo phường Hòa Hiệp Nam và yêu cầu chỉ đền bù khoảng 11,8ha với 5 tỉ đồng. 
"Nếu chỉ san lấp 11,8ha thì sẽ gây ảnh hưởng đến toàn bộ diện tích còn lại, bởi hệ thống kênh mương phục vụ nuôi trồng thủy sản sẽ bị phá vỡ". - ông Bùi Văn Quốc, chủ tịch phường Hòa Hiệp Nam, khẳng định. Ông Dương Thành Thị - chủ tịch quận Liên Chiểu - cho rằng: "Chúng tôi đang khuyến khích người dân nuôi trồng trở lại phần diện tích 33ha trong 53,6ha giai đoạn 1". 
Vậy là vì cả tin vào lời hứa của FBS mà nhiều hộ dân đã bán tháo đi những công cụ sản xuất của mình, còn chủ đầu tư thì đang tìm mọi cách "bóp" dần phần đền bù của dân với lý do tài chính. 

