 Biển Nha Trang đã bắt đầu sôi động
Trên 80 chiếc kayak, canô các loại, thuyền buồm, lướt ván buồm, môtô nước đã được huy động để phục vụ các nội dung biểu diễn trên biển như dù kéo, môtô nước, đua kayak, kéo chuối, ván buồm, lướt ván... Hơn 100 vận động viên đã tham gia biểu diễn trong suốt gần hai giờ, thu hút hàng ngàn người. 
Chiều cùng ngày đã khai mạc hội chợ chào mừng Festival biển với hơn 200 gian hàng của gần 150 doanh nghiệp tại 28 tỉnh, thành phố… Vào 17g30, trại sáng tác điêu khắc lần đầu tiên do tỉnh Khánh Hòa tổ chức đã bế mạc. 
Vào chiều tối qua, phó giám đốc Sở Văn hóa - thông tin tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Hữu Bài cho biết: Bộ Văn hóa - thông tin đã có quyết định công nhận vịnh Nha Trang là một di tích danh thắng cấp quốc gia. 

