Báo Thanh Niên ngày 24/2 có bài "Bình Thuận: Bao giờ trả hết nợ giáo viên ?", phản ánh việc tỉnh Bình Thuận còn nợ hàng tỉ đồng tiền "dạy thay, kê" của giáo viên (riêng huyện Bắc Bình từ năm học 2003-2004 đến nay chưa trả cho giáo viên số tiền lên đến 3,5 tỉ đồng). Ông Hồ Dũng Nhật - Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận đã có công văn ngày 3/3, gửi Sở Tài chính tỉnh yêu cầu kiểm tra, làm rõ nội dung bài báo nêu. 
Công văn có đoạn: "Yêu cầu Sở Tài chính kiểm tra cụ thể tình hình nợ tiền dạy kê, dạy thay của giáo viên tại các địa phương trong tỉnh; làm rõ các nội dung mà bài báo đề cập; phân tích rõ nguyên nhân, trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan đến việc để tiền nợ giáo viên kéo dài. Báo cáo chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 25/3".

