 TP.HCM: lại đồn “Đức Mẹ khóc”
Bất chấp trời mưa, nhiều người dầm mình cố đứng xem, đọc kinh. Chính quyền địa phương phải cử dân phòng đến để giữ trật tự. 
Tin đồn “Đức Mẹ khóc ra máu” được phát ra từ đầu giờ sáng cùng ngày sau khi ai đó phát hiện một vết đỏ phía dưới mắt trái của tượng Đức Mẹ đặt tại hang đá bên hông nhà thờ. Cũng trong khu vực này, một tượng Đức Mẹ khác được cho là “khóc nhiều hơn” khi vết lem hơi đen chảy dài dưới mắt phải. 
Theo nhiều người sau khi tận mắt đến xem, thật ra đây cũng chỉ là hiện tượng những vết bụi sau mưa hoặc một vật gì đó từ hang đá rơi xuống tượng. 

