Vụ cháy ở Viện Y dược dân tộc là do chập điện
Lúc 14h30 ngày 29/5, Câu lạc bộ Thể dục Trần Hưng Đạo thuộc Liên đoàn Thể dục (Sở Thể dục - Thể thao TP.HCM) tại 257 Trần Hưng Đạo, P.Cô Giang, Q.1 đã bị phát hỏa. Ngọn lửa phát ra từ khu tập luyện của các vận động viên thể dục thể thao (vận động viên quốc gia hoặc đã từng tham gia đấu trường SEA Games), sau đó bùng cháy, một cột khói lớn bốc lên cao.
Do sàn tập lót toàn nệm mousse nên khói tỏa cuồn cuộn trùm cả các phòng tập máy, phòng giữ vật dụng của vận động viên... Khi phát hiện cháy, anh Nguyễn Hùng Sơn (48 tuổi, nhân viên bảo vệ) - cầm bình chữa cháy vào dập lửa và đã bị thương. Trong thời điểm xảy ra cháy, câu lạc bộ này chưa hoạt động nên không gây thiệt hại về người nhưng đã thiêu hủy nhiều dụng cụ tập luyện và vật dụng trong phòng tập. Sau 20 phút xảy ra cháy, 6 xe chữa cháy cùng 74 chiến sĩ của Đội PCCC trung tâm đã dập tắt được ngọn lửa. Được biết đây là câu lạc bộ từng đào tạo một số vận động viên đoạt huy chương vàng SEA Games.
Hôm qua 29/5, Phòng Cảnh sát PCCC (Công an TP.HCM) cho biết nguyên nhân vụ cháy tại Viện Y dược học dân tộc (273 - 275 Nguyễn Văn Trỗi, Q.Phú Nhuận) là do đường dây điện cũ có trước năm 1975 bị chập đoạn nối từ đèn tuýp 1,2m đến hệ thống cầu dao. Rất may lực lượng PCCC chuyên nghiệp đã kịp thời khống chế ngọn lửa không để lan sang khu vực chứa cồn (khoảng 200 lít) và dãy phòng thí nghiệm gần đó nên đã không gây thiệt hại lớn. 

