Đầu năm mới, các tỉnh miền Trung đón đến hai đoàn Caravan do Công ty Du lịch Tân Hồng và Hương Giang khai thác. Trên 55 xe “right hand drive” (tay lái bên phải) do du khách Thái Lan tự lái đã đưa hơn 200 người thân đi thăm hàng loạt danh thắng và chùm di sản nhân loại từ Quảng Bình đến Quảng Nam. Sau 5 ngày chu du, cả hai đoàn vừa rời Đà Nẵng, sau đó xuất cảnh tại 2 cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) và Lao Bảo (Quảng Trị). 
Hầu hết du khách tỏ ra hài lòng với chuyến đi, đặc biệt sự hiếu khách và thân thiện của người dân Việt Nam tại những nơi họ dừng chân. Ông Napan Sevikul, giám đốc sáng tạo của Sensation Creation (Thái Lan), người đã thu vào ống kính rất nhiều thước phim phong cảnh và cuộc sống sôi động của Việt Nam, nói với chúng tôi: “Con người, đất nước các bạn rất đẹp và hài hòa. Khi trở lại nhà chúng tôi sẽ trình chiếu tất cả trên màn ảnh rộng. Tôi đã đến không ít quốc gia có nhiều thắng cảnh nhưng chỉ ở Việt Nam mới có những nụ cười thật tuyệt. Tôi gọi đó là thắng cảnh đẹp nhất Việt Nam”. Ông tin, sau chuyến đi đầu năm này sẽ có thêm nhiều đoàn Caravan xuất phát từ đất Thái theo nhau lăn bánh đến miền Trung. Người phụ trách đoàn của Công ty Du lịch Tân Hồng và Hương Giang cũng xác nhận như Napan Sevikul và cho biết thêm, mức chi tiêu của du khách Caravan khá lớn, bình quân mỗi người 50 USD/ ngày.
Cũng theo họ, đúng ra mức chi tiêu ấy sẽ cao hơn nhưng do hàng lưu niệm ở các địa phương đoàn đi qua có phần đơn điệu, lại na ná nhau nên đôi khi khách chỉ “ngắm nhìn cho vui là chính!” Ông Phùng Cư, Phó TGĐ Công ty Tân Hồng nói: “Làm sao để thu hút nhiều hơn du khách Caravan, làm sao hình thành những dãy phố du lịch có đẳng cấp để họ tiêu đến đồng bạt cuối cùng... là nỗi nhức đầu ngoài phạm vi trách nhiệm của chúng tôi. Những dãy phố du lịch giàu ấn tượng vẫn còn quá xa vời!” 
Điều này tương tự hiện nay do còn trong giai đoạn thử nghiệm nên mỗi khi có đoàn Caravan vào là mỗi lần các công ty lữ hành Việt Nam phải nhọc nhằn làm đơn xin phép, kể cả những giấy phép con! Về vấn đề này, ông Dương Xuân Hội, Vụ phó Vụ Lữ hành thuộc Tổng cục Du lịch nhấn mạnh: “Kéo dài việc thử nghiệm loại xe right hand drive đến hôm nay đã là quá muộn. Miền Trung luôn vắng khách hơn so với hai đầu đất nước, cần có các động thái ưu đãi về cơ chế và thủ tục du lịch cho vùng đất này. Theo tôi, việc sớm ký thỏa thuận mở lại các tour đường bộ qua 2 cửa khẩu Cầu Treo và Lao Bảo, tham quan suốt tuyến từ Nghệ An đến Quảng Nam là vô cùng bức thiết”. 
Các tour Caravan không chỉ đơn thuần du lịch mà còn là văn hóa, lịch sử, thương mại. Nó gắn chặt với hành lang kinh tế Đông- Tây kéo dài từ vùng biển Myanmar đến Đà Nẵng. Thái Lan đang đẩy mạnh việc nâng cấp làng hữu nghị Thái- Việt và khu lưu niệm Bác Hồ tại Nakhon Phanom, tiếp tục giải quyết nhanh thủ tục nhập tịch cho Việt kiều thế hệ 1 trên đất Thái. Khi đầy đủ giấy tờ, họ sẽ cùng con cái theo tour Caravan về thăm cội nguồn, ngược lại người Việt mình sẽ đánh xe sang Nakhon Phanom thăm làng Hữu nghị, tìm gặp đồng hương thân thích. 
Theo dự báo, năm 2006 sẽ phát triển mạnh loại hình Caravan ở miền Trung. Thái Lan hối hả vậy còn chúng ta?

