 Giải đáp thắc mắc về đăng ký hộ khẩu
- Bạn được ĐKHK với điều kiện bạn có thời gian tạm trú liên tục từ ba năm trở lên và được CA phường xác nhận. 
Tôi ở quê vào TP.HCM năm 2000, tạm trú tại nhà anh ruột. Tôi năm nay 30 tuổi, đang độc thân, cha mẹ đã mất. Vậy tôi có được ĐKHK vào nhà anh tôi hay không? (HOÀNG THANH HÀ) 
- Bạn không được ĐKHK vào nhà anh ruột vì theo qui định mới, nếu cha mẹ mất mà hằng ngày sống với ông bà nội, ngoại thì mới được ĐKHK. 
Năm 2000, tôi bỏ nhà đi làm ăn xa. Năm 2002, tôi quay lại TP nhưng HK gốc đã bị xóa. Nay tôi nhập HK vào nhà ba mẹ tôi được không? (xuancuong@...) 
- Anh đến CA quận xin xác nhận tình trạng HK, sau đó xin ĐKHK vào nhà ba mẹ anh. 
Tôi ở Bình Thạnh được ba năm nhưng thời gian đầu chưa làm xong giấy tờ nhà nên tôi chưa làm KT3. Vậy tôi có được ĐKHK không? (HẢI PHƯỢNG) 
- Nếu bạn có thời gian cư ngụ liên tục từ ba năm trở lên tại TP.HCM và được CA xác nhận thì được ĐKHK. 
Tôi làm việc tại doanh nghiệp tư nhân ở TP.HCM liên tục từ 1998 đến nay có đăng ký KT3 năm năm. Hiện tôi đang ở nhà của người em út (chủ hộ) và được người em này đồng ý cho nhập HK. Vậy tôi có được ĐKHK vào nhà em tôi không? (HOÀNG LÊ CHÂN) 
- Bạn không được ĐKHK vào nhà người em vì bạn không nằm trong diện “cán bộ, viên chức được cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội có thẩm quyền điều động, tuyển dụng đến làm việc theo chế độ hợp đồng không xác định thời hạn tại các cơ quan, tổ chức (bao gồm cả công nhân quốc phòng, công nhân công an và những người làm hợp đồng không xác định thời hạn trong cơ quan, đơn vị thuộc quân đội nhân dân và công an nhân dân). Trường hợp của bạn muốn được ĐKHK bạn phải đủ điều kiện về nhà ở. 
Tôi tạm trú dài hạn tại TP.HCM năm năm. Bố con tôi ở trong một căn nhà chia làm đôi nhưng chưa làm được giấy tờ nhà. Trường hợp của tôi có được ĐKHK không? (HỒ NGỌC HÀ, P.12, Q.Bình Thạnh) 
- Bạn đến CA phường để xin xác nhận tình trạng nhà. Nếu căn nhà của bạn không có vướng mắc gì thì được ĐKHK. 
Tôi tạm trú dài hạn ở nhà một người anh, đến tháng 9-2004 tôi chuyển đến chung cư và đăng ký KT3 kể từ ngày đó đến nay. Hiện căn hộ tôi mua chưa có chủ quyền nhà nhưng có hợp đồng mua bán với công ty dịch vụ công ích quận. Vậy tôi có đủ điều kiện ĐKHK vào căn hộ của tôi không? (THỦY NGUYÊN, thuynguyen@achison ...) 
- Bạn đủ điều kiện để được ĐKHK vào căn hộ của mình. Bạn đến nơi đăng ký tạm trú dài hạn xin xác nhận đã tạm trú liên tục từ ba năm trở lên, sau đó mang toàn bộ giấy tờ nhà lên Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội CATP để được hướng dẫn thêm. 
Em tôi đứng tên chủ quyền nhà tại Bình Thạnh, có KT3 bảy năm cùng với cha mẹ và tôi. Tôi chưa lập gia đình. Xin hỏi tôi có được ĐKHK cùng với em và cha mẹ hay không? (TRẦN THANH LIÊM, liemhoangtran1204@...) 
- Em của bạn đã đủ điều kiện ĐKHK. Nếu cha mẹ của bạn đã ngoài tuổi lao động, nghỉ hưu, mất sức... thì được nhập theo con (em của bạn). Sau khi cha mẹ của bạn đã được ĐKHK thì bạn cũng được nhập HK theo diện con cái theo cha mẹ (nếu còn độc thân). 
Tôi đăng ký KT3 liên tục từ năm 2000 với ông ngoại (tôi còn bố mẹ). Ông ngoại tôi có chủ quyền nhà và đã ĐKHK từ năm 2004. Vậy tôi có được ĐKHK vào nhà của ông bà ngoại tôi không? (TRẦN THANH HẢI, P.13, Q.Bình Thạnh) 
- Anh không được ĐKHK vào nhà ông ngoại vì cha mẹ anh vẫn còn sống. Nếu ông ngoại anh cho tặng, bán căn nhà trên cho anh với đầy đủ giấy tờ hợp pháp thì anh sẽ được ĐKHK. 

