Sáng 15.3, đã diễn ra lễ ra mắt Quỹ hỗ trợ cộng đồng Lawrence S.Ting và trao học bổng Lawrence S.Ting lần thứ nhất cho 140 học sinh, sinh viên đang học tập tại TP.HCM với tổng trị giá học bổng 850 triệu đồng. 
Học sinh, sinh viên được nhận học bổng là các em học giỏi nhưng gia cảnh khó khăn, đang học tại các trường thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM và Trường ĐH Bách khoa TP.HCM; mỗi suất từ 500.000đ đến 1,2 triệu đồng/tháng. Ngoài ra còn có các em đang học tại 2 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, Lê Hồng Phong và THPT Nguyễn Thị Minh Khai học giỏi, đoạt giải các kỳ thi cấp thành phố và cấp quốc gia cũng được trao học bổng này (400.000 đồng/suất/tháng).
Quỹ hỗ trợ cộng đồng Lawrence S.Ting là quỹ xã hội, phi lợi nhuận của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước thành lập từ tháng 11.2005 như là sự tri ân đối với ông Lawrence S.Ting, cố Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty CT&D (Đài Loan), nhà đầu tư nước ngoài chủ chốt thực hiện dự án đầu tư khu nam TP.HCM, mang lại những hiệu quả kinh tế xã hội lớn lao.

