Đón Noel trên máy bay
Hòa cùng không khí Noel khắp nơi, trong các ngày 23 - 24/12, Pacific Airlines tổ chức các chuyến bay đặc biệt chào đón Giáng sinh. Hành khách được sống trong không khí Noel với các vật trang trí đầy màu sắc tại khu vực làm thủ tục check-in và trên máy bay.
Ông già Noel cùng đội ngũ tiếp viên trên các chuyến bay trong 2 ngày này sẽ gặp gỡ chúc mừng Giáng sinh, tặng quà cho hành khách. Hoạt động này như lời cảm ơn sự ủng hộ, góp ý mà hành khách dành cho Pacific Airlines đồng thời tạo cảm giác thư giãn cho hành khách trên hành trình bay.

