Chiều qua 16/3, Thủ tướng Phan Văn Khải và Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Hội Nhà báo Việt Nam. 
Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Hồng Vinh và Ban Thường vụ hội đã báo cáo với những người đứng đầu Chính phủ về việc tiếp tục hoàn thiện, đổi mới hệ thống tổ chức của hội, nâng cao vai trò, chất lượng hoạt động trong thời kỳ mới; đồng thời thẳng thắn nhìn nhận chất lượng báo chí chưa đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của bạn đọc, nhân dân, công tác bồi dưỡng nghiệp vụ cho hơn 12.000 nhà báo hội viên còn nhiều hạn chế... 
Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh: Báo chí có vai trò, vị trí rất quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế. Hiện nay, trước yêu cầu và nhiệm vụ cách mạng trong giai đoạn mới, báo chí phải tiếp tục đi đầu trong việc cổ vũ phong trào thi đua yêu nước, nêu gương người tốt, việc tốt, điển hình tiên tiến; đồng thời phê phán những biểu hiện tham nhũng, tiêu cực và tệ nạn xã hội; đấu tranh chống những quan điểm và luận điệu sai trái của các thế lực thù địch. Chính phủ luôn coi báo chí là một "kênh" trong công tác chỉ đạo, điều hành. Là một tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, các cấp Hội Nhà báo cần tích cực vận động, giáo dục hội viên nêu cao trách nhiệm xã hội và nghĩa vụ công dân trong hoạt động nghề nghiệp, không ngừng tu dưỡng và rèn luyện phẩm chất đạo đức người làm báo. Hội Nhà báo Việt Nam cần có các hình thức động viên, khen thưởng kịp thời những tập thể, hội viên có tác phẩm báo chí hay; đồng thời phê bình, chấn chỉnh những biểu hiện tiêu cực trong hoạt động báo chí. 

