 Tổng đài ADSL “cháy số”
Các tổng đài ADSL đã hoàn toàn “cháy số”, nhiều khu vực đã “cháy số” cách đây vài tháng như Bà Quẹo, Gia Định, Hai Bà Trưng, Kỳ Hòa, Tân Sơn Nhất, Văn Thánh... 
Hiện công ty còn “ôm” hơn 4.800 hồ sơ xin lắp đặt ADSL nhưng chưa có cổng để giải quyết. Tổng số cổng hiện có trên hệ thống ADSL của Công ty tin học Bưu điện TP khoảng 6.300 cổng, đã sử dụng hơn 80%. Tuy nhiên, số cổng còn lại chưa sử dụng thực chất là nằm ở những khu vực có nhu cầu lắp đặt ADSL rất thấp. 
Theo Công ty tin học Bưu điện TP, tháng 6-2004 sẽ tăng thêm khoảng 6.600 cổng ADSL. Tuy nhiên, con số này cũng chỉ giải quyết được cơ bản số lượng khách hàng đang mỏi mòn chờ đợi từ nhiều tháng nay. Trong khi bình quân mỗi tháng có khoảng 1.100 hồ sơ xin lắp đặt dịch vụ ADSL. 

