 Australia hỗ trợ tập huấn cứu hộ biển cho VN
Khóa tập huấn sẽ do ba huấn luyện viên đến từ TP. Darwin (Australia) đảm nhiệm, kết thúc bằng lễ trao chứng chỉ cho các học viên đạt tiêu chuẩn. Theo dự định, các học viên sau khi hoàn thành khóa tập huấn sẽ biểu diễn các kỹ năng cứu hộ đã học vào ngày khai mạc Festival Biển Vũng Tàu, 11-4-2006 
Ông Skelly cho biết: “ Úc là quốc gia dẫn đầu thế giới về cứu hộ và an toàn bờ biển. Chương trình này sẽ cung cấp cho các học viên Việt Nam những kỹ năng và kinh nghiệm giúp họ thực hiện công việc của mình và cứu mạng sống cho mọi người”. 
Chương trình tập huấn lần này nhằm trang bị cho các cơ quan quản lý của tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu năng lực đào tạo và phát triển liên tục trong lĩnh vực cứu hộ và cấp cứu. Đây là chương trình hợp tác giữa Sở Du lịch tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, Hội Cứu hộ Australia và Tổng lãnh sự quán Australia tại TP.HCM, nằm trong khuôn khổ của chương trình quan hệ ngoại giao và trao đổi văn hoá giữa Tổng Lãnh sự quán Australia và VN, nhằm góp phần phát triển mối quan hệ bền vững giữa người dân hai nước. 

