Xem cảnh lặn biển trên ti vi, nhiều người nghĩ đây là môn thể thao khó khăn và đòi hỏi nhiều kỹ thuật nhưng trên thực tế, lặn biển khá đơn giản và mang lại nhiều điều thú vị. Theo ông Bùi Đức Thắng, người đứng đầu Trung tâm lặn biển Việt Nam, đã có trên 30 năm kinh nghiệm lặn biển, người không biết bơi cũng có thể lặn biển được. Điều cần thiết nhất đối với người lặn biển là sự tự tin. Người lặn chỉ cần được tập lặn trước ở hồ bơi khoảng 3 buổi để quen với các thao tác, cách sử dụng bình hơi... 
Tuy nhiên, đây cũng là môn thể thao không dành cho những ai bị các bệnh tim mạch vì sẽ không thích nghi được sự thay đổi đột ngột áp suất, nhiệt độ giữa trên bờ và dưới nước, do đó có thể bị mất bình tĩnh, quên lời dặn của huấn luyện viên dễ dẫn đến ngộp, sặc nước, đau tai... Ngoài ra, cần lưu ý chỉ nên lặn biển sau khi ăn no khoảng 1 tiếng đồng hồ vì lặn vào lúc no, người lặn rất dễ bị nôn.
Dù chi phí rất đắt, 330.000/lần - 430.000 đồng/2 lần nhưng vẫn có du khách sẵn sàng chi tiền để được lặn nhiều lần. Lý do là thế giới dưới nước hoàn toàn khác thế giới trên bờ. Phong cảnh dưới nước vào buổi sáng cũng khác hẳn buổi tối và dù lặn cùng một chỗ nhưng phong cảnh hôm nay sẽ khác hôm qua. Sức hấp dẫn của môn lặn biển chính là ở chỗ đó. Người lặn có thể nhìn thấy cảnh sinh hoạt dưới biển với tầm nhìn xa tới 30m. Vào ban ngày, người lặn sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp tuyệt vời của các rạn san hô, hải quỳ, vẻ đẹp lạ lùng của các chú cá biển, ốc tai tượng; khám phá cảnh sinh hoạt của các loài cá, cua, ghẹ, ốc, chình... Vào ban đêm, người lặn sẽ nhìn thấy những con bạch tuộc to bằng chiếc nón lá với nhiều chiếc vòi tua tủa, từng vòi có thể phóng ra tới 3 thước để bắt con mồi... Thời tiết thích hợp cho lặn biển thường từ tháng 4 đến tháng 10. tiết trời càng đẹp, người lặn càng khám phá nhiều hơn cuộc sống của những sinh vật biển. Biển Nha Trang vẫn là nơi lặn đẹp nhất hiện nay. 

