 QH thông qua Nghị quyết phân bổ ngân sách TW năm 2005
Sau khi bổ sung cân đối, bổ sung có mục tiêu từ NSTW cho NSĐP, thì tổng số chi cân đối NSTW là 129.026 tỉ đồng, chiếm 56,2% tổng số chi cân đối NSNN. Tổng chi NSĐP là 100.724 tỉ đồng, chiếm 43,8% tổng chi cân đối NSNN. 
Chính phủ giao chỉ tiêu thu, chi ngân sách cho các bộ, địa phương trước ngày 20-11 theo đúng quy định của pháp luật và thông báo đến các Đoàn ĐBQH. 
Chính phủ chỉ đạo các Bộ, cơ quan ngang bộ; UBND tỉnh, thành phố trình UBND cùng cấp quyết định dự toán thu, chi NSNN ở cấp mình; giao dự toán thu, chi NSNN 2005 đến từng đơn vị trước ngày 31-12-2004 và công khai dự toán NS đúng luật dự toán NSNN. 
Chính phủ chỉ đạo các Bộ, cơ quan trung ương và các địa phương khắc phục tình trạng đầu tư dàn trải, tập trung bố trí vốn cho các dự án cần thiết, có hiệu quả. Đối với những bộ, cơ quan trung ương và các địa phương òn nợ tồn đọng NSNN thì phải dành thoả đáng vốn đầu tư trong dự toán ngân sách 2005 để thanh toán, không để phát sinh nợ mới trái với quy định. Rà soát, đình chỉ các dự án đầu tư kém hiệu quả, ngừng bố trí vốn cho các dự án đầu tư kém hiệu quả. 
NQ nêu rõ: người đứng đầu các cơ quan, đơn vị quản lý và sử dụng ngân sách phải chịu trách nhiệm cá nhân về những vi phạm trong quản lý, điều hành ngân sách; đồng thời xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. 
Trước đó, Chủ nhiệm UB Kinh tế-Ngân sách của QH Nguyễn Đức Kiên cũng đã trình bày báo cáo tiếp thu đóng góp của ĐBQH về phương án phân bổ NSTW 2005. 
Theo đó, dự toán thu NS 2005 tăng thêm 3.300 tỉ đồng và quyết định tăng dự toán chi NSNN 3.300 tỉ đồng. Tức chi trọn số tăng thu. Gồm: 
- Chi đầu tư phát triển tăng 1.495 tỉ đồng. - Chi viện trợ tăng 15 tỉ đồng. - Chi thường xuyên tăng 190 tỉ đồng. - Chi dự phòng ngân sách tăng: 1.600 tỉ đồng. 
Về số tăng chi, thu cụ thể như sau: 
Về phân bổ giao tăng dự toán thu NSNN năm 2005 3.300 tỉ đồng bao gồm: 
- Tăng thu nội địa từ tiền thu sử dụng đất: 800 tỉ đồng. 
- Tăng thu từ dầu thô 2.500 tỉ đồng (gồm: TP.HCM tăng 1.017 tỉ đồng; BR-VT tăng 1.200 tỉ đồng; Bình Thuận tăng 283 tỉ đồng). 
Về phân bổ tăng chi 3.300 tỉ đồng, bao gồm: 
- Chi đầu tư phát triển tăng 1.495 tỉ đồng. Trong đó tăng bổ sung có mục tiêu từ NSTW cho NSĐP 235 tỉ đồng để bổ sung chương trình 135 (đối với 10 xã thuộc chương trình 135 mới được chia tách, mỗi xã 500 triệu đồng). 
- Bổ sung có mục tiêu vốn đầu tư phát triển cho địa phương 230 tỉ đồng để bổ sung cho các tỉnh mới chia tách, các tỉnh miền núi khó khăn, các tỉnh là trung tâm khu vực vùng trọng yếu, tỉnh có đông đồng bào thiểu số. 
- Tăng chi đầu tư xây dựng cơ bản của NSĐP tương ứng với số tăng thu ngân sách từng địa phương về thu sử dụng đất là 800 tỉ đồng. 
Trong dự toán chi thêm đối với các địa phương, Chính phủ chỉ đạo các địa phương ưu tiên bố trí chi đầu tư phát triển hạ tầng lĩnh vực giáo dục-đào tạo, dạy nghề và khoa học công nghệ. 
- Tăng dự toán chi cho Bộ GT-VT để tăng vốn đầu tư mở rộng quốc lộ 1A đoạn Trung Lương-Mỹ Thuận (Tiền Giang), góp phần giải quyết ách tắc giao thông khu vực ĐBSCL. - Tăng chi XDCB các đồn biên phòng 100 tỉ đồng. - Tăng dự toán chi XDCB các trại tạm giam, nhà tạm giữ 100 tỉ đồng. - Tăng dự toán chi XDCB phục vụ công tác xét xử của hệ thống toà án 60 tỉ đồng - Tăng chi viện trợ 15 tỉ đồng để viện trợ al2m nhà làm việc của Văn phòng Quốc hội Lào. 
Tăng chi thường xuyên 190 tỉ đồng cho: 
- 50 tỉ đồng cho kinh phí phòng chống dịch bệnh, y tề dự phòng. - 70 tỉ đồng cho dự án tăng cường năng lực đào tạo nghề (thuộc chương trình mục tiêu quốc gia). - Tăng cho các đồn biên phòng để nâng cao khả năng phòng chống ma tuý; cho Bộ công an để phòng chống tội phạm 
Tăng chi dự phòng NSTW 1.600 tỉ đồng: 
Như vậy, tổng số dự phòng NSNN sẽ là 6.900 tỉ đồng, bằng 3% tổng chi NSNN để thực hiện những nhiệm vụ cấp bách phát sinh. 

