 Hoàn tất công việc chuẩn bị đại hội Đảng lần thứ X
Hội nghị đã thông qua báo cáo của Ban chấp hành Trung ương khóa IX về các văn kiện trình Đại hội X của Đảng; báo cáo của Ban chấp hành Trung ương khóa IX về công tác nhân sự Ban chấp hành Trung ương khóa X; phương án nhân sự Bộ Chính trị, Ban bí thư khóa X để giới thiệu với Ban chấp hành Trung ương khóa X xem xét, quyết định. 
Hội nghị cũng đã thống nhất dự kiến danh sách Đoàn chủ tịch đại hội, Đoàn thư ký đại hội, Ban thẩm tra tư cách đại biểu để trình đại hội quyết định. 
Ban chấp hành Trung ương cũng đã nghe các cơ quan chức năng báo cáo kết quả điều tra ban đầu vụ án xảy ra tại Ban quản lý các dự án 18 (PMU18), Bộ Giao thông vận tải. Ban chấp hành Trung ương khẳng định mạnh mẽ quyết tâm của Đảng, Nhà nước kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực; đồng thời yêu cầu các cơ quan chức năng tiếp tục nêu cao trách nhiệm, điều tra, xử lý vụ án PMU18 một cách nghiêm minh, đúng pháp luật, không để lọt tội phạm, nhưng cũng không để xảy ra oan, sai. 
Thông qua việc giải quyết vụ án này cần phân tích, đánh giá sâu sắc, chỉ rõ những khuyết điểm, yếu kém trong công tác quản lý kinh tế, tài chính, công tác xây dựng Đảng, nhất là quản lý cán bộ, đảng viên; để từ đó đề ra các giải pháp khắc phục, góp phần xây dựng Đảng ta, Nhà nước ta trong sạch, vững mạnh. 
Phát biểu tại hội nghị, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nêu rõ: “Trong năm năm qua, qua 15 kỳ hội nghị trung ương, Ban chấp hành Trung ương khóa IX, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và cá nhân từng đồng chí ủy viên trung ương đã thể hiện tinh thần đoàn kết, nhất trí, làm việc dân chủ và tập thể, giữ vững các nguyên tắc về sinh hoạt Đảng, đề cao tự phê bình và phê bình, hết lòng, hết sức chăm lo công việc chung của Đảng. Nhờ đó, chúng ta đã hoàn thành được nhiệm vụ, đưa nghị quyết Đại hội IX vào cuộc sống và chuẩn bị mọi mặt cho Đại hội X của Đảng”. 

