Những năm gần đây, báo chí liên tục nêu ra các hiện tượng tiêu cực trong hoạt động đăng kiểm cơ giới đường bộ. Phóng viên Báo Thanh Niên đã trao đổi với ông Trịnh Ngọc Giao, Cục phó Cục Đăng kiểm xung quanh vấn đề này.
Đã nhiều lần báo chí lên tiếng về tình trạng tiêu cực trong đăng kiểm và sau mỗi lần lên tiếng, Cục Đăng kiểm lại rầm rộ lập các đoàn thanh tra, kiểm tra nhưng rốt cuộc tiêu cực vẫn tái diễn?
- Không phải đến khi báo chí lên tiếng chúng tôi mới tăng cường kiểm tra, giám sát mà bình thường hoạt động này vẫn được duy trì. Cục đã lập hai đội thanh tra chuyên ngành ở hai thành phố lớn là Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Hằng tuần, các đội này đều có văn bản báo cáo về Cục các trường hợp tiêu cực. Tháng 1 và tháng 2.2006, qua thanh tra, kiểm tra, chúng tôi đã phát hiện được 4 trường hợp tiêu cực, xử lý kỷ luật 6 người. Tuy nhiên, phải thừa nhận là tình trạng này khó có thể giải quyết trong ngày một, ngày hai được. Trong đội ngũ hàng nghìn đăng kiểm viên, phần lớn đều là những người có tư cách tốt, chỉ một số ít tư cách không đàng hoàng. 80% là tốt nhưng 20% không tốt là đã ồn ào rồi. 
Ảnh: X.T
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải đã quy định rõ, trung tâm đăng kiểm nào vi phạm tiêu cực sẽ bị đình chỉ hoạt động; nếu trong một năm bị đình chỉ hai lần, mỗi lần 3 tháng thì trung tâm đó bị chấm dứt hoạt động. Thực tếë càng về sau, các vi phạm của anh em đăng kiểm càng giảm, mức độ vi phạm thì nhẹ hơn trước. Có điều lạ là khi kiểm tra lại, phần lớn những xe mà chủ xe đưa tiền cho đăng kiểm vẫn đạt tiêu chuẩn! 

