 Du ngoạn từ trên không
7g30 ngày 31-3 tại sân bay quân sự Đà Nẵng, chuyến bay du lịch đã sẵn sàng. Chiếc trực thăng của Tổng công ty Dịch vụ bay VN được điều vào từ sân bay Gia Lâm, Hà Nội đã chờ sẵn để đưa các vị khách du ngoạn non nước miền Trung. 
Buổi sáng trời nắng nhạt, ít mây và gió nhẹ. Khâu kiểm tra thủ tục an toàn diễn ra chỉ trong năm phút. 21 vị khách là các chuyên gia công nghệ thông tin của Tập đoàn Autodesk (Mỹ) bước lên trực thăng. Ông bà André và Evelyn Pravaz như tìm thấy một điều gì đó quen thuộc khi thấy chiếc trực thăng hai màu đỏ và trắng trên sân bay: “Chiếc trực thăng này do Nga sản xuất, có màu giống với máy bay nhà tôi”. 
Tôi hỏi: “Nhà ông bà có máy bay riêng?”. “Vâng, nhà tôi có máy bay từ năm 1996. Ba tôi là một phi công đã về hưu. Ông ấy lái máy bay rất cừ” - bà Evelyn đáp. Vợ chồng nhà Pravaz là người Pháp, hiện giữ vị trí quan trọng trong Tập đoàn Autodesk. 
Ngắm Mỹ Sơn và Huế từ trên cao 
Kinh thành Huế nhìn từ trên cao Cánh quạt bắt đầu tăng nhanh những vòng quanh và nâng bổng chiếc trực thăng, hướng về phía khu di tích Mỹ Sơn. Chỉ sau vài phút, dưới cửa sổ máy bay đã hiện ra những cánh đồng lúa xanh mướt ngang dọc nối nhau; những rặng tre dọc hai bên bờ sông Thu Bồn và những xóm làng xứ Quảng đẹp như tranh. 
Chị Ang Lee Nathiam, người Singapore, giám đốc marketing khu vực Nam Á - Thái Bình Dương của Tập đoàn Autodesk, luôn miệng xuýt xoa: “Lần trước đến VN, chúng tôi được ngắm những hình ảnh này qua cửa sổ ôtô, còn bây giờ là trên máy bay. Phong cảnh làng quê VN quá tuyệt vời!”. 
Máy bay đảo một vòng phía trên khu di tích Mỹ Sơn nằm giữa màu xanh của cây rừng. Những ngọn tháp cổ kính rêu phong dưới ánh nắng nhạt cuối xuân rõ dần qua ô cửa. Trong một phút, tất cả du khách đều lặng im như đang đắm chìm trong khung cảnh của khu đền tháp... 
Băng qua những ngọn núi cao phía tây xứ Quảng, chiếc máy bay quay ra biển và bay chậm lại trên vịnh Đà Nẵng và bán đảo Sơn Trà. Xa xa, dãy Hải Vân điệp trùng với một ngọn đâm ra phía biển Đông xanh biếc. Ra đến Lăng Cô, tất cả du khách đều ồ lên một cách thích thú: trên mặt đầm xanh lơ có những hình mũi tên đan chéo nhau, xen kẽ trông thật đẹp mắt. Tôi giải thích với những vị khách ngồi bên: “Đó là những cái bẫy bắt cá của ngư dân đấy”. Anh Manoj Pandit reo lên: “Hay quá, lần đầu tiên tôi thấy cảnh này!”. 
Những hình ảnh đầy ấn tượng của thánh địa Mỹ Sơn, núi Hải Vân, biển Lăng Cô... chưa mờ nhòa thì cố đô Huế đã hiện bên dưới chúng tôi. Kinh thành Huế vuông vức với những góc phòng thành hình như cánh ngôi sao xòe ra. Máy bay hạ thấp dần, và những cung điện, đền đài trong hoàng thành hiện ra hệt như trong mô hình thu nhỏ của khu kinh thành hiện được trưng bày phía sau điện Thái Hòa. Bà Evelyn Pravaz không giấu nổi cảm xúc: “Cố đô Huế đây ư? Tuyệt vời quá!”. Và rồi chỉ còn nghe tiếng động của máy ảnh, máy quay phim đang hoạt động liên tục. 
Chiếc trực thăng đảo một vòng trên bầu trời cố đô rồi hạ cánh xuống sân bay Phú Bài. Sau khoảng 15 phút xe buýt, du khách đã bước xuống thuyền du ngoạn trên dòng sông Hương, thăm chùa Thiên Mụ. Lên thuyền, khách lại được xe chờ sẵn, đưa về thăm Đại Nội - nơi mà chỉ trước đó chưa đầy 20 phút họ đã được chiêm ngưỡng từ trên máy bay. 
Một nguồn lợi lớn cho ngành du lịch 
Du khách chuẩn bị lên trực thăng Anh Kob Thiam thuộc khu vực châu Á- Thái Bình Dương của Tập đoàn Autodesk cho biết: phải có rất nhiều tiền mới đi du lịch bằng trực thăng kiểu này được. Anh chàng luôn miệng nói “very expensive” (rất đắt) nhưng không chịu tiết lộ cụ thể khoản tiền phải bỏ ra cho một chuyến bay du lịch như vậy. 
Còn theo đại diện Công ty Du lịch VN (Vitours) tại Đà Nẵng, tour du lịch này do Công ty tổ chức sự kiện Concept Motivate của Singapore đảm trách, ước tính chi phí cho mỗi chuyến bay này không dưới 30.000 USD. Điều đó có nghĩa là trong tour du lịch đến Đà Nẵng lần này, Tập đoàn Autodesk đã phải chi hơn 100.000 USD cho bốn chuyến du ngoạn trên bầu trời bằng trực thăng. 
200 du khách là lãnh đạo và nhân viên của Tập đoàn Autodesk, đến Đà Nẵng theo hình thức du lịch sự kiện - MICE (viết tắt của meetings, incentives, conventions, exhibitions) vốn rất phổ biến ở các nước với các đặc trưng: khách đi theo đoàn nhiều người, vừa tổ chức sự kiện vừa tham quan du lịch, nghỉ ngơi, giải trí... 
Yêu cầu về dịch vụ cung cấp rất khắt khe, trước khi tiến hành tour phải qua nhiều lần lựa chọn, khảo sát. Theo một viên chức của Công ty Concept Motivate thì VN có nhiều tiềm năng thích hợp với loại hình du lịch này. 

