Sở Xây dựng TP.HCM vừa có văn bản kiến nghị UBND TP.HCM cho phép gia hạn thời gian kê khai nhà xây dựng trái phép đến ngày 30/6/2006 bởi đến thời điểm này còn rất nhiều người dân các quận, huyện không thực hiện kịp các thủ tục kê khai theo Quyết định 207. 
Theo ghi nhận của PV Thanh Niên ngày 3/4, mặc dù đã hết thời hạn kê khai (theo hướng dẫn của Sở Xây dựng là ngày 31/3) nhưng tại các quận Gò Vấp, Tân Phú, Bình Tân, huyện Bình Chánh..., người dân có nhu cầu kê khai nhà xây dựng trái phép vẫn còn rất nhiều. Được biết, quận Gò Vấp sẽ nhận hồ sơ đến ngày 14/4, quận Bình Tân đến hết ngày 30/4, huyện Bình Chánh vẫn tiếp nhận hồ sơ kê khai nhưng tách riêng số hồ sơ nộp sau ngày 31/3 để chờ chỉ đạo chung của UBND thành phố...

