 Tây Ninh: buôn lậu xăng dầu gia tăng trở lại
Tại địa bàn các huyện Tân Biên, Tân Châu, Châu Thành... sau thời gian trầm lắng, các đối tượng buôn lậu xăng dầu đã hoạt động trở lại với các hình thức thu gom nhỏ lẻ tại các trạm xăng, cho vào can nhựa, dùng phương tiện xe gắn máy, vận chuyển theo đường mòn dọc biên giới bất kể ngày đêm nên việc phát hiện, bắt giữ của các lực lượng chống buôn lậu cũng gặp nhiều khó khăn. 
Một số cây xăng khu vực biên giới, tuy đã làm cam kết và có sự giám sát của lực lượng quản lý thị trường, nhưng vẫn lén lút tuồn hàng ra ngoài để kiếm lời, bất chấp luật pháp. 
Theo nhận định của Ban chỉ đạo chống buôn lậu tỉnh, do giá xăng dầu vẫn chênh lệch cao (khoảng 4.000 đồng/lít) giữa hai khu vực biên giới và hiện là thời điểm mùa khô, nhu cầu sử dụng xăng dầu bên kia biên giới tăng mạnh, trong khi khu vực biên giới giáp ranh với Tây Ninh không có hệ thống cửa hàng xăng dầu, nên hoạt động buôn lậu mặt hàng này thời gian tới vẫn diễn biến phức tạp. 

