 Đình công vì thu nhập giảm 
Theo phía công nhân (CN), cách tính tiền tăng ca trước đây bao gồm cả tiền ăn. Nhưng từ khi công ty thay đổi cách tính: tăng một phần tiền ăn trong giờ làm việc bình thường và không tính tiền ăn vào tiền tăng ca như cũ đã dẫn đến thu nhập của CN bị sụt giảm. 
Chủ tịch công đoàn công ty - bà Hoàng Oanh - cho biết: “Theo luật thì cách tính trên là không sai. Tuy nhiên do công ty không truyền đạt rõ cho CN nên dẫn đến ức chế. Công ty đã giải thích và cho những CN này thời gian bảy ngày suy nghĩ. Nếu họ muốn tiếp tục làm việc, công ty sẵn sàng nhận vào. CN nào không đồng ý công ty sẽ tiến hành cho thôi việc và thực hiện đầy đủ các chế độ cho CN”. 
Đến chiều 6-7 đã có 13 CN đồng ý quay trở lại công ty làm việc. 

