 Sẽ chỉ có một giấy cho nhà và đất 
Tại cuộc họp, đại diện các bộ đều thống nhất nội dung: kể từ ngày Luật đăng ký bất động sản có hiệu lực thi hành chỉ phát hành một giấy là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất. 
Theo đó, đây là loại giấy cải tiến giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cấp theo nghị định 181 (sổ đỏ) hiện nay, vẫn giữ nội dung của giấy đỏ nhưng thêm nội dung tài sản gắn liền với đất. Cũng có nghĩa, giấy mới sẽ giống như giấy hồng cũ nhưng được phát triển ở mức cao hơn (giấy hồng cũ là áp dụng cho đất ở đô thị, còn giấy mới này có cả các loại tài sản gắn liền với đất). 
Sẽ chỉ có một giấy cho nhà và đất 
Các bộ cũng thống nhất sẽ chỉ có một cơ quan quản lý về đăng ký BĐS. Bộ TN-MT đề nghị giấy đó do Bộ Tư pháp phát hành với lý do đây là cơ quan độc lập với tất cả các cơ quan quản lý về đất và quản lý với các tài sản gắn liền với đất, nhằm đảm bảo tính khách quan; Bộ TN-MT và các bộ có chức năng quản lý tài sản gắn liền với đất phải chuẩn bị hồ sơ quản lý giao cho Bộ Tư pháp để giúp việc cấp giấy cho tốt. Nhưng theo ý kiến của Bộ Tư pháp, Bộ TN-MT nên tiếp tục công việc này. 
Kết quả bỏ phiếu tại cuộc họp cho thấy: cơ quan quản lý nhà nước về đăng ký BĐS: 14/25 phiếu đồng ý giao cho Bộ TN-MT, 11/25 ý kiến đồng ý giao cho Bộ Tư pháp, 0/25 ý kiến giao cho Bộ Xây dựng. Theo kết quả bỏ phiếu và sự thống nhất giữa các bộ, bộ trưởng Bộ Tư pháp Uông Chu Lưu, trưởng ban soạn thảo, đã kết luận: đề nghị Chính phủ giao cho Bộ TN-MT là cơ quan quản lý về đăng ký BĐS và chuẩn bị luật theo hướng đúng ý chỉ đạo của Thủ tướng là một giấy và một cơ quan quản lý. 
Được biết ban soạn thảo sẽ hoàn chỉnh dự án luật và trình Chính phủ trong ngày hôm nay 7-9. 

