Mặc dù trời mưa, nhưng sáng nay (11/3) đã có gần một nghìn học sinh PTTH ở TP Hải Phòng đã tề tựu về trường PTTH năng khiếu Trần Phú để tham gia chương trình Tư vấn mùa thi do báo Thanh Niên tổ chức lần thứ hai tại Hải Phòng.
Khác với cuộc tư vấn năm ngoái, năm nay không khí đã “nóng” ngay từ phút đầu khi anh Nguyễn Quốc Phong, Phó TBT báo Thanh Niên lên trao hai suất học bổng Nguyễn Thái Bình cho các bạn học sinh học giỏi. Và một cảm giác hào hứng bắt đầu khởi đi khi anh Trọng Phước, phó ban Thanh Niên - Giáo dục báo Thanh Niên “mở máy”. Cùng với ông Đỗ Duy Dự, chuyên viên của Bộ giáo dục đào tạo, nhà báo Trọng Phước đã hút hồn các em bằng những lời giải thích khúc triết và rất dí dỏm khiến các bạn học sinh "mê tít".
Thanhnien Online xin gửi đến bạn đọc một số hình ảnh về buổi tư vấn sáng nay ở TP Hải Phòng:
Trời mưa, nhưng gần một nghìn học sinh vẫn tham dự chương trình
Học sinh trường PTTH dân lập Thăng Long chăm chú nghe tư vấn
Liên tục giơ tay đăng ký câu hỏi
Anh Trọng Phước, MC kiêm chuyên gia rất có duyên
Và được các em dành cho nhiều tràng vỗ tay tán thưởng
Giáo sư tiến sĩ Trần Hữu Nghị, Hiệu trưởng ĐH DL Hải Phòng tham gia chương trình tư vấn
Chăm chú ghi chép nội dung tư vấn
Chuyên gia nước ngoài tham gia chương trình tư vấn
Mặc dù trời mưa, nhưng Đài PTTH Hải Phòng đã điều 5 máy quay Betacam và hàng chục phóng viên, biên tập viên để ghi hình, phát sóng cả chương trình
Nghiên cứu tài liệu liên quan đến mùa thi

