 28- 4 khai mạc Lễ hội Sa Pa 2006 
Tại Lễ hội, khách du lịch sẽ được chiêm ngưỡng những bức ảnh đẹp nhất về Sa Pa xưa và nay cùng những sản phẩm hoa cao cấp phong phú của rừng quốc gia Hoàng Liên. Tại khu vực vườn hoa trung tâm Đêm Chợ tình Sa Pa, nhiều hoạt động sinh hoạt văn hóa truyền thống sẽ được tái hiện như hát giao duyên bên đống lửa của người Giáy, người Dao đỏ, cảnh kéo vợ của người Mông, lễ đón dâu vào ban đêm của người Giáy... 
Điểm độc đáo nhất là tại Khu du lịch núi Hàm Rồng, sẽ có chương trình văn nghệ của 5 dân tộc: Mông, Dao, Tày, Giáy, Xa Phó, biểu diễn phục vụ du khách. Các dân tộc tham dự lễ hội sẽ giới thiệu các sản vật, món ăn độc đáo của mình, giới thiệu các môn thể thao truyền như thi đẩy gậy, kéo co, đi cà kheo, bắn nỏ, chạy tiếp sức lên đỉnh Hàm Rồng… 
Ban tổ chức Lễ hội thiết lập khu trưng bày một số sản phẩm đặc trưng: đồ trang sức, dụng cụ sản xuất, một số nhạc cụ đặc sắc, dựng đu dân tộc, cây nêu, trưng bày tranh thờ, trình diễn đám cưới dân tộc, biểu diễn nghệ thuật thêu thổ cẩm của dân tộc Dao, se lanh dệt vải của dân tộc Mông, rèn dụng cụ sản xuất và chạm khắc bạc của dân tộc Giáy... 
Cùng với các hoạt động trên, tại sân vận động Sa Pa, Sở Thương mại - Du lịch Lào Cai tổ chức Hội chợ Du lịch - thời trang và quà tặng, dự kiến thu hút 130 gian hàng trưng bày các mặt hàng dệt may, các mẫu thời trang và hàng truyền thống của dân tộc… Đồng thời tổ chức khu trưng bày, quảng bá các sản phẩm tour - tuyến của các công ty du lịch, các đơn vị lữ hành. 
Lễ hội trên mây - Sa Pa 2006 là dịp làm mới và đa dạng hóa các sản phẩm du lịch, đẩy mạnh phát triển du lịch cộng đồng để thu hút du khách trong và ngoài nước đến với VN. 

