 Du lịch miệt vườn
Tôi có một căn nhà ở nông thôn, nằm giữa một cánh đồng mênh mông cánh cò. Đất sau nhà là giáp sông Bạc Liêu. Trong xóm có rất nhiều đồng bào Khơme sinh sống. Nơi đây thi thoảng bạn bè làm báo hay văn nghệ sĩ ở Sài Gòn và các tỉnh, thậm chí có cả dân Hà Nội đến chơi. Chính vì lẽ đó mà tôi biết một cách rất lý thú về nhu cầu đến thăm Bạc Liêu của khách phương xa. 
Mấy tay sinh đẻ ở Cà Mau, Bạc Liêu lên Sài Gòn làm báo như nhà thơ Nguyễn Trọng Tín, nhà báo Võ Đắc Danh, đạo diễn Phan Hoàng... về thì tôi tổ chức nhậu ở căn chòi lá sau vườn. Tôi trải đệm, bày lên lá chuối mấy con cá lóc, cá rô nướng trui, dĩa muối ớt, mấy trái ớt hiểm rồi nhậu với rượu đế giữa một không gian tứ bề lộng gió, đồng khô, phảng phất mùi rạ, trời xanh ngăn ngắt điểm mấy cánh cò... 
Chén tạc chén thù, câu chuyện râm ran mà bồi hồi cảm động. Xoay quanh món cá lóc nướng trui nhớ tiền nhân đi khẩn hoang lập ấp vào ba trăm năm trước, nhớ cái thuở ở quê lặn lội cắm câu cá lóc, cá rô; cánh đồng trơ rạ trong gió chướng gợi nhớ mùa gặt vui như đồng mở hội ngày tấm bé. Nhậu xong, khách cứ lật ngang mà ngủ say sưa trong cái mát mẻ của gió đồng nội. Thức dậy, khách cứ thơ thẩn, rồi tấm tắc khen: “Lâu lắm rồi mới được hít thở không khí trong lành đúng nghĩa của hương đồng gió nội”. 
Lần khác, mấy chị ở báo Sài Gòn Giải Phóng cứ nằng nặc đòi tôi phải cho đi chơi sông Bạc Liêu. Thế là tôi phải tổ chức xuồng chèo đưa các chị đi trên sông trong một hoàng hôn tím sẫm và hương bần chín thoang thoảng quanh đây. Các chị hái bần ăn một cách ngon lành, rồi cảm tưởng: “Cả đời tôi chưa thấy con sông nào mà hoang sơ như sông Bạc Liêu. Nghe người ta hát ví von về những doi, những vịnh của các dòng sông giờ tôi mới thấy hết vẻ đẹp của nó”. 
Anh Nam Đồng, tổng biên tập báo Pháp Luật TP.HCM, mới đây dẫn đoàn tùy tùng ghé thăm tôi và cũng đòi cho bằng được nhậu cá lóc, cá rô nướng trui chấm muối ớt và rượu đế. Anh nhảy xuống ao của tôi để giăng lưới cá, đòi ngủ ở chòi giữa đồng. Tối tôi tổ chức một sòng nhậu có đàn ca, có đốt rơm, ăn những thức ăn do anh yêu cầu. Anh cứ đi tới đi lui hít thở mùi rơm khét mà vẻ mặt đê mê thơ thới rất lạ. Rượu ngà ngà say, anh bảo: “Sung sướng quá thượng đế ơi”. Tôi hiểu tâm trạng anh: một người sinh ra, lớn lên ở ruộng đồng, đi kháng chiến ở đồng bằng, hơn 30 năm qua nhốt mình trong công sở nên tâm hồn anh có nhu cầu trở về cái thuở hồn nhiên của tuổi trẻ. 
Tôi ngẫm nghĩ: lẽ ra mấy tay làm du lịch phải biết điều này chứ?! 
Món ngon đồng bằng Còn mấy tay Hà Nội thì quan sát một cách chăm chú và lạ lẫm cái đời sống của nông dân Nam bộ quanh nhà tôi. Họ bảo: “Nó có nhiều cái khác với đồng bằng Bắc bộ lắm, cho nên mình cứ tò mò, muốn biết”. 
Từ đó tôi ngộ ra một điều hóa ra nhu cầu của khách du lịch có khi cũng thật giản dị. Chúng ta không có những danh lam thắng cảnh, những thành quách lâu đài... nên chúng ta hay mơ mộng về những thứ ấy mà có lúc lại quên đi những thứ nhan nhản trước mắt ta mà thật ra nó ẩn chứa nhiều tiềm năng du lịch. 
Bạc Liêu là một vùng đất sông ngòi chằng chịt đặc trưng của vùng sông nước ĐBSCL, những dòng sông, những nhánh rạch giàu tôm cá đã tạo ra cái hồn sông nước, hai bên bờ sông là những xóm làng với một đời sống nông thôn đặc trưng Nam bộ... 
Đó có thể là một làng nghề đan lát, một xóm ấp với sản vật riêng, cung cách nấu nướng riêng... Ta quen mắt nên xem những thứ trên là bình thường, là không có gì để thăm thú chứ khách phương xa đến họ sẽ thấy lạ, thấy cần xem. Ở Tiền Giang người ta tổ chức những chuyến du lịch về vườn thì tại sao không thể có những chuyến về đồng, về sông ở Bạc Liêu? 
Hôm anh Tâm Chánh, phó tổng biên tập báo Sài Gòn Tiếp Thị, dẫn cả chục mạng về Bạc Liêu, tôi cũng lại dẫn về ruộng. Trên đường đi, khách đòi xem chùa Khơme, thế là tôi dẫn vào thăm chùa Cả Giá. Tôi giới thiệu rằng ngôi chùa này có hai thứ đặc biệt mà các chùa khác không có. Một là: chiếc ghe ngo mà quí vị đang xem là niềm tự hào của người Bạc Liêu vào nửa đầu thế kỷ 20. 
Thuở ấy, các trận thư hùng đua ghe ngo của đồng bào Khơme Nam bộ đều tổ chức ở sông Vàm Tho (Nhu Gia ngày nay). Đó là cuộc tranh tài mỗi năm một lần không những của cả Nam bộ mà còn có sự tham gia của các đội đua ghe ngo tại Campuchia sang. Và mười lần như một, chiếc ghe ngo của chùa Cả Giá đều về nhất. 
Cái đặc biệt thứ hai của ngôi chùa này là có một cây đa rất to (mới bị đốn bỏ hồi năm ngoái). Cây đa này gắn liền với một trong hai giả thuyết về sự ra đời của tên gọi Bạc Liêu: tiếng Khơme cây đa cao là Bol-liêu, và phải chăng người ta đọc trại thành Bạc Liêu? 
Tôi cũng kể thêm: cái sân chùa vắng vẻ mà chúng ta đứng đây vào dịp các đại lễ cổ truyền của người Khơme Nam bộ như: Dâng bông, Óc-om-boóc, Ăn chum... là ngập người. Người ta đến để cầu an, cúng dường, ủng hộ đua ghe ngo rồi hát À dây, múa Lâm thol, và cũng để yêu nhau đến thâu đêm suốt sáng. Không khí cứ tưng bừng, náo nức như bị kích động bởi sự cuồng nhiệt đã ăn vào máu thịt đến cỡ không một ai có thể đủ vững thần kinh mà ngồi ở nhà. 
Nghe tôi kể, khách cứ trố mắt lạ lẫm rồi ao ước được về Bạc Liêu vào đúng cái ngày các lễ hội truyền thống mở ra để tận mắt chiêm ngưỡng các sinh hoạt văn hóa đặc sắc của đồng bào dân tộc. 
Các sinh hoạt văn hóa của đồng bào Khơme là tiềm lực du lịch thì ai cũng biết, nhưng khi nhìn cái khát khao của khách ở xa đến thì tôi lại trộm nghĩ: ta cũng có thể làm một khu du lịch văn hóa để trình bày các lễ hội truyền thống của các dân tộc. Khu du lịch này là nơi thể hiện cái văn hóa phong phú đặc trưng của Bạc Liêu để du khách đến Bạc Liêu lúc nào cũng chiêm ngưỡng được đời sống văn hóa ở đây. Ta vừa làm du lịch hái tiền nhưng đồng thời vừa làm cái việc phát huy nền văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc. 
Để tiếp khách cho “đậm đà bản sắc địa phương” tôi đã mời được Ngọc Cần, diễn viên đoàn Cao Văn Lầu và hai cô nghệ sĩ ca vọng cổ rất mượt mà của đoàn đến giúp vui trong bữa tiệc tiếp khách. Ngọc Cần là tay đờn sến điêu luyện và có giọng ca cải lương rất gợi cảm, Cần trưởng thành từ cha truyền con nối và từ cái nôi đờn ca tài tử Bạc Liêu. Tôi dặn Cần: “Em ca hát sao cho đúng với phong cách đờn ca tài tử Bạc Liêu”. 
Trong men rượu ngà ngà thấm tình bạn hữu, chúng tôi được chiêm ngưỡng tài tử Ngọc Cần với phong cách ngồi xếp bằng, chân gõ song loan, tay đàn, miệng ca đúng với phong cách đờn ca tài tử qua các làn điệu Nam ai, Phụng hoàng sâu lắng vời vợi cứ cuốn lấy cái hồn của người nghe. Các đoàn khách về nhà tôi chơi thường có nhu cầu thăm thú mấy điểm của tỉnh tương đối giống nhau. Số một là nhà hàng khách sạn Công Tử Bạc Liêu. Đoàn khách nào cũng vậy, dù khuya khoắt đến đâu họ cũng đòi về ngủ đúng cái phòng công tử Bạc Liêu Trần Trinh Huy từng ngủ cho bằng được. 
Đua ghe ngo. Ảnh: Nguyễn Bách Thảo 
Hiện tượng xã hội đặc biệt, có một không hai của Nam bộ và có thể nói là của cả nước quả có một sức hút mãnh liệt. Đây là tài sản vô giá của các nhà làm du lịch và của tỉnh ta nữa. 
Thế nhưng chỉ ngủ một đêm thôi là khách đã không còn nhiệt tình như trước, bởi vì chúng ta phục vụ không đúng nhu cầu chính yếu của họ. Cái họ cần không phải các dịch vụ phục vụ tốt hay không mà là họ muốn biết đời sống phong lưu quăng tiền qua cửa sổ của công tử Bạc Liêu như thế nào. 
Tiếp theo khách có nhu cầu nữa là đi ra tuyến biển để được xem vườn chim, vườn nhãn, biển Bạc Liêu, tượng Phật Bà Nam Hải. Quả là chúng ta có một điểm du lịch đầy tiềm năng với các điểm du lịch sinh thái và du lịch văn hóa liên hoàn. Khách tỏ ra rất thích thú khi ngồi dưới bóng râm vườn nhãn nổi tiếng Nam kỳ lục tỉnh ngày xưa để uống cà phê hay nhâm nhi rượu đế với bánh xèo. Khách cũng rất thích vườn chim Bạc Liêu với nhiều chủng loại chim cò và vì nó nằm ngay trong lòng thị xã. 
Đáng tiếc rằng các điểm du lịch này chúng ta khai thác chưa hết tiềm năng và đầu tư chưa đúng mức. Vườn chim thì khi đóng cửa, khi mở cửa; vườn nhãn và tượng Phật Bà Nam Hải trở thành địa điểm du lịch tự phát chứ chưa thấy sự tác động của ngành du lịch. Biển Bạc Liêu thì khu du lịch đã được phê duyệt từ năm 2001 mà đến nay vẫn chỉ có một nhà hàng Hương Biển. 
Khi tôi giới thiệu với bạn bè rằng ở Bạc Liêu còn có tháp Vĩnh Hưng, một di chỉ văn hóa Phù Nam được xây dựng cách đây 700 năm hay một đồng Nọc Nạn, một cánh đồng Chủ Chọt là hiện tượng người nông dân nổi dậy có một không hai ở nước ta; một đền thờ Bác Hồ được người dân Châu Thới vượt qua lửa đạn để xây dựng và giữ gìn như giữ một ngọn lửa, một niềm tin từ trong những năm đen tối nhất... thì các bạn tôi cũng đều có nhu cầu đi thăm cho bằng được. 
Đầu tư cho du lịch phải nghĩ đến một nhiệm vụ là làm rõ thêm về vùng đất, làm sáng thêm cái văn hóa của vùng đất. Chỉ có làm rõ thêm, sáng lên như thế thì đất đai, văn hóa đặc trưng sẽ “phù hộ” cho ngành du lịch và các dịch vụ khác làm ăn. 
Và không chỉ có ở Bạc Liêu... 

