+ Ngành Công nghệ tự động (trình độ ĐH - khối A): Trang bị cho sinh viên (SV) kiến thức toàn diện, hiện đại về kỹ thuật điện tử, lý thuyết tự động, công nghệ thông tin và các ngành kỹ thuật liên quan giúp cho SV tham gia thiết kế, khai thác vận hành các dây chuyền tự động hoặc thiết bị tự động trong các dây chuyền sản xuất hoặc trong các nhà máy.
+ Ngành Kế toán (trình độ ĐH - khối A và D1): Đào tạo cử nhân kinh tế, sinh viên đưọc trang bị kiến thức kế toán, kiểm toán và tài chính đủ khả năng tổ chức điều hành công tác kế toán, kiểm toán nội bộ tất cả các loại hình doanh nghiệp.
+ Ngành Thiết kế nội thất (trình độ ĐH - khối V và H): Đào tạo kỹ sư thiết kế toàn diện trong các lĩnh vực thiết kế và trang trí nội thất công trình xây dựng, đồ họa mỹ thuật ứng dụng; sinh viên được học và thực hành các môn học liên quan đến lịch sử kiến trúc, đồ họa và mỹ thuật ứng dụng... Đặc biệt, sinh viên có thể sử dụng thành thạo máy tính để thiết kế chuyên nghiệp với các chương trình CAD, 3D max. 
+ Ngành Thiết kế thời trang (trình độ ĐH - khối V và H): Đào tạo kỹ sư thiết kế thời trang chuyên nghiệp trong các lĩnh vực thiết kế tạo mẫu và kinh doanh quần áo thời trang, thiết kế họa tiết hoa văn trên vải và các phụ trang đi kèm như nón, trang sức, túi xách, giày dép. 
+ Ngành Công nghệ thực phẩm (trình độ CĐ - khối A và B): Đào tạo cán bộ kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao trong lĩnh vực chế biến, bảo quản và nâng cao chất lượng sản phẩm thực phẩm phục vụ trong nước và xuất khẩu. 
+ Ngành Công nghệ kỹ thuật xây dựng (trình độ CĐ - khối A): Đào tạo cán bộ kỹ thuật có trình độ cao về công nghệ xây dựng, cung cấp những kiến thức chuyên môn cơ bản về kỹ thuật xây dựng, có kỹ năng và kỹ thuật nghề nghiệp, triển khai thiết kế quy trình công nghệ, chỉ đạo thi công các công trình xây dựng. 

