Hôm 24/7, Thủ tướng Phan Văn Khải đã tiếp đoàn nghị sĩ Nhật Bản do nghị sĩ Jimi Shozaburo - Phó Chủ tịch Diễn đàn hành động vì môi trường thế giới dẫn đầu trong chuyến thăm và làm việc tại nước ta.
Thủ tướng đánh giá cao sự quan tâm của các nghị sĩ Nhật Bản đến vấn đề môi trường của Việt Nam và nêu rõ trong quá trình xây dựng, phát triển, Việt Nam rất quan tâm đến vấn đề môi trường. Việt Nam mong muốn Nhật Bản tăng cường hợp tác, giúp đỡ trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, đặc biệt việc xây dựng chính sách, luật pháp về môi trường, trao đổi kinh nghiệm xử lý vấn đề môi trường ở các thành phố lớn và các khu công nghiệp. 

