Chỉ là kỳ thi hết môn học nhưng cách điều hành thi cử và cả thái độ của thí sinh cũng có nhiều điều khác biệt so với những kỳ thi ở nước ta. Nhân mùa thi sắp đến, chúng tôi giới thiệu một vài cái nhìn về chuyện thi cử ở Anh.
Giấy nháp cũng là giấy thi!
Tất nhiên khi vào phòng thi, thí sinh không được mang bất cứ sách vở, giấy, tập ghi chép, túi xách, điện thoại di động. Vào phòng thi, giám thị cũng có nhiệm vụ đọc cho thí sinh quy định phòng thi. Thí sinh cũng được yêu cầu không rời khỏi phòng thi 30 phút sau khi mở đề và 15 phút trước khi hết giờ thi. 30 phút sau khi bắt đầu làm bài thi, không thí sinh nào được vào phòng thi; trễ 15 phút, thí sinh vẫn được vào nhưng giám thị sẽ ghi chú vào giấy thi thời gian trễ. 
Giấy làm bài thi là một tập giấy A4 khoảng chục trang có kẻ hàng và chừa lề trái, bên ngoài có bọc bìa giấy màu với những thông tin về thí sinh, phần ghi điểm của giám khảo và những hướng dẫn quan trọng cho thí sinh. Thí sinh không được phát giấy nháp như ở Việt Nam mà yêu cầu làm bài trên 2 mặt giấy, mặt sau là phần nháp. Trước khi nộp bài thi, thí sinh gạch chéo phần nháp. 
Mỗi câu trả lời phải làm trên một tờ giấy mới và bắt buộc ghi số thứ tự câu hỏi ngoài lề trái. Nếu câu trả lời dài hơn một trang giấy, thí sinh phải tự đánh số thứ tự trên từng trang. Sau khi làm xong, thí sinh tự lấy kẹp giấy (có sẵn trong phòng thi) kẹp bài thi; ghi và ký tên mình vào góc trên bên phải của bìa giấy thi, dán phần này lại (góc giấy này được thiết kế có sẵn keo như một phong bì) để giám khảo không biết đây là bài làm của ai. Phần này giống như phách trong giấy thi ở Việt Nam. Nếu vi phạm những điều này, thí sinh sẽ bị trừ điểm vì xem là đánh dấu bài. 
Chuyện trong phòng thi
Phòng thi có từ 2-3 giám thị. Có lần phòng chỉ có 12 sinh viên mà đến 3 giám thị! Ở đây sự phân biệt chỉ dựa vào môn học chứ không phải loại hình đào tạo. Tất cả thí sinh dù học chương trình ngắn hạn hay dài hạn, ngành học khác nhau nhưng nếu học cùng một môn thì sẽ thi chung ngày, chung đề. Một phòng thi có thể có nhiều môn thi nhưng mọi thứ được sắp xếp, lên kế hoạch rõ ràng nên không thấy có sự nhầm lẫn nào. 
Đề thi thường thiết kế khá dài, trung bình 5-6 câu hỏi. Tuy nhiên, thông thường thí sinh được quyền lựa chọn trả lời 3 câu. Có môn, giáo viên ghi vào đề thi: viết chữ xấu, viết sai chính tả, sai ngữ pháp, các câu không liên kết với nhau: Trừ điểm!
Nhìn chung thí sinh thi khá nghiêm túc, hầu như không có chuyện trao đổi, quay cóp trong giờ thi. Ai làm bài không được thì để giấy trắng, chờ đến giờ quy định, đi ra ngoài. Đến giờ, giám thị phát đề thi nhưng không thí sinh nào mở trước khi có yêu cầu (cho dù là mở he hé). Khi giám thị cho phép bắt đầu, tất cả thí sinh đồng loạt mở đề, tạo nên âm thanh rất ấn tượng, một tiếng "rào" dứt khoát. Khi giám thị thông báo hết giờ thi, tất cả đều bỏ bút xuống, hầu như thí sinh người bản địa không bao giờ cố ghi thêm cho dù làm chưa xong. 

