 Lẽ nào thành phố hiện đại hóa mà dân phải nghèo đi?
Đại diện các quận này đã nêu ra nhiều vấn đề bức xúc trong công tác đền bù giải tỏa làm ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân. 
Khu vực bảy quận nói trên là các quận được chia tách nên có nhiều dự án đang triển khai trên địa bàn. 
So với giá cả thị trường đất đai hiện tại thì mức giá đền bù là quá thấp, người dân chịu rất nhiều thiệt thòi. Tại Q.2 và Q.9 giá đền bù cho dân là giá đất nông nghiệp, nhưng trong qui hoạch của các quận thì khu vực giải tỏa này được qui hoạch khu dân cư. Đã vậy, giá đền bù cho dân từ 150.000 - 330.000đ/m 2 , thấp hơn hàng chục lần so với thực tế. Nếu như nhà đầu tư dự án gặp cảnh đất đai cha mẹ mình, anh em mình như thế thì có xót ruột không? 
Dân khổ, dân nghèo, cả Đảng bộ, chính quyền TP đã phải lo lắng hàng chục năm nay, với những chương trình lớn thấm vào lòng người như chương trình xóa đói giảm nghèo, vì người nghèo, vì phụ nữ nghèo... 
Lẽ nào giờ đây, khi TP thực hiện hiện đại hóa khu vực các quận ven, đưa công nghiệp bị ô nhiễm ra các quận ven lại để cho hàng chục ngàn gia đình người dân phải nghèo đi, hay bị giải tỏa trắng mà chưa có chỗ tái định cư thành ra không cửa, không nhà như thế? Câu hỏi này những cán bộ, đảng viên khi tiếp xúc với dân để làm công tác đền bù, giải tỏa có biết không? 

