Hãng tin AFP và AP đưa tin, lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản ngày 30/8 cho biết, một tàu chở hàng của Việt Nam mang tên Vihan05, tải trọng 5.500 tấn, đã phát tín hiệu cấp cứu sau khi bị mắc kẹt ở ngoài khơi khu vực Ehime thuộc đảo Shikoku.
Tàu Vihan05 gặp nạn do cơn bão Chaba với sức gió lên tới gần 200 km/h đổ vào khu vực đảo Kyushu, phía Tây Nam Nhật Bản.Trên tàu có 20 thủy thủ Việt Nam và 4 người đã bị bão đánh xô xuống biển, hiện vẫn chưa rõ tung tích. Tại khu vực tàu Vihan05 bị mắc kẹt, sóng cao tới 10m, sức gió 80km/h.Cơn bão Chaba đổ bộ vào đảo Kyushu đã làm ít nhất 5 người chết, hơn 50 người bị thương (tính đến tối 30/8), 21.000 hộ dân phải di cư vì lo ngại lũ lụt và lở đất do hậu quả cơn bão. 

