 Mua nhà đất trả góp: "Kêu trời" với giá vàng!
Ông Đoàn Quang Minh, hộ 101, lô A2 chung cư 189B Cống Quỳnh, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP.HCM, thuộc diện tái định cư vụ cháy chợ Cầu Ông Lãnh. Diện tích căn hộ 54m 2 , giá bán 204 triệu đồng. Theo qui định, khi nhận nhà chủ hộ phải trả 30% giá trị căn hộ (61 triệu đồng). 
Như vậy ông Minh còn nợ Công ty Quản lý nhà quận 1 là 143 triệu đồng. Năm 2001, ông tiếp tục trả 16,5 triệu đồng, còn nợ gần 127 triệu, tương đương 27 lượng vàng. Từ đó đến nay do không có tiền nên ông ngưng góp. Mới đây, gia đình ông nhận được thông báo nhắc nhở trả góp tiền nhà nhưng do giá vàng quá cao nên vẫn chưa góp tiếp. 
Đã góp gần phân nửa tiền nhà nhưng theo ông Minh, với giá vàng hiện nay thì ông phải trả thêm 300 triệu đồng nữa, cao hơn số tiền ban đầu mua nhà. Số tiền trả góp bao nhiêu năm nay coi như “mất trắng”, phải trả lại từ đầu. 
“Gần nửa tháng nay, cứ mỗi lần giở báo ra coi giá vàng là tôi phập phồng. Nợ cũ chưa trả xong lại chồng thêm nợ mới”, ông lo lắng. Rất nhiều hộ dân tái định cư tại chung cư này đều có chung tâm trạng như vậy. Mới đây, người dân kiến nghị UBND phường đề xuất Công ty Quản lý nhà quận 1 xem xét lại mức giá trả góp để người dân không bị thiệt. 
Công ty Quản lý nhà quận 1 cho biết đang quản lý chín dự án tái định cư với tổng số 1.182 căn hộ, trong đó còn 591 căn hộ đang trả góp. Công ty Dịch vụ công ích quận 3 đang quản lý sáu chung cư, trong đó có hơn 600 hộ dân còn trả góp... 
Đề xuất tính giá gốc 
Theo Công ty Dịch vụ công ích quận 3, việc qui ra giá vàng để tính tiền nợ áp dụng theo qui định của UBND TP nhằm bảo toàn vốn cho các dự án. Khi qui ra giá vàng, không ai nghĩ sẽ có mức giá như hiện nay. Vì vậy từ khi giá vàng tăng trên 1 triệu đồng/chỉ thì việc thu tiền nhà của công ty bị ảnh hưởng. Nếu trước đây bình quân mỗi tháng công ty thu khoảng 400 triệu đồng tiền nhà thì bây giờ chỉ còn trên dưới 100 triệu. Thậm chí nhiều ngày qua không có khách hàng nào đến nộp tiền nhà. 
Một cán bộ công ty nói nhiều khách hàng phải trả 2 chỉ vàng/tháng hoặc như các hộ dân tái định cư chung cư đường Kỳ Đồng phải trả 7 chỉ vàng/tháng, tức gần 8 triệu đồng. “Ngay cả những người có thu nhập cao cũng khó có thể góp nổi với số tiền như vậy, huống gì các hộ thuộc diện tái định cư đa phần là hộ nghèo”, một cán bộ chia sẻ. 
Công ty Dịch vụ công ích quận 3 cho rằng giải pháp khả thi mà TP cần xem xét là lấy giá vàng ở một thời điểm có thể chấp nhận được làm căn cứ để tính toán trả tiền. Nếu vẫn áp dụng theo giá vàng hiện nay thì ít người dân trả nổi và tình trạng thiếu nợ sẽ tiếp tục kéo dài. 
Còn theo ông Nguyễn Văn Vân, phó giám đốc Công ty Quản lý nhà quận 1, công ty vừa có văn bản gửi UBND quận 1 đề xuất UBND TP nên tính giá gốc khi ký hợp đồng để người dân trả tiền mà không qui bằng vàng. Trong vòng 10 năm, kể từ khi ký hợp đồng, người dân phải trả hết số tiền mua nhà. Quá thời gian này nếu không trả đủ sẽ tính theo lãi suất qui định. Phương án này chỉ áp dụng với những hộ đúng diện tái định cư. 
Trường hợp đã qua mua bán, sang nhượng căn hộ chung cư thì không áp dụng phương án này. “Thật ra các hộ dân đã được TP hỗ trợ chính sách khi bán nhà tái định cư. Áp dụng đề xuất trên TP sẽ thất thu một khoản kinh phí khá lớn. Nhưng tôi nghĩ đây cũng là cách thể hiện sự quan tâm của TP thêm một lần nữa đối với các hộ giải tỏa, vốn đã thiệt thòi khi di dời”, ông Vân giải thích. 

