Sau khi nhận được tờ trình ngày 4.1 của Sở GD - ĐT Hà Nội về 3 phương án tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2006-2007, UBND TP Hà Nội đã yêu cầu Sở GD - ĐT công khai các phương án tuyển sinh để lấy ý kiến đóng góp của dư luận chọn ra phương án tuyển sinh tối ưu nhất. Ba phương án được đưa ra lựa chọn gồm: 
Phương án 1: Xét tuyển: Phương án này chỉ căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện ở cấp THCS và điểm ưu tiên (ĐƯT), điểm khuyến khích (ĐKK) nếu có. Kết quả học tập và rèn luyện ở mỗi lớp học cấp THCS được quy định tối đa 15 điểm. Tổng các điểm này của 4 năm học gọi là điểm xét tuyển (ĐXT), có giá trị tối đa 60 điểm. Như vậy, điểm dự tuyển (ĐDT) sẽ được tính theo công thức: ĐDT= ĐXT+ĐƯT+ĐKK. 
Phương án 2: Thi tuyển: Căn cứ vào kết quả thi tuyển 3 môn: Ngữ văn, Toán (môn thứ 3 sẽ công bố vào ngày 31.3.2006). Điểm thi (ĐT) là tổng điểm thi 3 môn có giá trị tối đa 60 điểm. Công thức tính của phương án này là ĐDT= ĐT+ĐƯT+ĐKK. 
Phương án 3: Kết hợp cả thi tuyển và xét tuyển. Căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện của học sinh ở THCS, kết hợp với kết quả thi 2 môn Ngữ văn, Toán (đề thi chung, chấm thi chung trên toàn thành phố), và ĐƯT, ĐKK (nếu có). Kết quả học tập và rèn luyện ở mỗi năm học THCS được quy đổi ra 5 điểm. Tổng điểm 2 bài thi tối đa 40 điểm. Công thức tính như sau: ĐDT= ĐXT+ĐT+ĐƯT+ĐKK.
Cả 3 phương án đều có chung ĐDT tối đa 67 (trong đó tổng điểm ưu tiên và ĐKK tối đa 7). Điểm thi (nếu có) lấy theo thang điểm 20 cho mỗi môn thi. Học sinh có năm lưu ban thì kết quả học tập và rèn luyện của năm học không được lên lớp sẽ được tính điểm xét tuyển (nếu thực hiện phương án xét tuyển).
Ưu điểm của phương án thứ nhất là không phải tổ chức thi nhưng các nhà quản lý giáo dục của Hà Nội cho rằng sẽ không tránh khỏi tình trạng "xin-cho" điểm và những tiêu cực khác trong việc đánh giá học sinh. Phương án 2 có thể cho kết quả khách quan, công bằng nhưng học sinh sẽ chỉ học những môn thi, ảnh hưởng đến chất lượng giáo dục toàn diện. Nạn dạy thêm để vào lớp 10 từng "hoành hành" trong nhiều năm sẽ có "đất" trở lại. Phương án 3 nhận được sự đồng tình cao nhất, bởi khi mặt bằng chất lượng các trường chưa đồng đều và chưa có những biện pháp khả thi để đánh giá điểm thi của học sinh được công bằng, khách quan thì việc kết hợp 2 hình thức thi và xét tuyển sẽ tận dụng được các ưu điểm của 2 phương án trên. Không chỉ có Hà Nội mà nhiều địa phương khác như Thừa Thiên - Huế, TP.HCM, Hải Phòng... đều lựa chọn phương án tuyển sinh này.
Sau khi Sở GD - ĐT tập hợp các ý kiến đóng góp của dư luận về phương án tuyển sinh và sau khi Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2006-2007 (dự kiến sẽ ban hành vào cuối tháng 2.2006), UBND TP Hà Nội sẽ xem xét công bố phương án tuyển sinh vào lớp 10 của Hà Nội.

