Bước sang ngày làm việc thứ ba, Đại hội thực sự được hâm nóng với nhiều bài phát biểu "không cần văn bản". Mở đầu cho "phong trào" này là phát biểu thẳng thắn, hùng hồn của Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển, tiếp sau đó là Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Đình Bin và ý kiến tranh luận lại với ông Trương Đình Tuyển của ông Vũ Quốc Hùng, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra T.Ư về vấn đề dân chủ và tập trung dân chủ.
Buổi sáng, thay mặt Đoàn Chủ tịch, ông Nguyễn Minh Triết, Ủy viên Bộ Chính trị điều khiển phiên họp. Trong buổi sáng, đã có 9 tham luận và ý kiến, trong đó đáng chú ý là tham luận và phát biểu của ông Trương Đình Tuyển (đoàn đại biểu Quảng Bình) với chủ đề "Đổi mới sự lãnh đạo của Đảng". 
Ông Trương Đình Tuyển nói: "Chúng ta đang rơi vào tình trạng cấp ủy Đảng can thiệp quá sâu vào hoạt động của chính quyền và các tổ chức trong hệ thống xã hội. Điều đó không chỉ làm mất vai trò chủ động, tính sáng tạo và tinh thần tự chịu trách nhiệm của bản thân các tổ chức mà còn làm cho các cấp ủy Đảng không có đủ thời gian để suy nghĩ, chỉ đạo những vấn đề cốt tử của đất nước. Về mối quan hệ giữa nội dung lãnh đạo và phương thức lãnh đạo là mối quan hệ giữa nội dung và hình thức, làm thế nào để có được hình thức tốt nếu không minh định được nội dung''. Về xây dựng Nhà nước pháp quyền, ông Trương Đình Tuyển khẳng định: Không có xã hội pháp quyền, thì không có Nhà nước pháp quyền và không thể có xã hội công bằng, văn minh. Ngay từ năm 1919, Bác Hồ đã từng nói: "Trăm điều phải có thần linh pháp quyền", Bác coi pháp quyền là "thần linh" để quản lý xã hội. 
Buổi chiều, dưới sự điều khiển của ông Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị, Đại hội đã nghe một số tham luận đáng chú ý như "Nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng để thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ X" của ông Nguyễn Tuấn Khanh (đoàn đại biểu Đảng bộ khối cơ quan Nội chính T.Ư); "Thực hiện tốt chương trình bảo vệ và phát triển rừng, bảo đảm cho người làm rừng có cuộc sống ổn định" của ông Hoàng Bình Quân (đoàn đại biểu Tuyên Quang); "Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng cho thanh niên" của anh Đào Ngọc Dung (đoàn đại biểu Đảng bộ khối cơ quan Dân vận T.Ư). 
Trong ngày làm việc này đã có 19 đại biểu tham luận và phát biểu ý kiến, kết thúc chương trình tham luận, đóng góp ý kiến vào các văn kiện Đại hội Đảng lần thứ X. Hôm nay 21/4, Đại hội tiếp tục làm việc tại hội trường để lấy ý kiến các đại biểu về dự kiến những vấn đề cần biểu quyết trong các văn kiện Đại hội X; sau đó sẽ thảo luận và biểu quyết một số vấn đề liên quan đến việc bầu cử Ban chấp hành T.Ư khóa X.

