TP.HCM hiện chỉ có hơn 3.000 trụ cứu hỏa nhưng trong đó đã có hàng trăm trụ bị trộm tháo mất nắp, không còn khả năng cấp nước chữa cháy. Bên cạnh đó, tình trạng bể và rò rỉ đường ống diễn ra nhiều nơi gây thất thoát hàng tỉ đồng mỗi năm nhưng Tổng công ty cấp nước Sài Gòn (Sawaco) chưa thể xác định được khu vực bị bể khi tiến hành dò tìm. Đề cập đến thực trạng này, ông Lý Chung Dân (ảnh) - Phó tổng giám đốc Sawaco cho biết:
- Để hạn chế nạn mất nắp trụ cứu hỏa, Sawaco đang tiến hành lắp đặt các trụ cứu hỏa ngầm dưới mặt đất. Theo kế hoạch năm 2006, Sawaco sẽ lắp đặt khoảng 800 trụ cứu hỏa, đạt khoảng cách 300m có một trụ. Trong số đó, chúng tôi ưu tiên đặt những trụ cứu hỏa ngầm ở khu vực trung tâm. Nắp của loại trụ ngầm lẽ ra được làm bằng gang, nhưng nếu sử dụng nắp gang thì rất sợ bị trộm nên có thể chúng tôi sẽ thay bằng nắp bê tông. Theo yêu cầu của UBND TP.HCM, đến năm 2010, thành phố phải đạt chỉ tiêu mỗi trụ cứu hỏa cách nhau 150m. Để đạt chỉ tiêu này, Sawaco sẽ lắp đặt các trụ cứu hỏa nhỏ ở những hẻm rộng và giao cho chính quyền địa phương quản lý. Như vậy, có thể tỷ lệ mất cắp nắp trụ sẽ ít hơn. 
Vì sao tình trạng bể ống xảy ra tràn lan, nhưng việc khắc phục lại rất chậm chạp?
- Ông Lý Chung Dân: Hiệu quả khắc phục tình trạng bể ống nước chưa cao do thiết bị mà các chi nhánh hiện đang sử dụng chưa thể xác định ngay khu vực đường ống bể. Cuối năm nay, thành phố sẽ thực hiện dự án giảm thất thoát nước sạch. Dự án này có vốn đầu tư 44 triệu USD, gồm 38 triệu USD vay của Ngân hàng Thế giới và 6 triệu USD sử dụng vốn đối ứng. Mục tiêu dự án là xác định chính xác lượng nước thất thoát, trang bị máy dò tìm và đào tạo kỹ thuật cho các chi nhánh nhằm ngăn chặn tình trạng thất thoát nước sạch do bể đường ống.

