 Đầu tư hơn 10 triệu USD xây khách sạn 5 sao 
“Các DN TBN có thể hiện diện mạnh mẽ hơn tại VN trong lĩnh vực năng lượng và du lịch”, nhà vua phát biểu. Nhà vua cũng đề cập tới xây dựng cơ sở hạ tầng và công nghệ thông tin là hai lĩnh vực mà TBN muốn dành nhiều ưu tiên trong việc hỗ trợ VN phát triển kinh tế. 
Vua Juan Carlos cũng tin tưởng đầu tư từ TBN vào VN sẽ tăng lên nhờ việc vừa ký hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư giữa hai nước. Đây là khung pháp lý cho các hoạt động đầu tư của DN TBN tại VN và giúp loại bỏ tình trạng đánh thuế hai lần. 
Theo Phó thủ tướng Vũ Khoan, du lịch là lĩnh vực đầy tiềm năng giữa hai nước. Phát biểu với báo chí bên lề diễn đàn, Phó thủ tướng nói ông hi vọng hai nước sẽ có nhiều hợp tác hơn trong lĩnh vực du lịch, cụ thể là đào tạo quản lý khách sạn, quản lý du lịch và xây dựng các khu nghỉ mát cao cấp. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ, chủ tịch điều hành Công ty Medium Hoteles, ông Alberto Rivero Codera, cho biết công ty ông cùng hai công ty khác tới VN lần này nhằm tìm kiếm vị trí thích hợp để cùng đầu tư xây dựng một khách sạn 5 sao. “Chúng tôi chọn VN là địa điểm nước ngoài đầu tiên để đầu tư ngoài 15 khách sạn của chúng tôi tại TBN và Pháp. VN có nhiều ưu điểm hơn Trung Quốc và Thái Lan về môi trường đầu tư và triển vọng phát triển du lịch”, ông Codera nói. 
Theo dự kiến, tổng vốn đầu tư cho khách sạn này thấp nhất vào khoảng 10-12 triệu USD và việc xây dựng được triển khai ngay khi việc lựa chọn địa điểm được hoàn tất. 

