Sáng nay 5/3, sau buổi tư vấn tại Đức Trọng - Lâm Đồng vào sáng qua (4/3) chương trình Tư vấn tuyển sinh 2006 được tổ chức bởi Báo Thanh Niên, Công ty dược SPM với sản phẩm thuốc bổ mắt Galepo và Đài PTTH tỉnh Lâm Đồng đã tiếp tục diễn ra tại trường THCS Phan Chu Trinh, TP Đà Lạt - Lâm Đồng.
Khách mời tham dự chương trình gồm: Ông Trương Văn Thu - Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, ông Nguyễn Tri Diện - Chủ tịch UBND TP Đà Lạt, anh Nguyễn Quang Thông - Tổng thư ký tòa soạn báo Thanh Niên, nhà báo Đức Liên - Trưởng văn phòng đại diện báo Thanh Niên tại Đà Lạt, ông Nguyễn Thế Kỷ - Giám đốc Công ty TNHH SPM, TS Nguyễn Đình Hảo - Phó hiệu trưởng trường ĐH Đà Lạt, thầy Phan Nam - Trưởng phòng ĐT ĐH Yersin Đà Lạt, thạc sĩ Lê Duy An - Phó trưởng phòng ĐT trường CĐSP Đà Lạt, thạc sĩ Nguyễn Văn Đương - Phó phòng ĐT trường ĐH Kinh tế TPHCM, TS Nguyễn Văn Thư - Phó hiệu trưởng trường ĐH Giao thông Vận tải TPHCM, thạc sĩ Hứa Minh Tuấn - Trưởng phòng đào tạo ĐH Marketing... và rất nhiều thầy cô giáo đại diện cho các trường ĐH-CĐ tại TPHCM.
Các đại biểu đến tham dự chương trình tư vấn - (ảnh: Ngọc Thạch)
Đây là chương trình thông lệ hàng năm của báo Thanh Niên. Năm 2006 này, chương trình sẽ kéo dài trong khoảng gần 1 tháng, đi qua nhiều tỉnh thành với lực lượng tư vấn hùng hậu của khoảng hơn 40 trường ĐH, CĐ, THCN luân phiên nhau.
Lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng tặng bằng khen cho BTC chương trình Tư vấn mùa thi - (ảnh: Ngọc Thạch)
Chương trình thu hút hơn 2.000 phụ huynh, học sinh đến tham dự, được Đài truyền hình tỉnh Lâm Đồng thu và phát hình trực tiếp.
Phóng viên truyền hình tỉnh Lâm Đồng đang tác nghiệp (ảnh: Ngọc Thạch)
Sau nhiều năm là điểm kết thúc, đây là năm đầu tiên chương trình khai mạc tại tỉnh Lâm Đồng. UBND tỉnh đã chỉ đạo các ban ngành liên quan phối hợp với Báo Thanh Niên thực hiện tốt chương trình TVMT tại tỉnh. Ban giám đốc Bưu điện Lâm Đồng, Phòng kỹ thuật - Công ty Viễn thông (Bưu điện tỉnh) cho đến thời điểm này đã hoàn thành xong việc kéo 1,5 km cáp quang (miễn phí) đến tận Trường THCS Phan Chu Trinh, nơi sẽ diễn ra buổi tư vấn được phát hình trực tiếp. Không chỉ thế, phía bưu điện còn cho mượn 5 line điện thoại làm đường dây nóng, 2 line internet ADSL và các thiết bị để Báo Thanh Niên điện tử có thể tác nghiệp thoải mái. Dịp này, Công ty bảo hiểm Pjico (Lâm Đồng), Công ty cổ phần thực phẩm Lâm Đồng (Vang Đà Lạt) đã tài trợ 2.500 cuốn Cẩm nang tư vấn mùa thi tặng cho học sinh các trường vùng sâu và học sinh tham gia TVMT. Buổi khai mạc sẽ tưng bừng hơn bao giờ hết khi mà càng lúc càng có nhiều đơn vị đề nghị được đóng góp cho chương trình như: Bưu điện Lâm Đồng và Công ty xe máy Thắng Lợi 5 (Đà Lạt) trao 20 suất học bổng Nguyễn Thái Bình (mỗi đơn vị 10 suất, mỗi suất 1 triệu đồng) cho học sinh nghèo, học giỏi, vượt khó của huyện Di Linh và Lâm Hà, Công ty dệt Phong Phú tặng 45 xe đạp cho học sinh huyện Cát Tiên và các nghệ sĩ TP.HCM trao tặng 45 xe đạp cho học sinh huyện Đam Rông (2 huyện nghèo nhất tỉnh Lâm Đồng), Trường ĐH dân lập Lạc Hồng tặng máy tính và học bổng...
Đại diện ĐH DL Lạc Hồng tặng dàn máy vi tính cho trường PTDT nội trú (ảnh: Ngọc Thạch)
Đúng 8h, anh Nguyễn Quang Thông - Tổng thư ký tòa soạn báo Thanh Niên đọc lời khai mạc buổi tư vấn.
Các điện thọai viên làm việc hết công suất (ảnh: Ngọc Thạch)
Ngay sau khi khai mạc, có rất nhiều câu hỏi, điện thoại liên tục được gửi đến cho chương trình. Cho dù khuôn viên trường THCS Phan Chu Trinh rất rộng nhưng vẫn không đáp ứng được chỗ ngồi cho các phụ huynh, học sinh đến tham dự.
Rất đông học sinh đến tham dự chương trình (ảnh: Ngọc Thạch)
Cho phép hỏi Trường ĐH Mở - Bán công sau khi tốt nghiệp bằng tốt nghiệp có chính quy không? Học phí bao nhiêu?
- Tất cả các trường ĐH thuộc Bộ GD-ĐT bằng cấp đều có giá trị như nhau, chỉ khác về sở hữu vật chất. Công lập được Nhà nước đầu tư, dân lập Nhà nước chỉ đầu tư một phần. Khi học ĐH công lập, NN tài trợ nên học phí thấp, đối với bán công thì cao hơn, khoảng 3,5 – 3,8 triệu/năm.
Trường ĐHDL Lạc Hồng vừa rồi tuyển sinh theo đề riêng hay chung của Bộ? Nghe nói Trường Lạc Hồng có liên kết với các KCN, KCX, chế độ ưu tiên có được áp dụng giống như ĐH Yersin Đà Lạt hay không?
- TS Trần Hành: ĐH Lạc Hồng thi với đề thi chung của Bộ, ở khu vực chúng tôi có 19 KCN và gần 1.500 xí nghiệp nên chúng tôi đào tạo để cung cấp cho các KCN, KCX này. Các em vào trường Lạc Hồng sẽ được đào tạo và được thực tập tích luỹ kinh nghiệm ở các KCN. Chúng tôi đảm bảo chắc chắn với phụ huynh học sinh về quá trình thực tập của các em. Nhà trường liên kết và ý hợp đồng với các cơ quan xí nghiệp đào tạo các ngành học để cung ứng cho các Cty lớn ở khu vực Đông Nam bộ. 
Ngoài ra, chúng tôi còn ký kết với các trường đH nước ngoài như Đài Loan, Hàn Quốc, chúng tôi sẽ tạo mọi điều kiện để cho các em đi du học ở các nước này. Hiện nay, đã có 2 đợt sinh viên phỏng vấn đi học ở các nước trên. Chúng tôi vận dụng điều 33 Quy chế tuyển sinh cho nên thi sinh thi vào trường ĐH Lạc Hồng sẽ đạt tỷ lệ cao. Nếu học sinh không tốt nghiệp tú tài, có thể học trung cấp trong trường của chúng tôi.
Tham khảo tài liệu trước khi nêu thắc mắc (ảnh: Ngọc Thạch)
ĐH Kinh tế có ngành kinh tế đối ngoại hay không? Và cho hỏi trình độ Anh văn đầu vào là như thế nào?
- Trường ĐH Kinh tế không có ngành này nhưng có khoa Thương mại du lịch bao gồm các ghuyên ngành: Ngoại thương, Kinh tế Quốc tế, Thương mại, và Marketing. Riêng ngành Ngoại thương và Kinh tế Quốc tế khi ra trường đòi hỏi các em phải có trình độ ngoại ngữ cao, Do đó, khi tốt nghiệp đòi hỏi điểm trung bình ngoại ngữ của các em phải trên 6,5.
Sôi nổi tham gia đặt câu hỏi với các thầy cô (ảnh: Ngọc Thạch)
Trường ĐH Yersin tuyển sinh như thế nào?
- Trường chúng tôi là trường mới được Bộ giao chỉ tiêu tuyển sinh là 1.100 chỉ tiêu và 300 chỉ tiêu đào tạo trung học chuyên nghiệp với các ngành: Kế toán, Du lịch, Tin học… Có 2 ngành đặc thù: Kiến trúc và Quy hoạch đô thị, Bộ mới cho phép trường chúng tôi mở thêm ngành mới như: Mỹ thuật công nghiệp, Thiết kế thời trang, Trang trí nội thất…
Cho hỏi tỷ lệ chọi của chuyên ngành Quản trị kinh doanh của trường ĐH Kinh tế, ĐH Ngân hàng… Điểm chuẩn của những năm trước là bao nhiêu? Cơ hội làm việc của sinh viên sau khi tốt nghiệp như thế nào?
Anh Nguyễn Quang Thông - Tổng thư ký tòa soạn báo Thanh Niên tặng hoa cho lãnh đạo các đơn vị tài trợ (ảnh: Ngọc Thạch)
- Thạc sĩ Nguyễn Văn Đương: Trường ĐH Kinh tế không có điểm chuẩn chung cho tất cả các ngành. Điểm chuẩn từng năm phụ thuộc vào số lượng thí sinh từng năm so với chỉ tiêu của trường. Điểm chuẩn từng ngành của các năm trước các em có thể tham khảo ở Cẩm nang mùa thi của Báo Thanh Niên. Cơ hội làm việc sau khi tốt nghiệp thì các thí sinh có thể vào website của trường ĐHKT.
Năm ngoái, ĐH bán công Marketing không thi tuyển, tại sao năm nay nhà trường lại tổ chức thi tuyển? Điểm chuẩn như thế nào? Em học trung cấp liên thông lên cao đẳng, đại học của trường này có thua với các bạn đang học ĐH hay không?
- Tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Mỹ: Chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên đầy kinh nghiệm cho nên năm nay chúng tôi quyết định thi tuyển để kết quả đào tạo của trường hiệu quả hơn, đáp ứng nguyện vọng của học sinh và phụ huynh cả nước. Chúng tôi thực hiện liên thông hoàn chỉnh từ trung cấp -&gt; cao đẳng -&gt; đại học. Chất lượng đào tạo không thay đổi, dự kiến điểm chuẩn sẽ lấy theo điểm sàn của Bộ.
Tỷ lệ học sinh sau khi tốt nghiệp tìm được việc làm ngay là bao nhiêu? Thời gian đào tạo của từng chuyên ngành và học phí của mỗi ngành? Nếu HS Anh ngữ chuyên sâu thì sau này có thể làm nghề gì?
- TS Bùi Minh Diễm Châu: Khả năng làm việc tốt, cơ hội nghề nghiệp đối với SV tốt nghiệp từ trường Cetana PSB là tương đối cao. Ngoài kiến thức chuyên môn, SV có khả năng sử dụng tiếng Anh lưu loát trong công việc. Thời gian đào tạo cho chương trình chuyên ngành từ 12 - 15 tháng, học phí 3.600 USD. 
Nếu em học Anh văn không giỏi thì làm cách nào để thi vào trường Cetana PSB?
- Nếu bạn đã có TOEFL 500 trở lên thì tốt, nếu không bạn có thể đăng ký học chương trình Anh văn chuyên sâu từ 3 - 12 tháng trước khi vào học chuyên ngành.
Điều kiện nhập học của trường Cetana PSB như thế nào?
- Xét tuyển học bạ lớp 12 (điểm trung bình từ 6,5 trở lên). Có chứng chỉ TOEFL 500 trở lên hay IELTS 5.0.
Các ca sĩ "cây nhà lá vườn" tham gia biễu diễn trước khi buổi tư vấn bắt đầu (ảnh: Ngọc Thạch)
Để thư giản không khí dưới cái nắng se lạnh của thành phố mộng mơ, chương trình trở nên náo nhiệt hơn khi có sự xuất hiện của các ca sĩ. Mở đầu là tiếng hát Nghi Văn với những ca khúc trữ tình lãng mạn, ngay sau đó nhóm Trio 66 đã làm nổ tung khán phòng khi cùng hát giao lưu với các em học sinh, thầy cô giáo tại đây. Nhưng người được các em mong đợi nhất là anh chàng MC Hát với ngôi sao Nguyên Vũ, ngay lúc này hầu như tất cả các em đã vỗ tay theo từng nhịp điệu bài hát của anh. Cô ca sĩ được mệnh danh búp bê tình yêu hôm nay có vẻ xinh đẹp hơn mọi ngày, hát cũng hăng say hơn, hỏi ra thì được biết do không khí quá sôi nổi của các em học sinh tại đây và thời tiết thì tuyệt vời.
Ca sĩ Nguyên Vũ trong vòng vây của "fan" hâm mộ (ảnh: Ngọc Thạch)
Có rất nhiều ca sĩ học sinh cùng lên song ca với Nguyên Vũ, bên dưới thì liên hồi những tràng vỗ tay cuồng nhiệt. Sau khi "búp bê" Thanh Thảo kết thúc chương trình ca nhạc thì tất cả các em hầu như ngỡ ngàng. Rất nhiều fan hâm mộ bao quanh các ca sĩ để xin chữ ký.
Trio 666 hăng say biểu diễn (ảnh: Ngọc Thạch)
Nghi Văn biểu diễn tại buổi tư vấn (ảnh: Ngọc Thạch)
Búp bê Thanh Thảo tặng chữ ký (ảnh: Ngọc Thạch)
"Fan" hâm mộ song ca cùng ca sĩ (ảnh: Ngọc Thạch)
Trong khi chương trình tư vấn giải lao với phần trình diễn ca nhạc của các ca sĩ đến từ TP.HCM, các câu hỏi trực tiếp và điện thoại liên tục được gửi về.
Trường CĐ Sư phạm Đà Lạt tuyển sinh những ngành nào? Những ngành này Lâm Đồng có đang cần hay không? Cơ hội tìm được việc làm sau khi tốt nghiệp có dễ dàng?
- Năm nay, Trường CĐSP mở 4 chuyên ngành đào tạo giáo viên: Sư phạm toán, Địa-Sử, công tác Đội và Sư phạm mầm non. Còn 2 mã ngành hệ đào tạo ĐH, chúng tôi liên kết với ĐH SP kỹ thuật TP.HCM. 2 năm đầu học tại ĐHSP Đà Lạt, còn lại 2 năm sau học ở ĐH SPKT Thủ Đức vớ các ngành: Điện - điện tử, kỹ thuật công nghiệp. Chúng tôi mở thêm các mã ngành mới như: tin học, Anh văn du lịch, công nghệ thông tin… Về cơ hội việc làm thì chúng tôi đươc Nhà nước cấp kinh phí nên SV ra trường an tâm về kế hoạch việc là chung của Nhà nước.
Em muốn làm đầu bếp thì có phải thi vào ĐH không và sau khi tốt nghiệp cơ hội việc làm như thế nào?
- Trường NVTĐ: Chúng tôi có 2 chuyên ngành là Chế biến thực phẩm và Quản lý bếp ăn. Sau khi tốt nghiệp, các em sẽ được làm ở các nhà hàng và các cơ sở có bếp ăn. Học phí là 4 triệu/2 năm.
Nếu không đậu ĐH Kinh tế TP.HCM thì có thể chuyển xuống cao đẳng được không? Em thi vào ngành Kinh tế đối ngoại của Trường Kinh tế đối ngoại không đậu thì em có thể chuyển vào trường CĐ khác có chuyên ngành tương đương được không?
- Nếu rớt ĐHKT thì không được chuyển xuống CĐ. Còn nếu không đậu vào Trường CĐ KT đối ngoại thì em vẫn có thể chuyển xuống học ở Trường trung học chuyên nghiệp để được xét tuyển. Trường CĐ Kinh tế TP.HCM có bậc trung học chuyên nghiệp xét tuyển khối A và D1.
Khi có bằng nghề 3/7 có thể học tiếp lên trình độ cao hơn không? Ở trường nào?
- Thầy Trương Văn Mùi: Có nghề 3/7,các em có thể học lên trung học, cao đẳng, ĐH cả chính quy và ngoài chính quy. Thi 3 môn Toán, Lý, Hóa.
Chế độ ưu tiên cộng điểm thi vào các trường ĐH, CĐ như thế nào?
- Thứ nhất, bạn phải xác định mình ở khu vực và đối tượng ưu tiên nào. Cứ mỗi khu vực cách nhau 0,5 điểm. Bạn nên hỏi kỹ khi làm hồ sơ tuyển sinh ở trường mà bạn đang học.
Em muốn học các ngành Địa lý kinh tế, Địa lý môi trường thì em thi vào trường nào?
- Nhà báo Trọng Phước: Đó là các trường ĐH KHXH&amp;NV, ĐH KH tự nhiên, ĐH Sư phạm. Các trường này có đào tạo những ngành liên quan đến môi trường.
Đúng 11h chương trình Tư vấn tuyển sinh diễn ra tại trường PTCS Phan Chu Trinh, TP Đà Lạt, Lâm Đồng kết thúc sau khi đã đưa ra khá đầy đủ thông tin giải đáp các thắc mắc của phụ huynh và học sinh. Chương trình tư vấn mùa thi sẽ còn tiếp tục được tổ chức tại một số tỉnh, thành và trực tuyến trên Thanh Niên Online tại địa chỉ www.thanhnien.com.vn .
Một chương trình thiết thực và hấp dẫn !
Ông Nguyễn Thế Kỷ Ông Nguyễn Thế Kỷ - Giám đốc Công ty TNHH SPM: "Chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên có gần 10 năm nay đã đem lại kết quả thiết thực. Đầu tư cho giáo dục là đầu tư lâu dài, góp phần tạo nguồn nhân lực cho đất nước. Công ty chúng tôi cũng có kỳ vọng phát triển lâu dài và bền vững nên không thể không tham gia vào những chương trình giáo dục bổ ích. Đồng hành với chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên cũng có nghĩa là cùng có mục đích chăm lo cho cộng đồng, đặc biệt là các bạn trẻ đang cần một định hướng tốt cho tương lai. Chúng tôi rất quan tâm và sẵn sàng tham gia cùng Báo Thanh Niên trong các chương trình về giáo dục bằng khả năng có thể. Ví dụ, từ năm nay chúng tôi sẽ đóng góp hằng năm cho Quỹ học bổng Nguyễn Thái Bình. Và rất mong sau khi tốt nghiệp, có nhiều em sẽ về làm việc cho công ty chúng tôi". 
Bà Phạm Thị Ngọc Mỹ Tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Mỹ - quyền Hiệu trưởng ĐH bán công Marketing: "Kể từ khi Bộ GD-ĐT quyết định tổ chức đề thi tuyển sinh chung cho các trường ĐH-CĐ, việc tìm hiểu đầy đủ thông tin của các trường để quyết định lựa chọn trường và ngành nghề đào tạo phù hợp là nhu cầu rất lớn của tất cả thí sinh, nhất là các em ở vùng sâu, vùng xa vốn thiếu thốn thông tin. Từ năm 2005, trường quyết định tham gia xuyên suốt chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức. Chương trình của báo là cầu nối giữa cơ sở đào tạo với người học, vì mục tiêu chung là sự nghiệp phát triển giáo dục. Nhờ vậy, trong năm qua, trường chúng tôi không chỉ tuyển đủ một lần mà vượt chỉ tiêu về cả chất lượng đầu vào của sinh viên. Năm nay, trường đã phân công trong Ban giám hiệu phải có mặt hầu như xuyên suốt các buổi để được trực tiếp đến với các em học sinh ở vùng sâu, vùng xa". 
Ông Nguyễn Thanh Nhân Ông Nguyễn Thanh Nhân, Phó giám đốc Đài PTTH Lâm Đồng: "Sự phối hợp giữa Báo Thanh Niên và Đài PTTH Lâm Đồng trong việc thực hiện chương trình Tư vấn mùa thi ngày càng chặt chẽ và nhịp nhàng. Chúng tôi không còn lo lắng như lần đầu tiên mà còn rất vui vì chương trình được bạn xem đài hoan nghênh bởi tính hấp dẫn, thiết thực và đáp ứng nhu cầu của học sinh, phụ huynh trước mỗi kỳ tuyển sinh đại học. Chúng tôi hy vọng chương trình Tư vấn mùa thi 2006 của Báo Thanh Niên khai mạc tại Lâm Đồng sẽ đạt được kết quả tốt đẹp như mong muốn!".
Ông Trần Mỹ Sơn Ông Trần Mỹ Sơn, Phó giám đốc Bưu điện Lâm Đồng: "Nói thật, với tư cách cá nhân thì chính năm trước, khi con tôi chuẩn bị thi ĐH, cả nhà tôi thật sự lúng túng vì không biết nên giúp con chọn trường nào, chuẩn bị thi cử ra sao, cũng nhờ chương trình Tư vấn mùa thi được truyền hình trực tiếp mà con tôi đã chọn đúng trường phù hợp. Năm nay, Bưu điện Lâm Đồng sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật tối đa, cùng Báo Thanh Niên đến bất cứ huyện vùng sâu nào của tỉnh để thực hiện chương trình Tư vấn mùa thi. Theo tôi, đây là chương trình rất bổ ích cho học sinh lớp 12, đặc biệt học sinh vùng sâu vùng xa".

