 Sự đồng thuận của QH là điều đáng mừng
Mở đầu phần báo cáo, Thủ tướng (TT) Phan Văn Khải nói: "Chưa bao giờ có tiền lệ TT trả lời chất vấn nhưng tôi đã sẵn sàng...". TT nói ông rất trân trọng các vấn đề mà ĐB đặt ra trên cơ sở thắc mắc của cử tri, tuy nhiên, đa số các câu hỏi đều liên quan đến các BT . TT nhấn mạnh, các vấn đề liên quan đến chống tham nhũng sẽ là vấn đề mà ông báo cáo trước QH... 
Ông nhận xét, các ý kiến của ĐB QH ở kỳ họp này đều tâm huyết và sự đồng thuận cao của QH là điều rất đáng mừng. Chính phủ, theo TT, sẽ cụ thể hóa các nghị quyết của QH để định ra chương trình hành động Kinh tế Xã hội năm 2005. 
Năm 2005, theo TT, sẽ nghiêm khắc thể chế hóa bộ nhà nước mà theo ông, nhiều năm qua, ngay cả TT và các phó TT vẫn còn rơi vào chuyện họp hành, lễ nghi liên miên... Đây là nhiệm vụ khó khăn bởi vừa xây dựng thể chế mới, vừa điều chỉnh thể chế đã có theo hướng hội nhập tòan cầu, bảo đảm các cam kết với các tổ chức tòan cầu... 
TT nhấn mạnh, năm 2005 sẽ là năm ý thức coi trọng việc thực hiện thể chế mà nhiều năm chưa nghiêm, dẫn đến các hậu quả xấu như tiêu cực, tham nhũng, nhũng nhiễu... 
Về vấn đề đầu tư xây dựng cơ bản, TT thừa nhận là có dàn trải gây thất thóat, lãng phí và năm 2005 cũng sẽ nghiêm khắc chấn chỉnh vấn đề này. 
Thực tiễn cho thấy, TT nói, rất cần phân công một số lãnh đạo cao cấp của Đảng, nhà nước chỉ đạo, điều phối việc chống tham nhũng. Như thế, theo TT, khi cần sẽ huy động ý chí của tòan xã hội để phòng chống tham nhũng một cách có hiệu quả nhất. 
TT nghiêm khắc tự nhận trách nhiệm về những vụ việc tiêu cực trong thời gian qua và xem bài học chọn hiền tài để bổ nhiệm vào các vị trí then chốt, bồi dưỡng đạo đức cho cán bộ là bài học lớn sẽ được thực hiện trong thời gian tới... 
Về việc đẩy nhanh nhịp độ và nâng cao chất lượng nền kinh tế, TT nói, dù chỉ tiêu tăng trưởng có cao thì cũng phải cố gắng vượt lên. Theo thủ tướng, phải tăng đầu tư xã hội, việc tăng GDP năm 2005 phải dựa chủ yếu vào chất lượng nền kinh tế, giảm chi phí trung gian, nâng hiệu quả đầu tư nhằm bảo đảm GDP từ 8,5% trở lên và liên tục trong nhiều năm. 
Tăng trưởng kinh tế, theo TT, cần có kinh tế vĩ mô ổn định, theo dõi giá cả thế giới để điều chỉnh giá cả trong nước nhằm bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô. TT nhấn mạnh bằng cách nhắc lại một số biện pháp, giải pháp sẽ thực hiện trong năm 2005, những nội dung cụ thể đã báo cáo trong phiên khai mạc. 
TT cũng đề nghị QH, HĐND các cấp tăng cường chức năng giám sát của mình, đặc biệt là trong đầu tư xây dựng cơ bản, tránh việc đơn vị giám sát và đơn vị thi công cùng thuộc một đơn vị. 
ĐB Nguyễn Lân Dũng mở đầu phần chất vấn: TT có thể tạm đình chỉ công tác một "đương sự" nào đó ngay trong quá trình công tác khi phát hiện có tham nhũng, tiêu cực? TT có thể quyết định một việc: sát nhập các cơ quan nghiên cứu khoa học vào các trường ĐH? 
ĐB Trần Đức Quốc: Việc quản lý các dự án đầu tư kém dẫn đến thất thóat, Dung Quất có phải là một điển hình? Ba vấn đề có ý kiếnkhác nhau về thanh tra VNPT, tại sao CP không thành lập một đòan thanh tra mà lại đến hai đòan, có phải như thế là vừa đá bóng vừa thổi còi? Biện pháp gì để trong sạch hóa bộ máy chính phủ. 
ĐB Đỗ Trọng Ngọan: Đầu tư quy họach phát triển cho nông thôn, vùng sâu vùng xa có chững lại? Vấn đề đất đai đang rất lộn xộn, cần thu hồi những đất đai cấp sai luật? 
ĐB Nguyễn Thị Kim Thoa: Tiền lương cán bộ công chức quá thấp dễ dẫn đến sự nhũng nhiễu dân, cử tri rất kỳ vọng vào đề án cải cách tiền lương của Cp trình ở kỳ họp trước, nhưng vẫn chưa hài lòng và chưa được QH thông qua, theo TT, đề án cải cách cơ bản tiền lương có đáp ứng được nhu cầu và chấm dứt được các bất hợp lý? Và vì sao chưa được QH thông qua mà đã được triển khai? 
ĐB Trương Hữu Trí: Khi giao nhiệm vụ cho giới Doanh nhân đưa nước ta thoát khỏi đói nghèo, CP phải làm gì để tập hợp Doanh nhân? 
ĐB Dương Trung Quốc: Các TT dường như không có đủ thực quyền đối với bộ máy của chính mình, giải pháp gì đề khắc phục căn bản tình trạnh trên? Bộ máy của chúng ta lâu nay dường như không có khái niệm "văn hóa từ chức" có phần thiếu năng động, trì trệ, có nghỉ đến một phương án hay một thể chế nào để cho bộ máy năng động hơn? 
ĐB Lê Quang Bình: Kỷ luật hành chính chưa nghiêm, trên nói dưới không nghe, điều này TT nhắc lại nhiều lần, nhưng chưa thấy TT xử lý như thế nào? 
ĐB Lê Dõan Hồng: Nghị định đấu thầu của CP còn rất nhiều bất cập trước khi có luật đấu thầu, mong TT cho hướng chỉ đạo? 
ĐB Nguyễn Ngọc Trân: Tình trạng trên nói dưới không nghe, tại sao có tình trạng đó? Nếu cách chức một số "đương sự" nào đó trong bộ máy, TT có tin là bộ máy sẽ "chạy" tốt hơn? Để xảy ra tiêu cực, tham nhũng ở cơ quan thì chính thủ trưởng cơ quan, đơn vị đó phải chịu trách nhiệm, xin TT cho biết quan điểm về vấn đề này? 
ĐB Hòang Thiện Cát: Xin TT nói rõ hơn nội dung việc phát hành trái phiếu, cổ phiếu dưới nhiều hình thức nhằm tăng nguồn vốn đầu tư cho DN ? Liệu có nảy sinh tiêu cực mới như rửa tiền chẳng hạn? Đề án lương mới chưa thực hiện mà giá đã tăng gần gấp đôi, phải làm sao? 
Sau giờ giải lao, TT Phan Văn Khải bắt đầu trả lời các chất vấn của ĐB Quốc hội. Do quy định của Chủ tọa đòan (TT chỉ có khỏang thời gian đến 10h50) nên TT xin được trả lời theo nhóm vấn đề. 
TT mở đầu bằng cách nhận thiếu sót rằng, trong báo cáo của mình đã thiếu phần nhận định những gì đã làm được và chưa làm được! Còn sống, còn làm việc, theo TT là còn có ưu và khuyết. 
Vấn đề quy họach đô thị và nông thôn, theo TT, đây là vấn đề quan tâm của Bộ Chính trị chứ không riêng Chính phủ. Việc quy họach Tây Bắc, miền Tây Nam Bộ, miền Đông Nam bộ, Đồng bằng sông Hồng... đã được Bộ Chính trị theo dõi rất sát. Tuy nhiên, việc quy họach cần phải linh họat theo tốc độ phát triển kinh tế xã hội nhằm phù hợp với yêu cầu của thời kỳ mới, hai ba năm phải thay đổi một lần. 
Nhìn lại vùng nghèo, vùng đồng bào dân tộc,theo TT, mức sống vẫn còn chênh lệch, Bộ Chính trị và Chính phủ rất quan tâm đến vấn đề này và đã đưa ra rất nhiều chương trình và giải pháp như Xóa đói giảm nghèo, Ngày vì người nghèo, chương trình 135 (xây dựng cơ sở phúc lợi cho các xã đặc biệt khó khắn)... TT nhận định: Trong vòng bảy năm qua, chúng ta đã làm được rất nhiều cho vùng sâu, vùng xa, vùng nghèo làm thay đổi bộ mặt của những nơi này! 
Việc các vùng trọng điểm tăng trưởng cao, mức sống cao là điều tất yếu, TT nói, định hướng XHCN mà nổi trội là công bằng xã hội, cho nên dù chúng ta còn nghèo thì vẫn cố gắng bảo đảm sự công bằng xã hội này. 
Về vấn đề đấu thầu, TT chỉ rõ những bất cập trong việc chỉ định thầu thời bao cấp mà cụ thể là công trình nào cũng vượt dự toán ít nhất là gấp 1,5 lần, nghiên cứu mãi mới đưa ra đấu thầu, mới làm thì còn sơ hở, nhưng thời gian tới sẽ ngày càng hoàn thiện hơn. Việc chỉ định thầu ở thời điểm này, nơi nào muốn làm thì phải xin ý kiến Chính phủ! 
Về hệ thống tổ chức hành chính và chính trị, TT nói, cần phải có cải cách, cần phải có chấn chỉnh, chống tham nhũng, nhũng nhiễu nhưng vẫn chưa đẩy lùi được tham nhũng, chưa lập được kỷ cương. TT nhấn mạnh: "Nếu các đồng chí phát hiện ra địa phương nào không tuân lệnh chính phủ hãy báo tôi, tôi sẽ kỷ luật ngay!". Đặc biệt, TT nói, ông rất coi trọng kênh thông tin từ báo chí và sẵn sàng thành lập các đòan thanh tra mà cụ thể là năm qua, chính phủ đã xử lý hơn 140 vụ tiêu cực do báo chí cung cấp. 
TT nói, nếu không thận trọng và nghiêm khắc trong thời kỳ mới chuyển đổi này, thì không khéo chúng ta sẽ biến tài sản quốc gia thành tài sản cá nhân. ý chí của Dân tộc bây giờ là xây dựng một nước VN giàu và công bằng xã hội. Tham nhũng, tiêu cực chỉ là một bộ phận và là bộ phận xấu trong bộ máy của chúng ta! Thủ tướng nhận định như thế. 
Về vấn đề trái phiếu để đầu tư Doanh nghiệp, TT nói, nhằm tăng nguồn vốn đầu tư nội địa. Theo TT, các nhà đầu tư nước ngoài đánh gái sự thành công của công cuộc đổi mới ở VN và các nhà đầu tư nước ngòai cam kết sẽ tăng nguồn vốn đầu tư vào VN năm 2005 cao hơn so với 2004. Việc phát hành trái phiếu, cổ phiếu chỉ mới dừng lại ở các Tổng Cty dạng thí điểm và chưa cho phép chuyển nhượng. 
Về vấn đề lương mới, TT giải thích vẫn còn trục trặc trong bản lương ở một vài lĩnh vực và đang hòan chỉnh để sớm ban hành trong thời gian tới. TT nói: "Chạy mãi mới có được 7.000 tỷ cho quỹ lương!". Theo TT, vấn đề lương không phải là vấn đề căn bản của việc chống tham nhũng. 
Vấn đề điều hành cán bộ, theo TT, ở ta, cơ chế là Đảng lãnh đạo, do đó, việc điều hành cán bộ thuộc về Đảng. 
Thủ tướng Phan Văn Khải kết thúc phần trả lời chất vấn QH sau vấn đề này. 

