 Giả mạo Lãnh sự quán Hoa Kỳ để lừa du học sinh
Trước đó, Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TP.HCM nhận được một số hồ sơ, giấy tờ có liên quan đến nhóm Carly Group giả mạo quốc huy và viên chức cao cấp của Llãnh sự quán Hoa Kỳ để đưa du học sinh VN sang Mỹ học với giá hàng ngàn USD. Hiện một số gia đình học sinh đã bị lừa từ 3.000 - 5.000 USD. Nhóm này có danh sách các thành viên lên đến hơn 20 người, lúc đầu do Nguyễn Văn Hòang, sau đó do Phạm Mạnh Hùng làm “đại diện tại Đông Dương”. 
Trên một số hồ sơ, giấy tờ nhóm này làm giả quốc huy của Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TP, nhưng lại ghi địa chỉ tại Lãnh Binh Thăng, quận 11, TP.HCM, qua kiểm tra thì địa chỉ này cũng không có thật. Nhóm Carly Group còn giả mạo là đơn vị thuộc Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TP.HCM, để làm đơn xin UBND TP cùng các ngành liên quan đầu tư “dự án khu thương mại và biệt thự” tại Bình Chánh với diện tích trên 15.000ha. 
Được biết tại Washington, DC có một tập đoàn mang tên Carly Group, nhưng qua xác minh của Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TP.HCM thì tập đoàn này “cũng không có bất cứ liên hệ nào với nhóm Carly Group” giả mạo nói trên. 

