 80% gia cầm đáp ứng miễn dịch sau tiêm phòng
Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn cũng vừa thí điểm tiêm phòng H5N1 cho ngan và kết quả đạt được rất tốt, hướng tới có thể mở rộng tiêm phòng cho cả đàn ngan. Trong khi đó, trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm quốc gia vừa có thông báo cho các địa phương tiếp tục qui hoạch lại chăn nuôi, giết mổ gia cầm, tạo điều kiện cho các cá nhân, tổ chức vay vốn để nâng cấp cơ sở giết mổ và chăn nuôi gia cầm. 
Tại cuộc họp, viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư Nguyễn Trần Hiển cho hay trong hơn 10 ngày qua, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư đã xét nghiệm tám mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân nghi nhiễm H5N1 (ở phía Bắc), kết quả đều âm tính. Tuy nhiên, ông Hiển cũng nhận định dịch có thể quay trở lại, nguyên nhân là do tình trạng giết mổ, vận chuyển gia cầm đã ồ ạt trở lại. 

