Đây là chương trình học bổng Hỗ trợ 2006 dành cho sinh viên muốn theo học chương trình Đại học tại NZdo trường đại học chuyên ngành Quốc tế IPC, New Zealand (International Pacific College –IPC) và Văn phòng Tư vấn Giáo dục New Zealand (Education New Zealand Care) giới thiệu.
Học bổng dành cho học sinh lớp 12 và sinh viên năm thứ nhất các trường Cao Đẳng & Đại học Việt Nam mong muốn theo học các chuyên ngành quốc tế hiện đại như Kinh Doanh Quốc tế , Quan hệ Quốc tế, Quản lý Dự án môi trường, Nhật ngữ & Ngôn ngữ học... Học bổng hỗ trợ đến 80% học phí trong suốt 3 năm học bao gồm 1 năm Dự bị Đại học (học tiếng Anh và các kỹ năng học tập) và 3 năm Đại học.
Học sinh tham gia chương trình Học bổng phải có điểm trung bình từ 7.0 trở lên, vượt qua kỳ thi phỏng vấn sẽ được tổ chức vào ngày 19/3/2006. Số lượng học bổng vào trường IPC hàng năm là 10. Nhận đơn tại văn phòng ENC từ ngày 1/3/2006. Ngày hết hạn nộp đơn : 17/3/2006.
Hiện đang có khoảng 50 học sinh Việt Nam đang theo học các ngành Kinh doanh quốc tế, Quan hệ Quốc tế và Quản lý Dự án Môi trường tại IPC theo chương trình Học bổng và đều có thành tích học tập xuất sắc. IPC là Đại học được công nhận có Đội ngũ giáo viên xuất sác là các chuyên gia đang làm việc trong các Tổ chức quốc tế với chương trình đào tạo chuyên nghiệp và được các nhà tuyển dụng đánh giá cao. Với 4 cơ sở khác nằm tại Los Angeles và New York (Mỹ), Ontario (Canada) và Osaka (Nhật), sinh viên học tại IPC (New Zealand) có thể chuyển sang học tại các cơ sở này trong một năm để mở rộng kinh nghiệm học tập và làm việc tại các nước khác nhau. 

