 Đà Lạt: Festival hoa Đà Lạt 2005 lớn gấp 3 lần năm 2004
Với nguồn vốn này, tỉnh Lâm Đồng đầu tư vào dự án mở rộng Vườn hoa Đà Lạt và xây dựng Trung tâm đấu xảo hoa; xây dựng Công viên Ánh Sáng, khu công viên kết hợp với khu vui chơi giải trí dọc đường Bà Huyện Thanh Quan; đền bù giải toả và mở rộng Công viên Yersin, đồng thời xây dựng 1 số cầu mới chống ách tắc giao thông ở khu vực Trung tâm thành phố - một trong những địa điểm tổ chức Festival. 
Festival hoa Đà Lạt 2005 sẽ có sự tham gia của một số công ty hoa Hà Lan. Đây sẽ là một trong những lễ hội lớn nhất của tỉnh Lâm Đồng tổ chức từ trước đến nay nhằm tạo thương hiệu cho du lịch Đà Lạt. 

