Mặc dù mới triển khai thực hiện (từ 15/12/2005 - 31/12/2006) nhưng chương trình “Free &amp; Easy” của Vietnam Airlines (VNA) đi Malaysia, Singapore đang thu hút rất đông du khách, nhất là trong dịp Tết vừa qua. Nhiều du khách sau chuyến đi cảm thấy khá hài lòng vì “giá cả chấp nhận được”...
Chỉ với 209 USD từ Hà Nội và 239 USD từ TP.HCM (khởi hành từ Huế, Nha Trang, Đà Lạt chỉ phải trả thêm 50 USD) là hành khách có ngay một tour tới Malaysia. Chi phí trên bao gồm vé máy bay khứ hồi, 2 đêm ở khách sạn, ăn sáng và xe đưa đón sân bay - khách sạn. Đối với hạng thương gia sẽ được nhận vé máy bay khứ hồi hạng thương gia của VNA, ở khách sạn 3 hoặc 4 sao; giá cho khách từ Hà Nội đi Singapore là 409 USD, từ TP.HCM đi Kuala Lumpur là 459 USD. Mặc dù là tour giá rẻ nhưng VNA luôn lựa chọn nơi nghỉ ngơi chất lượng tốt cho khách tại điểm đến, lại thuận tiện cho việc mua sắm, ăn uống. Nếu thích môi trường thiên nhiên hoang dã, chìm đắm trong không gian thoáng đãng, nhiều cây xanh với thác nước thì khách nên chọn SunWay Lagoon nằm ở ngoại ô để ở. Muốn ở trung tâm Kuala Lumpur, tuy giá tour có cao hơn chút ít nhưng khách sẽ được bố trí ở các khách sạn lớn: Allson Genesis, Capitol, Melia, Royal Bintang, Pyramid Tower, YTL... mà từ chỗ nghỉ, chỉ cần đi bộ 5 - 7 phút, du khách có thể thoải mái đi mua sắm tại China Town, Centrial. "Tiền nào của đó", giá cả ở Malaysia tương đối dễ chịu, duy chỉ có thức ăn là... khó nuốt do khẩu vị không hợp lắm với người VN. 
Còn ở đảo quốc Sư tử - Singapore tươi đẹp, sáng sớm, khung cảnh ở đây thật tuyệt. một khúc quanh con sông xanh mát êm đềm soi bóng những cao ốc chọc trời của Trung tâm thương mại và tài chính thế giới. Vào chiều tối, du khách có thể tự thuê xe đi tham quan khu Safari với giá vé vào cửa khoảng 200.000 đồng VN, được đưa vào sâu tận trong rừng để ngắm nhìn đời sống hoang dã của muông thú. Giá cả ở Singapore khá đắt đỏ. Bên cạnh đó, khi mua sắm phải cẩn thận vì cùng một loại hàng nhưng ở hai cửa hiệu giá khá chênh lệch nhau nên có người kinh nghiệm mua sắm đi cùng là tốt nhất. Hệ thống nhà hàng, khách sạn của Singapore được VNA chọn phục vụ du khách cũng rất tốt. Tất cả đều nằm tại trung tâm, chỉ có Sheraton là xa một chút nhưng cứ 10 phút lại có xe đưa đón ra trung tâm. Thức ăn Singapore cũng khá ngon và phù hợp với người Việt nên chuyện ẩm thực dễ được chấp nhận.

