Tại 3 thành phố lớn Hải Phòng, Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, ông Guy Doughty Giám đốc Tuyển sinh của trường Holborn College sẽ có buổi hội thảo giới thiệu về trường, các khoá học và đặc biệt là học bổng trị giá 25% học phí và 8-12 tuần tiếng Anh miễn phí cho học sinh, sinh viên Việt Nam. Thông tin chi tiết về học bổng và đăng ký nhập học được cung cấp tại buổi hội thảo.
Để tham gia buổi hội thảo, các bạn có thể liên hệ: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 7.261.938; Fax: (04) 7.261.936. Đối với các bạn khu vực phía Nam liên hệ: 239/A02 CMT8, P.4, Q.3. ĐT: (08) 8.328.416, (08) 8.390.718; Fax: (08) 8.328.417.
Lịch hội thảo
Hải PhòngThời gian: 15h00, Chủ nhật 09/04/06Địa điểm: KS Tray, 47 Lạch Tray, Hải Phòng
Hà Nội Thời gian: 19h00, Thứ Ba 11/04/06Địa điểm: Hội đồng Anh, 40 Cát Linh
Thành phố Hồ Chí MinhThời gian: 18h30, Thứ Năm 13/04/06Địa điểm: Khách sạn Sofitel Plaza Saigon - 17 Lê Duẩn, Quận 1Trường Holborn là nơi đáp ứng những gì mà sinh viên cần: giáo viên giỏi, nhiệt tình, chất lượng đào tạo cao, trang thiết bị hiện đại, môi trường và điều kiện sống, học tập tốt. Trường nằm tại thành phố London - một trong những thành phố thủ đô sôi nổi nhất thế giới. Địa chỉ trang web: www.holborncollege.ac.uk.
Holborn College là một trong những trường hàng đầu ở Vương quốc Anh có quan hệ đối tác với nhiều trường đại học danh tiếng. Trường chuyên giảng dạy các khóa chuyên ngành Luật và Kinh doanh ở bậc Đại học và Sau đại học. Trường luôn tự hào về kết quả giảng dạy xuất sắc và sự chăm sóc chu đáo dành cho sinh viên.Các khóa học Tuyển sinh của trường: 
Tiếng Anh Dự bị đại học, Dự bị thạc sỹ Cử nhân các ngành Kinh doanh và Luật Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh, Luật và các khóa thạc sỹ khác

