 Sẽ được nhận lương mới ngay trong tháng mười
Theo ông Đỗ Quang Trung, bắt đầu từ hôm nay (1-10) sẽ có khoảng trên dưới 5 triệu người được thụ hưởng các chính sách lương mà Chính phủ vừa điều chỉnh (nghị định (NĐ) 117, điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội; NĐ 118, điều chỉnh lương tối thiểu chung; NĐ 119, điều chỉnh trợ cấp cán bộ xã đã nghỉ việc). 
Đó là cán bộ, công chức, công nhân, viên chức khối hành chính, sự nghiệp. Cán bộ, công chức, công nhân, viên chức, quân nhân, người lao động, cán bộ xã, phường đang hưởng lương hưu hằng tháng theo thang, bảng lương do Nhà nước qui định. Công nhân, viên chức và công nhân cao su đang hưởng trợ cấp mất sức lao động hằng tháng. 
Cụ thể từ hôm nay, lương tối thiểu chung sẽ được điều chỉnh từ 290.000 đồng lên 350.000 đồng/tháng. Từ 1-10-2005 đến 30-9-2006, mức lương hưu và trợ cấp được tăng thêm 8-10% (tùy theo mức lương trước khi nghỉ hưu) cho các đối tượng là cán bộ, công chức, công nhân, viên chức đã nghỉ hưu; tăng thêm 10% trên mức trợ cấp hiện hưởng đối với người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động. 
Như vậy, theo Bộ trưởng Đỗ Quang Trung, “người nghỉ hưu sẽ được điều chỉnh tăng 30,4% đến 32,8%”, trong đó 10% và 8% điều chỉnh mở rộng quan hệ tiền lương (theo NĐ 117) và 20,7% điều chỉnh lương tối thiểu chung (theo NĐ 118). Đặc biệt từ hôm nay, các cán bộ xã, phường đã nghỉ việc cũng được điều chỉnh tăng 10% trên mức trợ cấp hiện hưởng. Hơn nữa, các đối tượng là người có công cũng được điều chỉnh nâng mức chuẩn từ 292.000 đồng lên 355.000 đồng/tháng (tăng 21,6%)... 
Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&amp;XH Lê Duy Đồng cho biết ngay đầu tuần sau (dự kiến ngày 3 và 4-10), cơ quan này sẽ ban hành hàng loạt thông tư hướng dẫn việc thực hiện chi trả lương hưu, chế độ và trợ cấp bảo hiểm xã hội, lương tối thiểu mới theo các nghị định Chính phủ vừa ban hành. Có các thông tư hướng dẫn này, việc chi trả lương, lương hưu, trợ cấp sẽ dễ dàng, thuận lợi và nhanh chóng hơn. Bộ trưởng Đỗ Quang Trung khẳng định “tất cả các đối tượng thụ hưởng (khoảng 5 triệu người) sẽ chính thức được nhận mức lương mới ngay trong tháng mười này. Ngân sách đã đảm bảo chi trả đủ và việc tính toán để chi trả lương mới lần này không phức tạp như các lần trước”. 
Giá cả tăng - liệu có tăng lương tiếp? 
Trả lời câu hỏi này của Tuổi Trẻ, Bộ trưởng Đỗ Quang Trung cho biết việc điều chỉnh lương lần này là thực hiện bước đi tiếp theo của lộ trình đề án cải cách chính sách tiền lương. Tuy nhiên có một điểm “đáng mừng” là mức điều chỉnh lần này cao hơn so với lộ trình, và cao hơn ba lần điều chỉnh trước. 
Vẫn theo bộ trưởng, giá cả thế giới tăng, trong nước thiên tai, dịch bệnh nên đã tác động đến giá cả trong nước tăng và “việc điều chỉnh lương lần này là một cố gắng lớn của Đảng, Nhà nước”. Việc điều chỉnh cũng lấy chỉ số giá tiêu dùng làm căn cứ tính toán. Từ những căn cứ này, Bộ trưởng Đỗ Quang Trung thẳng thắn: việc điều chỉnh lương sẽ phải theo lộ trình, phải so với mặt bằng thu nhập của người nông dân và quan trọng hơn là phải xem xét khả năng ngân sách như thế nào. Ông ví von việc điều chỉnh lương là “cực kỳ phức tạp”, nó như “dò đá qua sông”, phải cân nhắc kỹ, phải đi chắc chắn từng bước một, nếu đi nhanh sẽ ngã mà chẳng quay lại được. 
Cũng câu hỏi này, ông Phạm Minh Huân, vụ trưởng Vụ Tiền lương - tiền công (Bộ LĐ-TB&amp;XH), khẳng định việc điều chỉnh lương không thể cứ theo giá cả thị trường. Nhà nước sẽ có biện pháp để bình ổn giá, không thể để “lương chạy theo giá”. Một chuyên gia nói với Tuổi Trẻ: theo lộ trình, đến 1-10-2006 sẽ lại có điều chỉnh lương tối thiểu, có thể sẽ là mức 400.000 đồng/tháng. Tiếp theo đến 1-10-2007 mức này sẽ được nâng lên 450.000 đồng/tháng. 
Đại diện Bộ Tài chính cho biết việc điều chỉnh lương lần này khiến ngân sách phải tăng chi 3.600 tỉ đồng/năm 2005. Nếu tính sang cả năm 2006 (trong đó có cả ba tháng cuối năm phải điều chỉnh lương tối thiểu), con số đó sẽ khoảng trên dưới 20.000 tỉ đồng. Tất cả các nguồn tăng chi này, ngân sách “đã đảm bảo và sẵn sàng” chi trả khi tiến hành điều chỉnh lương cho lần này và lần tiếp theo. 

