 Phát huy vai trò giám sát của MTTQ trong phòng chống tham nhũng
Theo tinh thần thông tri, ngoài việc vận động công nhân viên chức, người lao động gương mẫu thực hiện và giám sát đấu tranh với mọi hành vi tham nhũng, lãng phí gây tổn thất công quĩ ở tất cả các cơ quan, doanh nghiệp do Nhà nước quản lý; ở địa phương, MTTQ các cấp tổ chức hòm thư phát hiện tham nhũng, lãng phí đặt tại trụ sở làm việc của mình, hằng tuần nghiên cứu, phân loại, xử lý các đơn thư. 
Tại cuộc họp báo, Chủ tịch UBTƯMTTQ VN Phạm Thế Duyệt khẳng định: Hoạt động giám sát cần thực hiện thận trọng, khách quan, chính xác, tránh tư tưởng cực đoan, cục bộ, hình thức chung chung kém hiệu quả; vừa làm vừa rút kinh nghiệm, giữ vững sự ổn định, đoàn kết trong cộng đồng dân cư. Ông nhấn mạnh bốn điểm cần công khai, minh bạch là: đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước; chi tiêu ngân sách, tài chính; chính sách, quyền lợi cán bộ và xử lý các vụ việc. MTTQ cũng cần có biện pháp bảo vệ những người dũng cảm đấu tranh vạch rõ sai phạm; đề xuất cơ chế thực hiện quyền phản biện. 

