Theo thông tin từ Cơ quan Giáo dục Quốc tế Australia tại Việt Nam (AEI Vietnam), cuộc thi Hùng biện tiếng Anh với chủ đề “Du học Australia - Tương lai của bạn, thế giới của bạn” tổ chức trên toàn quốc năm nay hứa hẹn nhiều cuộc tranh tài thú vị. 
Chị Trần Thu Hương, Phó giám đốc AEI cho biết mục đích của cuộc thi là nhằm đẩy mạnh chất lượng học tiếng Anh trong giới học sinh, sinh viên và chia sẻ kiến thức về văn hóa - giáo dục Australia với các bạn trẻ Việt Nam. Hai giải nhất sẽ là hai học bổng du học hè 4 tuần học tiếng Anh tại Australia. Vòng chung kết sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 7/5/2006, tại TP Hồ Chí Minh vào ngày 14/5/2006 và sẽ được truyền hình trên các kênh VTV2 và HTV.
Đối tượng dự thi: tất cả các bạn trẻ từ 16 tới 22 tuổi. Mỗi thí sinh cần nộp cho Ban tổ chức một đĩa VCD ghi hình bài phát biểu của mình theo chủ đề “Tương lai của bạn, thế giới của bạn” từ ngày 20/2 đến trước ngày 17/3/2006. Năm 2005, có 250 thí sinh đã tham dự cuộc thi Hùng biện tiếng Anh của AEI. Hai thí sinh đoạt giải thưởng 4 tuần học tiếng Anh tại thành phố Brisname (tiểu bang Queensland) là Nguyễn Minh Diệu (Hà Nội) và Lâm Anh Vũ (TP.HCM). 

