 Hà Nội: nhiều bãi đỗ xe xây... dần
Ông Hoàng Duy Hùng, giám đốc Công ty Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội - chủ đầu tư, cho hay đã làm mấy văn bản xin ý kiến ủy ban nhưng chưa thấy hồi âm. 
Dự án bãi xe Xuân Phương (huyện Từ Liêm, Hà Nội) với diện tích 59.000m2 có quyết định phê duyệt từ năm 2004 song đến nay giải phóng mặt bằng vẫn chưa xong. 
Trong khi đó sáu dự án khác đã được UBND TP phê duyệt đầu tư với sức chứa gần 3.500 xe gồm bến đỗ Vĩnh Quỳnh - Tam Hiệp, Mai Lâm, Lĩnh Nam, Xuân Phương 2, Bắc Yên Viên, Gia Thụy đã xong giai đoạn chuẩn bị đầu tư từ cuối năm 2004, đã cắm chỉ giới đỏ, hiện tạm ngưng chờ qui chế đấu thầu chọn chủ đầu tư. Khi được hỏi bao giờ có qui chế, một quan chức UBND TP cho hay chưa thể nói được vì các ban ngành còn họp bàn để thống nhất. 
Đề cập tình trạng thiếu chỗ để xe, nhiều người chỉ tòa nhà bảy tầng Trịnh Hoài Đức để không. Đây chính là bãi đỗ xe cho sân vận động Hà Nội có diện tích 3.522m2, sức chứa 350 xe. 
Theo thiết kế, tòa nhà có thiết bị nâng tự động xe lên các tầng, tuy nhiên từ khi được hoàn thiện cách đây gần ba năm người dân quanh đó chưa bao giờ thấy thang máy hoạt động. Hiện giờ cả tòa nhà để không chỉ có hai bảo vệ trông coi, thang máy bị cắt điện, tầng 1 cho xe tư gửi dịch vụ. Ban quản lý sân vận động từ chối giải thích lý do tại sao để không như vậy. 

