 Hôm nay khai mạc ngày hội du lịch TP.HCM
Hơn 100 gian hàng của 47 doanh nghiệp du lịch với thương hiệu đạt chuẩn đã quy tụ về Đầm Sen. Sáng nay, các hoạt động quảng bá dịch vụ cho khách hàng đã bắt đầu. 
Trong sáng nay, CLB đầu bếp chuyên nghiệp TP đã tổ chức diễu hành xích lô quanh khu vực Đầm Sen, mở màn cho hoạt động bán đấu giá các món ăn nhằm gây quỹ từ thiện. 
Chương trình trong suốt thời điểm diễn ra ngày hội du lịch bao gồm các hoạt động triển lãm du lịch; liên hoan ẩm thực phương nam; liên hoan đờn ca tài tử; gameshow cùng bay xa-cùng khám phá...Doanh nghiệp du lịch chào bán các sản phẩm và dịch vụ du lịch mới, hấp dẫn cùng các chương trình giảm giá, khuyến mãi nhằm kích cầu du lịch cũng được khởi động với các hình thức mới mẻ. 
Được biết, khác lạ của ngày hội du lịch năm nay là Diễn đàn đối thoại góp ý kiến của khách hàng với doanh nghiệp du lịch sẽ diễn ra vào chiều ngày mai. 

