 Dùng ống đựng tăm làm giả hồ sơ ĐH
Giấy tờ giả mạo trong đường dây thi thuê ĐH được Công an Hà Nội phát hiện năm 2003 Năm 2003, Đặng Thị Thu (sinh 1983), thường trú tại thôn Sơn Giao, xã Ngọc Sơn, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang đăng ký dự thi khối C vào trường ĐHSP Hà Nội 2. Sau khi biết tin thi trượt, Thu nảy ra sáng kiến làm giả Giấy báo điểm của trường ĐHSP Hà Nội 2 để đăng ký nguyện vọng 3 vào trường ĐH Tây Bắc. 
Để làm được điều ít ai ngờ, Thu đã "cóp" mẫu Giấy báo điểm trong quyển "Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ 2003" rồi mang ra cửa hàng đánh máy vi tính thuê chế bản Giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh ĐH 2003 và cũng là phiếu đăng ký xét tuyển nguyện vọng 3 của Hội đồng tuyển sinh trường ĐHSP Hà Nội 2 với nội dung: "Chứng nhận thí sinh Đặng Thị Thu đã dự thi khối A, trường ĐHSP Hà Nội 2 đạt số điểm 16,5 trúng tuyển nguyện vọng 1 của trường là 19 điểm. 
Trong quá trình làm giả con dấu của trường ĐHSP Hà Nội 2 để "triện" vào phiếu báo điểm giả, Thu sợ đỗ thật thì không thể theo được chương trình khối A nên chuyển sang kế khác. Sau nhiều ngày nghĩ mẹo, Thu quyết định làm giả giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh, kiêm phiếu đăng ký xét tuyển nguyện vọng 3 của trường ĐH Đà Nẵng với nội dung: thí sinh Đặng Thị Thu dự thi khối C trường ĐH Đà Nẵng đạt 19 điểm; phần dành cho thí sinh đăng ký nguyện vọng 3 ghi: đăng ký xét tuyển vào hệ CĐ ngành Sử, Địa - ĐH Tây Bắc. 
Sau khi "chế tạo" được con dấu giả của trường ĐH Đà Nẵng, Thu đem đóng vào giấy chứng nhận rồi ký tên và gửi đến trường ĐH Tây Bắc. Việc làm phạm pháp này của Thu được giấu kín, kể cả với những người trong gia đình. 
Đúng như dự đoán của Thu, đến đầu tháng 9-2003, trường ĐH Tây Bắc đã gửi giấy báo Thu trúng tuyển và hướng dẫn thủ tục làm hồ sơ nhập học. Vì không biết con mình có đăng ký xét tuyển nguyện vọng 3 vào trường ĐH Tây Bắc hay không, nên khi có giấy báo trúng tuyển, gia đình Thu đã nhanh chóng hoàn tất thủ tục để con tựu trường. Thu đã được tiếp nhận vào học K44 khoa Sử năm học 2003-2004. Gần một học kỳ trôi qua, Thu chắc mẩm hành vi sai trái của mình coi như đã "êm", nhưng sự đời không đơn giản như vậy. 
Sự việc bị vỡ lở khi vào tháng 3-2004, trường ĐH Tây Bắc gửi công văn số 31/CV-ĐT đến ĐH Đà Nẵng thẩm tra về trường hợp thí sinh Đặng Thị Thu. Ngay sau đó, ĐH Đà Nẵng đã có công văn phúc đáp với nội dung "không có thí sinh nào mang tên này". 
Sau khi nhận được tin báo, công an tỉnh Sơn La (ĐH Tây Bắc đặt ở đây) đã nhanh chóng vào cuộc và vụ việc đã được làm sáng tỏ. Với những chứng cứ không thể chối cãi, Đặng Thị Thu đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. 
Để làm được con dấu giả, Thu dùng nhiều dụng cụ mà nghe qua ít ai tin nổi: ống đựng tăm, nắp chai rượu vang Thăng Long, bút màu...Thu đã làm nhiều bản nháp Giấy báo điểm và chọn lấy bản đẹp nhất gửi tới trường ĐH Tây Bắc hòng qua mặt Hội đồng tuyển sinh nhà trường và Thu đã thành công. 
Hành động của Thu phạm vào tội: làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức với khung hình phạt "phạt tiền từ năm triệu đến năm mươi triệu đồng hoặc bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm". 

