 Hậu Giang: phát động cuộc thi báo chí 2005 - 2006
Tác phẩm dự thi phải là những tác phẩm báo chí (báo in, báo nói, báo hình) bao gồm các thể loại (độc lập) như: phóng sự, điều tra, phản ánh, chính luận, bút ký, người tốt việc tốt... phản ánh các mặt phong trào thuộc địa bàn tỉnh Hậu Giang hoặc các tỉnh có liên quan trực tiếp đến Hậu Giang, được đăng trên báo Hậu Giang hoặc các báo khác, phát trên sóng Đài PT-TH Hậu Giang hoặc các đài khác, trong thời gian từ 1-6-2005 đến 1-5-2006. Mỗi tác giả có thể gửi nhiều nhất năm tác phẩm dự thi thuộc các thể loại (độc lập) khác nhau. 
Cơ cấu giải thưởng gồm: các nhóm giải A, B, C và khuyến khích. Tổng số giải và trị giá sẽ được công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng. 
Thời gian nhận bài từ nay cho đến hết ngày 1-5-2006. Công bố và trao giải cuộc thi vào dịp kỷ niệm 81 năm Ngày báo chí Cách mạng VN (21-6-2006). 
Mọi bài vở xin gởi về: Văn phòng Hội Nhà báo VN tỉnh Hậu Giang khu 406, đường Trần Hưng đạo B, phường 5, thị xã Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang. 

