 “Bộ trưởng Bộ GTVT nên xin từ chức”
- Tôi rất đồng tình với ý kiến của Thủ tướng là phải đề cao trách nhiệm và xử lý những người đứng đầu để xảy ra tiêu cực, tham nhũng. 
Tôi nghĩ rằng muốn thực hiện được ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, các cơ quan chức năng phải xây dựng được cơ chế, qui định điều kiện cần và đủ như thế nào để thủ trưởng khi để xảy ra tiêu cực ở cấp dưới, phải tự nguyện từ chức. Chứ ta chỉ nói chung chung, hô hào nhưng cuối cùng không có qui định cụ thể, không có chế tài thì cũng không có ai tự nguyện từ chức cả! 
Có thể chúng ta mới tạo thành văn hóa từ chức, nề nếp sau này. Điều này rất hợp lòng dân! Lòng dân cũng thấy bức xúc lắm nhưng không thấy có ai để xảy ra sai phạm từ chức cả! 
Nếu người đứng đầu để xảy ra quá nhiều sai phạm mà không tự nguyện từ chức thì phải cách chức? 
- Nếu như người đủ điều kiện từ chức mà không từ chức thì cơ quan dân cử như Quốc hội, HĐND các cấp cần thực hiện chức năng của mình là bỏ phiếu bất tín nhiệm. Qui định hiện hành của Luật tổ chức Quốc hội thì rất khó và cả nhiệm kỳ không có một đối tượng nào được đưa ra mà bỏ phiếu bất tín nhiệm. Trên thực tế có ít nhất 3-4 bộ trưởng mà theo tiên liệu của chúng tôi là đủ điều kiện đưa ra Quốc hội để được bỏ phiếu bất tín nhiệm nhưng không làm được. 
Cho nên sửa đổi Luật tổ chức Quốc hội lần này đề cập ‘’cứ hai năm một lần tiến hành bỏ phiếu các chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn’’. Người không hoàn thành nhiệm vụ, để tai tiếng hoặc không được lòng dân thì sẽ được Quốc hội bỏ phiếu bất tín nhiệm. Các cơ quan của Đảng, Nhà nước sẽ xem xét xử lý. 
Có phải cái khó và vướng hiện nay là người đứng đầu nhưng không có quyền bổ nhiệm hay cách chức cấp phó của mình. Thủ tướng Phan Văn Khải có lần nói trước Quốc hội cái khó của ông là không có quyền cách chức bộ trưởng có sai phạm? 
- Tôi nghĩ cái này có ảnh hưởng nhưng không phải là cái chính. Nếu quản lý cán bộ do cấp khác bổ nhiệm thì cứ làm đúng chức năng quản lý. Khi thấy họ không đảm đương được nhiệm vụ hoặc vi phạm thì thực hiện quyền đánh giá, nhận xét, đề nghị với cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý. Nếu cấp thẩm quyền không xem xét, sau này xảy ra chuyện thì cấp đó phải chịu trách nhiệm. 
Nhưng muốn xử lý được một ông bộ trưởng thì phải xin ý kiến Ban Bí thư, Bộ Chính trị, nếu bãi nhiệm phải đưa ra Quốc hội. Qui trình này rất không kịp thời xử lý trách nhiệm người đứng đầu? 
- Nếu như Bộ trưởng Đào Đình Bình có vi phạm mà Thủ tướng là người quản lý thì trước hết Thủ tướng phải có quan điểm rõ ràng: nên để tiếp tục làm bộ trưởng hay cần phải thay người khác! Còn cơ quan Đảng, Quốc hội sẽ xem xét, chuẩn y và có quyết định cuối cùng. Nhưng trước hết người quản lý trực tiếp và thường xuyên phải thể hiện thái độ và có ý kiến trước! 
Tôi muốn nghe Thủ tướng nói quan điểm đối với Bộ trưởng Đào Đình Bình, “nếu đủ điều kiện” từ chức thì nên xin từ chức đi. Nếu không chịu từ chức thì Thủ tướng đề nghị Bộ Chính trị hay Quốc hội xem xét trách nhiệm, kịp thời đưa lên công luận! 
Có ý kiến nói rằng hiện nay người đứng đầu thiếu những ‘’lưỡi câu’’ để khi phát hiện sai phạm thì ‘’móc’’ ngay, ‘’sai nhẹ giật nhẹ, sai nặng giật nặng’’? 
- Việc xử lý cán bộ theo phân cấp có qui định chặt chẽ nhưng rất phiền phức. Đúng là nhiều khi thấy cán bộ cấp dưới có vi phạm, cấp trên trực tiếp muốn xử lý ngay nhưng đối tượng đó lại do tổ chức Đảng quản lý cho nên phải chờ đợi ý kiến đồng ý bên đó và đưa ra tập thể xem xét. 
Tôi vẫn khẳng định lại người thủ trưởng trực tiếp quản lý vẫn có quyền của mình. Thấy vi phạm theo chuẩn mực đạo đức hay trách nhiệm công việc chẳng hạn thì có thể ra quyết định tạm đình chỉ công tác để kiểm điểm. Nếu như thấy vi phạm, khuyết điểm đến mức kỷ luật thì đề nghị với cơ quan có thẩm quyền làm rõ. 
Tôi nghĩ rằng nếu làm mạnh mẽ, làm cương quyết như vậy thì sẽ đỡ đi rất nhiều tiêu cực! Còn cứ lấy lý do này khác, không được quyền đề bạt, không được quyền kỷ luật để né tránh thì không tạo ra sự chuyển biến được! 
Thủ tướng Phan Văn Khải cũng có lần nói rằng nếu qui dịnh rõ ràng trách nhiệm của những người thừa hành trong bộ máy nhà nước thì sẽ giảm được rất nhiều tiêu cực? 
- Luật phòng chống tham nhũng (có hiệu lực từ 1-6) cũng đề cập đến vấn đề này. Nhưng làm thế nào để gắn được trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu thì phải có những văn bản qui định hướng dẫn cụ thể. Có thể ‘’soi’’ vào đó để đối chiếu những người nào đứng đầu chịu trách nhiệm như thế nào, đến đâu! Chứ còn chỉ nói chung chung người đứng đầu chịu trách nhiệm mà không có qui định cụ thể thì không khả thi! 
Với tư cách là một đại biểu Quốc hội, ông có dự kiến đề nghị đưa Bộ trưởng Đào Đình Bình ra Quốc hội bỏ phiếu tín nhiệm? 
- Nhiều kỳ họp trước, một số đại biểu muốn đề nghị bỏ phiếu tín nhiệm một số bộ trưởng trong đó có Bộ trưởng Đào Đình Bình vì trách nhiệm của ông không tương xứng với vai trò. Nhưng rồi do cơ chế bỏ phiếu tín nhiệm lúc đó nên chưa đưa ra được. 
Theo tôi, nếu như Bộ trưởng Bình thấy được tác hại của vụ tiêu cực này lớn như thế, vai trò quản lý của mình để xảy ra như thế thì nên xin từ chức! 

