 Singapore: dạy ít, học nhiều
Tại trường trung học Jurong, phương pháp học dựa trên kỹ năng giải quyết vấn đề được đưa vào dạy trong những tiết khoa học. 
Thay vì học theo kiểu thầy đọc trò chép, giáo viên sẽ nêu ra vấn đề rồi yêu cầu học sinh tự đặt câu hỏi. Trong khi suy nghĩ tìm ra câu trả lời, học sinh sẽ tự học được những nguyên lý của các môn vật lý, sinh học và hóa học. 
Một chuyên gia giáo dục khẳng định: "dạy ít" không có nghĩa là giáo viên giảm bớt chương trình dạy, mà là dạy tốt hơn và áp dụng phương pháp khác hiệu quả hơn. 

