 Vé tàu cánh ngầm: Vì sao khách nước ngoài phải trả cao hơn?
- Ông Nguyễn Thanh Liêm (giám đốc Công ty Dịch vụ hàng hải và du lịch Sài Gòn): Đó là do thu nhập của người nước ngoài cao hơn người trong nước. Hơn nữa, việc phục vụ người nước ngoài cũng đòi hỏi dịch vụ cao hơn như nhân viên phục vụ trên tàu phải biết ngoại ngữ để giao dịch với họ. Việc định giá vé tàu cao tốc là do doanh nghiệp tự quyết định và giá này không nằm trong sự quản lý về giá của Nhà nước. 
- Ông Trần Quốc Hiệu (phó giám đốc Công ty Dòng Sông Xanh, kiêm phó giám đốc Công ty Quang Hưng): Đó là do doanh nghiệp mua phí bảo hiểm cho người nước ngoài cao hơn và mức bồi thường khi bị tai nạn đến 30.000 USD/người. Trong khi phí mua bảo hiểm cho người trong nước thấp hơn và bồi thường cho người bị tai nạn tối đa 30 triệu đồng/người. 
Bao giờ thống nhất một giá vé? 
- Ông Trần Quốc Hiệu: Thật ra hiện nay người nước ngoài có thẻ lao động tại VN và Việt kiều đi tàu Petro Express và Greenlines được tính giá như người trong nước. Riêng khách nước ngoài đến VN du lịch mới tính giá cao hơn người trong nước. Chúng tôi dự kiến sau khi VN gia nhập WTO thì sẽ tính một giá vé cho người nước ngoài như người trong nước. 
- Ông Nguyễn Thanh Liêm: Chúng tôi sẽ xem xét thống nhất một giá trong thời gian tới. 

