Tờ Today (Singapore) tuần qua liên tục đưa tin về vụ đổ bể của Trung tâm Anh ngữ quốc tế SITC tại Việt Nam. Theo thông tin của báo này thì báo cáo tài chính gần đây nhất vào năm 2003 của SITC không hé mở gì nhiều ngoài việc SITC tại Việt Nam chỉ thu được lợi nhuận 600 USD trong năm đó. Tuy nhiên, mỗi khi cần vốn để lập thêm một chi nhánh mới, SITC thường lôi kéo thêm hàng loạt những khoản đầu tư mới từ các cổ đông cũ.
"Họ nói với tôi là đang sử dụng mô hình kinh doanh đa cấp. Trong lĩnh vực giáo dục, bạn là người cung cấp dịch vụ thì làm sao lại có thể điều hành công ty theo mô hình bán hàng đa cấp dựa trên sản phẩm được?", nữ doanh nhân Angela Lee, người định đầu tư vào công ty cách đây 2 năm cho biết. Đó cũng là lý do Angela từ chối góp vốn 10.000 đô-la cũng như giúp chiêu dụ thêm những nhà đầu tư khác khi nhận thấy những bất thường trong việc kinh doanh của SITC. 
Trường quốc tế Cetana PSB Intellis (Cetena PSB, cơ sở Việt Nam đặt tại tòa nhà Cetana, 167 Nguyễn Biểu, P.2, Q.5. TP.HCM) đã có công văn đăng ký với Sở Giáo dục - Đào tạo TP.HCM vào ngày 10.2, nhận 200 học viên từ SITC vào học miễn phí toàn bộ một khóa học tiếng Anh 230 giờ/khóa (khoảng 6,5 tháng) tại trường. Điều kiện nhập học: có trình độ tiếng Anh theo yêu cầu cấp học, tuổi từ 16 trở lên, ngày khai giảng (dự kiến) vào đầu tháng 4.2006. Trong khi đó, một giám đốc điều hành của SITC cũng hé lộ rằng mỗi khi mở thêm trường tại Việt Nam thì một nhóm các nhà đầu tư mới được mời gọi tham gia với số vốn huy động mỗi lần lên đến 125.000 USD. Và mỗi lần như vậy, trường mới lại thu nhận đông đảo học viên dù mức học phí không đủ bù đắp chi phí. Ngoài ra, vị giám đốc trên cũng cho biết hệ thống các trường SITC với vốn đầu tư 2 triệu đô la của 82 cổ đông Singapore được "quảng cáo" bao gồm các trường tại Trung Quốc, Thái Lan, Việt Nam, Campuchia và Singapore nhưng trên thực tế, nhiều trường này chưa bao giờ được thành lập.
Trong số báo phát hành cuối tuần qua, phóng viên của tờ Today cho biết đã tiếp xúc với một thành viên Ban giám đốc SITC tại Singapore và chủ đầu tư này cho biết SITC Holdings sẽ phó thác tất cả cho các luật sư của công ty tại Việt Nam giải quyết và từ chối bình luận thêm.

