 Vì chúng ta đau cùng một nỗi đau...
Bộ ba biên tập viên Song Kyuhong, Jin Young Hong và một cô gái Hàn Quốc thích được gọi là Khánh đã thực hiện hành trình dọc theo chiều dài đất nước VN để gặp gỡ các nạn nhân chất độc da cam, các cựu chiến binh trong suốt hơn một tháng qua. 
Hơn ba giờ trao đổi, Song Kyuhong luôn tập trung mọi sự chú ý của mình quanh vấn đề cảm xúc của những người thực hiện loạt bài "Ký tên vì công lý", "Góp tay xoa dịu nỗi đau da cam". "Các bạn có buồn không, có sợ không và liệu rằng với những cảm xúc mãnh liệt khi đối diện với thực tế, ngòi bút của các bạn có còn giữ được sự trung lập không hay sẽ luôn bênh vực những nạn nhân này...?". 
Chúng tôi bảo nhiệm vụ của người làm báo là phải chuyển tải những thông tin, hình ảnh trung thực nhất của mình đến bạn đọc, và chúng tôi biết rất rõ là mình đang làm đúng. Điều đó được thể hiện qua sự đồng thuận của bạn đọc không chỉ trong nước, không chỉ là người Việt mà còn mở rộng ra phạm vi toàn thế giới. 
Kyuhong vỗ mạnh tay đầy hào hứng: "Chúng tôi cũng thế, chúng tôi cảm nhận được những nỗi đau mà các nạn nhân chất độc da cam người Hàn Quốc cũng như người VN đã, đang và sẽ tiếp tục gánh chịu. Hi vọng chương trình này sẽ là cầu nối để người dân Hàn Quốc chia sẻ. Vì chúng ta đau cùng một nỗi đau...". Anh không giấu thắc mắc về những nạn nhân dioxin ở Quảng Nam mà anh vừa gặp: "Họ không buồn, không oán trách gì cả... Họ phải đòi bồi thường chứ...". 
Khuôn mặt người biên tập kiêm quay phim này chỉ dãn ra khi chúng tôi giải thích về ý nghĩa của vụ kiện: người VN là thế, chúng tôi tha thứ cho quá khứ. Điều mà chúng tôi tìm kiếm trong vụ kiện đang thu hút sự chú ý của dư luận thế giới này không phải là số tiền bồi thường mà là một sự công bằng, một lẽ phải... Anh nói chuỗi phóng sự của anh sẽ chú ý rất nhiều đến yếu tố này, vì nó rất khác với vụ kiện của người dân Hàn Quốc. 
Song Kyuhong đi khắp tòa soạn Tuổi Trẻ, ghé ban quốc tế, phòng tư liệu, và cứ mỗi lần thấy một phóng viên đi ngang lại hỏi: "Anh ấy có tham gia viết về da cam không?". Anh quay cận cảnh những bài báo, bức ảnh trong suốt hơn ba tháng tuyên truyền liên tục và yêu cầu chúng tôi chuyển cho anh đường link của bản kiến nghị trực tuyến của ông Len Aldis gửi tổng thống Mỹ để anh có thể tham gia ký tên. Rồi anh phát hiện mình đang bị "phỏng vấn ngược" khi liên tục kể về chuyến đi của mình. 
"Không sao, không sao... Để tôi kể thêm câu chuyện về một nạn nhân 11 tuổi ở Hà Tây. Hôm ấy, chúng tôi đi cùng một đoàn tình nguyện viên Hàn Quốc đến để giúp người dân ở đây làm đường, sửa nhà trong suốt một tuần lễ. Nhà cô bé nghèo lắm, em lại không có chân nên di chuyển trên một chiếc ghế nhỏ. Nhưng cô bé cười luôn miệng và đã òa khóc nức nở khi chia tay. Tôi sẽ nói trong chương trình của mình rằng các đoàn tình nguyện cần có một kế hoạch trở lại, một lịch trình hoạt động xã hội thường xuyên hơn tại những địa điểm như thế. Vì họ đến rồi đi sẽ để lại một khoảng trống trong tâm hồn những nạn nhân như cô bé 11 tuổi này... Tôi cũng muốn chia sẻ kinh nghiệm về sự hỗ trợ các nạn nhân, đó là đừng giúp tiền bạc, vật chất mà hãy tạo cho họ một công việc thích hợp để họ có khả năng lao động, đóng góp và vươn lên...". 
Ra về, Song Kyuhong siết tay rất chặt và bảo: "Tôi và bạn sẽ cùng nhau tiếp tục cuộc hành trình trên mặt trận thông tin để hỗ trợ các nạn nhân chất độc da cam nhé...". 

