 Nam bộ: Cuối tháng 11 vẫn còn mưa, vì sao?
- Hằng năm, vào cuối tháng mười một vùng Nam bộ đã bước vào mùa khô. Riêng năm nay, liên tục những ngày qua các tỉnh vùng Nam bộ và Tây nguyên vẫn còn mưa, thậm chí có nơi mưa to và rất to. 
Lý do là các tỉnh Nam bộ chịu ảnh hưởng của gió mùa đông bắc cường độ mạnh. Ngoài ra, phân tích ảnh mây vệ tinh cho thấy các vùng mây từ ngoài biển theo đới gió đông di chuyển vào đất liền. Trong vài ngày tới, do vẫn còn chịu ảnh hưởng của các hiện tượng thời tiết vừa nêu nên vùng Nam bộ vẫn còn mưa. Đó là những cơn mưa trái mùa. 
Năm nay, đến thời điểm này sự tồn tại của rãnh áp thấp đi qua nam mũi Cà Mau là khá bất thường. Điều này cho thấy mùa mưa ở đồng bằng sông Cửu Long sẽ chấm dứt muộn so với trung bình nhiều năm khoảng 10-15 ngày. Song lượng mưa sẽ giảm dần vào những ngày cuối năm. Tuy nhiên, có khả năng ngay trong mùa khô sẽ có những đợt mưa trái mùa. 
Tuy nhiên, theo dự báo khoảng từ 2-12 sẽ có một đợt không khí lạnh khá mạnh tăng cường xuống miền Bắc nước ta, rồi sau đó tăng cường xuống phía Nam và Nam bộ sẽ giảm mưa vào cuối tuần tới. 
Liệu có khả năng đợt không khí lạnh này gây nên giá rét ở miền Bắc và trời sẽ trở lạnh ở miền Nam, thưa bà? 
- Tuy đó là một đợt không khí lạnh khá mạnh tăng cường xuống miền Bắc nước ta nhưng cường độ sẽ không mạnh hơn đợt không khí lạnh vừa qua. Một số nơi miền Bắc trời sẽ lạnh, vùng núi phía Bắc có nơi trời rét. Còn miền Trung sẽ có mưa, có nơi mưa to. Riêng miền Nam trời se lạnh vào buổi sáng sớm. 

