Đà Nẵng - Huế - Quảng Nam: Độc quyền truyền hình trực tiếp
Gần một tháng nay, Báo Thanh Niên cùng lãnh đạo các Hội Liên hiệp thanh niên và ngành giáo dục - đào tạo các địa phương Đà Nẵng - Huế - Quảng Nam đã nhập cuộc, và như thông lệ hằng năm, cái không khí háo hức trong các ngày chuẩn bị Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên đang có sức lan tỏa và thu hút mạnh mẽ đến các bậc phụ huynh học sinh và hàng vạn thí sinh các địa phương. 
Nét mới của mùa Tư vấn tuyển sinh của Báo Thanh Niên năm nay là tất cả các điểm chính diễn ra chương trình tư vấn đều được truyền hình trực tiếp và các đài phát thanh - truyền hình địa phương sẽ phát lại theo yêu cầu đến đông đảo người xem truyền hình.
Ngoài vai trò chủ lực tư vấn tại địa phương mình, lần đầu tiên Đại học Đà Nẵng sẽ đến với thí sinh khu vực Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam; Đại học Huế sẽ đồng hành với thí sinh khu vực Quảng Nam, Đà Nẵng; Đại học Quy Nhơn đến với thí sinh Quảng Ngãi, Quảng Nam... Giám đốc và chuyên gia tư vấn của các sở giáo dục - đào tạo sẽ đảm nhận vai trò chính trong các buổi tư vấn, thỏa mãn mọi nhu cầu tìm hiểu của phụ huynh, học sinh quan tâm. 
Tại Quảng Nam: Chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên sẽ được tổ chức và truyền hình trực tiếp từ 8 giờ đến 10 giờ ngày thứ bảy 18.3.2006 tại Trung tâm văn hóa thông tin tỉnh Quảng Nam, thị xã Tam Kỳ.
Tại Đà Nẵng: Chương trình được tổ chức và truyền hình trực tiếp từ 8 giờ đến 10 giờ ngày chủ nhật 19.3.2006 tại Trường THPT Phan Châu Trinh.
Tại Thừa Thiên - Huế: Chương trình được tổ chức và truyền hình trực tiếp từ 14 giờ đến 16 giờ ngày chủ nhật 19.3.2006 tại Nhà văn hóa trung tâm tỉnh. Do thực trạng địa bàn tuyển sinh miền Trung cách trở và khó khăn, công tác truyền thông tư vấn tuyển sinh của Báo Thanh Niên năm nay được đặc biệt chú trọng. Giám đốc Đài phát thanh - truyền hình (PT-TH) tỉnh Thừa Thiên - Huế (TRT) Dương Tiến Anh cho biết: "TRT sẽ tham gia chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên với tư cách là thành viên ban tư vấn và có nhiệm vụ hỗ trợ trực tiếp chương trình trên sóng truyền hình của đài để các bậc phụ huynh, học sinh tỉnh nhà được hưởng lợi từ chương trình"... Được sự tài trợ của Lager Bia, Đài PT-TH Quảng Nam (QRT) cũng sẽ tham gia truyền hình trực tiếp chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên lần đầu tiên được tổ chức tại Quảng Nam đến với đông đảo thí sinh. Với Đà Nẵng, vốn là địa bàn "trung tâm" thu hút mọi nguồn thông tin tuyển sinh sớm nhất khu vực, Giám đốc Trung tâm truyền hình Việt Nam tại Đà Nẵng (DVTV) Nguyễn Trung Thiện và Trưởng phòng - đạo diễn Nguyễn Đình Sang của DVTV đảm bảo: Chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên sẽ được "trực tiếp phủ sóng" theo yêu cầu của công chúng, như những lần trước đây DVTV tham gia Giải U.21 bóng đá của Báo Thanh Niên tại Đà Nẵng và khu vực miền Trung - Tây Nguyên thành công...
Khu vực Trung Trung Bộ và Bắc Tây Nguyên: Tư vấn có... khuyến mãi!
Truyền hình trực tiếp buổi tư vấn.Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho các buổi tư vấn tại khu vực Trung Trung Bộ và Bắc Tây Nguyên gồm các tỉnh: Gia Lai, Phú Yên, Bình Định và Quảng Ngãi đã cơ bản hoàn tất với sự phối hợp kịp thời, hiệu quả của các đơn vị liên quan; hứa hẹn chương trình sẽ mang đến những thông tin kịp thời, thật sự bổ ích, cần thiết cho hàng vạn thí sinh, phụ huynh khi mùa thi tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 đang đến gần... 
Ngay từ những ngày đầu tháng 3.2006, Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp thanh niên, Sở Giáo dục - Đào tạo, báo, đài các tỉnh: Gia Lai, Phú Yên, Bình Định và Quảng Ngãi đã cùng với Báo Thanh Niên khẩn trương triển khai các kế hoạch của chương trình Tư vấn mùa thi năm 2006. Các đơn vị Đoàn, Hội, ngành giáo dục ở các tỉnh liên tục gửi văn bản chỉ đạo và thông báo nội dung chương trình đến các cơ sở trực thuộc. Theo đó, thí sinh ở gần sẽ trực tiếp đến tham dự các buổi tư vấn. Những thí sinh ở xa sẽ được các cấp bộ Đoàn, Hội tập trung theo dõi qua sóng phát thanh, truyền hình trực tiếp. Những thông tin thiết thực và tính hiệu quả của chương trình mang lại cho hàng vạn thí sinh và phụ huynh đã thôi thúc các cơ quan, đơn vị đồng phối hợp với Báo Thanh Niên vào cuộc một cách hào hứng, đồng bộ. Năm nay, chương trình Tư vấn mùa thi cũng đã nhận được sự quan tâm chỉ đạo của các cấp chính quyền địa phương. Tại Bình Định, UBND tỉnh đã ban hành công văn (số 563/UBND-VX ngày 7.3, do bà Nguyễn Thị Thanh Bình - Phó chủ tịch UBND tỉnh ký) giao nhiệm vụ cho lãnh đạo ngành giáo dục địa phương chỉ đạo các cơ sở giáo dục, các trường THPT trên địa bàn tỉnh tích cực tham dự chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên. Năm nay là năm thứ 3, chương trình tư vấn diễn ra tại hội trường Trường đại học Quy Nhơn và được Đài PT-TH Bình Định tổ chức truyền thanh, truyền hình (TT-TH) trực tiếp, nhằm chuyển tải thông tin kịp thời phục vụ các thí sinh vùng sâu, vùng xa. Ông Vũ Hồng Thế - Giám đốc đài TT-TH Bình Định cho biết: "Chúng tôi đánh giá cao và tích cực hưởng ứng những hoạt động thiết thực của Báo Thanh Niên dành cho giới trẻ qua các chương trình cụ thể: Học bổng Nguyễn Thái Bình, Tiếp sức mùa thi, đặc biệt là Tư vấn mùa thi. Đài đã lên kế hoạch để PT-TH chương trình Tư vấn mùa thi từ đầu năm 2006". 
Lịch chương trình Tư vấn mùa thi năm 2006
Gia Lai: 19 giờ ngày 14.3, tại Nhà văn hóa Thanh thiếu nhi tỉnh Gia Lai.Phú Yên: 19 giờ ngày 15.3, tại Nhà văn hóa Diên Hồng. Bình Định: 19 giờ ngày 16.3, tại hội trường Trường ĐH Quy Nhơn.Quảng Ngãi: 19 giờ ngày 17.3, tại Nhà văn hóa Lao động tỉnh Quảng Ngãi.Tại Quảng Ngãi, theo ông Nguyễn Ngọc Trạch, Giám đốc Đài TT-TH Quảng Ngãi, công tác chuẩn bị cho việc PT-TH trực tiếp chương trình Tư vấn mùa thi năm 2006 cũng đã hoàn tất. Để phối hợp tổ chức thành công (lần 2) với Báo Thanh Niên, Ban giám đốc đài đã từ chối phối hợp với các báo khác, tập trung nhân lực, phương tiện kỹ thuật phục vụ chuyển tải thông tin buổi tư vấn. Nhằm hỗ trợ thí sinh vùng cao Tây Nguyên nắm bắt kịp thời thông tin tuyển sinh, kinh nghiệm chọn ngành, chọn nghề..., năm nay chương trình lần đầu tiên được tổ chức tại Gia Lai. Nhà báo Huy Cường, Trưởng phòng biên tập - thời sự, Đài PT-TH Gia Lai cho biết: "Tuy là lần đầu tiên nhưng chúng tôi rất tin tưởng vào chất lượng chương trình cũng như khả năng phối hợp hiệu quả của Báo Thanh Niên. Tất cả các phần việc của đài cho việc PT-TH trực tiếp đã hoàn tất, sẵn sàng cho buổi tư vấn". 
Bên cạnh đó, doanh nghiệp vận tải Thuận Thảo đã sử dụng xe khách chất lượng cao (giảm giá 50% chi phí) chuyên chở đoàn tư vấn; các khách sạn: Hải Âu (Quy Nhơn), Tre Xanh (Gia Lai), Mỹ Trà (Quảng Ngãi) và Công Đoàn (Phú Yên) cũng đã thống nhất giảm giá từ 20 - 50% cho đoàn tư vấn khi đến nghỉ trong thời gian chương trình tư vấn diễn ra. Tại các buổi tư vấn, Báo Thanh Niên và các đơn vị phối hợp sẽ trao tặng 3 dàn máy vi tính cho 3 trường THPT và 28 suất học bổng (trị giá 22 triệu đồng, trong đó có 16 suất học bổng Nguyễn Thái Bình của Báo Thanh Niên, còn lại do Chi nhánh bảo hiểm Pjico Bình Định tài trợ) cho các em học sinh nghèo hiếu học ở 4 tỉnh nói trên. 

