 Giám đốc Công ty điện lực TP.HCM: Điện kế điện tử được nhập từ Singapore
Ông Hoàng cũng cho biết theo qui trình hiện hành, trước khi đưa điện kế đến lắp đặt cho khách hàng phải qua các bước kiểm tra như sau: trước khi xuất xưởng, nhà cung cấp đã kiểm tra từng điện kế tại nhà máy. Khi đưa vào vận hành, Trung tâm thí nghiệm điện - đơn vị được ủy quyền của Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng nhà nước - sẽ kiểm định từng điện kế. Những điện kế đạt chất lượng sẽ được trung tâm niêm chì, cấp giấy chứng nhận chất lượng điện kế. Những điện kế không đạt chất lượng sẽ trả về cho nhà cung cấp. Ngoài ra khi lắp đặt điện kế cho khách hàng, nhân viên các điện lực sẽ cung cấp nguồn điện vào điện kế để kiểm tra tình trạng điện kế nhằm đảm bảo điện kế bình thường. Sau đó mới lập biên bản bàn giao điện kế kèm theo giấy chứng nhận kiểm định. 
Trước khi triển khai hàng loạt, công ty đã cho lắp đặt thí điểm 120 cái tại Điện lực Phú Thọ. Tháng 7-2004 công ty cho lắp thí điểm tại hai Điện lực Gia Định và Tân Thuận khoảng 10.000 cái, tháng 9-2004 triển khai trong toàn công ty. Đến nay, công ty đã gắn trên lưới khoảng 260.000 điện kế điện tử. 

