Theo quy định của UBND TP Đà Nẵng, năm học 2006-2007, thành phố sẽ cử học sinh học đại học theo 11 chuyên ngành: Công nghệ thông tin, Điện tử - Viễn thông, Công nghệ sinh học, Y khoa, Dược, Kiến trúc, Xây dựng, Giao thông, Quản lý đô thị, Quản trị - Quản lý kinh tế, phiên dịch tiếng Anh - Pháp - Nhật - Hàn - Trung. 
Những học sinh tham gia Dự án 151 theo học bậc đại học ở nước ngoài theo kinh phí hỗ trợ của thành phố phải đảm bảo yêu cầu: trúng tuyển đại học NV1, có hạnh kiểm tốt và học lực giỏi từ lớp 1 đến lớp 12, tốt nghiệp THPT loại khá trở lên, đạt giải nhất cấp thành phố trở lên trong kỳ thi học sinh giỏi hoặc đạt thủ khoa trong kỳ thi tuyển sinh đại học, có khả năng ngoại ngữ... Chi phí cho việc đào tạo không quá 15.000 USD/năm/học sinh đối với học sinh du học tại Úc, Anh và Hoa Kỳ; không quá 10.000 USD/năm/học sinh với các học sinh du học tại Pháp và các nước còn lại.

