 Sau Tết: Tàu xe vẫn rối!
Chen lấn, chờ đợi toát mồ hôi, anh Vinh mới cầm được tấm vé của chuyến tàu chạy đêm nay trên tay. Mặc dù có mặt ở quầy vé từ 9g đêm trước nhưng đến 10g sáng nay anh mới mua được tấm vé ngồi ghế phụ (ghế nhựa) của chuyến tàu chậm chạy lúc nửa đêm. 
Do tâm lý ngại đi lại trong ngày mồng 5 nên vào ngày 14-2 lượng người về quê ăn tết trở lại Cần Thơ, TP.HCM... tăng nhiều hơn mọi năm. Từ 6g sáng ngày hôm qua, tại bến xe Sóc Trăng đã chật kín khách đến xếp hàng mua vé vì giá vé chỉ tăng 40%, trong khi xe dù bên ngoài tăng giá gần gấp đôi ngày thường. 
Mặc dù ban điều hành bến xe Sóc Trăng đã mời thêm một số đơn vị vận tải hành khách xe chất lượng cao với trên 100 chiếc chạy tuyến Sóc Trăng - Cần Thơ và TP.HCM nhưng vẫn bị quá tải. Không mua được vé do chen lấn, hàng trăm người phải tỏa ra các đường: Nguyễn Chí Thanh, Ngô Gia Tự, Lê Lợi... tụ tập chờ mua vé đi buổi chiều và tối. 
Đến 12g trưa ngày 14-2 vẫn còn gần 1.000 hành khách ngồi la liệt dưới nắng gắt để chờ xe. Số hành khách này đã mua được vé nhưng xe chưa về đến bến do kẹt xe, kẹt phà. Nhiều hành khách cho biết do xe dù bên ngoài hét giá từ Sóc Trăng về TP.HCM trên 100.000 đồng và nhồi nhét từ 20-22 người/xe 16 chỗ. 
Hôm qua 14-2 (mồng 6) lượng khách từ Cần Thơ về TP.HCM cũng rất đông. Ngay từ sáng cảnh xe nối đuôi nhau chờ qua phà lại diễn ra phía bờ Cần Thơ và kéo dài cho tới trưa mới giải phóng hết lượng xe này. 
Cũng trong ngày hôm qua tại đoạn Cai Lậy, Tiền Giang đã xảy ra tình trạng tắc đường cục bộ, nhiều xe khách phải nối đuôi nhau thành hàng dài. Theo ghi nhận của phóng viên, việc ùn tắc trên là do lễ khởi công mở rộng quốc lộ 1A đoạn Trung Lương - Mỹ Thuận được tổ chức gần quốc lộ. 

