PMU sẽ trở thành chủ đầu tư hay tư vấn, giám sát ?
Bài 1; Bài 2
Hầu hết các chuyên gia trong lĩnh vực quản lý đầu tư xây dựng đều khẳng định: đã đến lúc chúng ta phải cải tổ mô hình PMU. Nhưng cải tổ PMU theo hướng nào vẫn đang là câu hỏi. 
Hầu hết lãnh đạo các PMU đều không mặn mà với việc giải thể PMU. Họ cho rằng, đó là một sự lãng phí rất lớn vì các PMU có nhiều kinh nghiệm trong quản lý dự án. Công bằng mà nói, dù có nhiều bất cập thật nhưng trong thời gian qua các PMU cũng có công trong việc mở mang hệ thống cơ sở hạ tầng. Những người có tâm huyết với quản lý dự án cho rằng, mô hình PMU nên chuyển đổi theo hướng sao cho PMU phải có trách nhiệm hơn với đồng tiền của Nhà nước bỏ ra đầu tư. 
Hãy thử xem xét mô hình của Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc (VEC). Khác với các PMU, VEC là một chủ đầu tư thực sự, quản lý đầu tư trực tiếp bằng tiền của ngân sách, trái phiếu Chính phủ, vốn vay... Sau khi đầu tư xong, doanh nghiệp phải có trách nhiệm nhận lại chính sản phẩm của mình làm để tiếp tục chịu tổ chức khai thác, bảo trì, thu phí và hoàn vốn cho Nhà nước. Làm cho mình thì chắc chắn VEC cũng phải thận trọng hơn. Để đạt được lợi nhuận tối đa trong quá trình triển khai dự án, VEC phải đảm bảo các tiêu chí tiết kiệm nhất và sử dụng đồng vốn đúng mục đích nhất bởi khi tiến hành phát hành các loại trái phiếu thì VEC đã phải chịu sự giám sát của Nhà nước và cổ đông. Như vậy, việc ra đời của VEC đã xác định được chủ đầu tư thực sự và tổ chức chịu trách nhiệm cao nhất và cuối cùng đối với đồng vốn đầu tư từ ngân sách Nhà nước. Toàn bộ chu trình đầu tư đã được khép kín trong nội bộ một doanh nghiệp thay vì bị xé lẻ, phân đoạn như PMU 18 đã làm, để rồi khi xảy ra sự cố thì không biết cơ quan nào chịu trách nhiệm. Các nhà tài trợ vốn đánh giá cao mô hình của VEC. Hiện nay, VEC đang tiếp nhận dự án xây dựng đường cao tốc Hà Nội-Lào Cai, thuộc tuyến hành lang Côn Minh-Hải Phòng, tiền đầu tư cho dự án này phần lớn được vay của Ngân hàng phát triển châu Á theo lãi suất thương mại.
Chuyển các PMU thành các đơn vị tư vấn quản lý dự án, hoạt động giống như các doanh nghiệp là cách làm cũng được các chuyên gia cho là hợp lý. Các đơn vị tư vấn quản lý dự án muốn có việc để làm (có dự án) phải đấu thầu với nhau và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu chất lượng và tiến độ công trình không đảm bảo. Một quan chức của Bộ Xây dựng khẳng định, nếu các PMU chuyển sang hoạt động như một công ty tư vấn cung cấp dịch vụ quản lý dự án thì việc xác định các PMU là sẽ đơn giản hơn, trách nhiệm của các PMU cũng sẽ rõ ràng hơn vì họ phải tham gia thực hiện những nghĩa vụ đã được cam kết trong hợp đồng kinh tế, thay vì hình thức giao nhiệm vụ như hiện nay. Nhà thầu cũng không phải chạy các "ông chủ hờ" PMU như họ vẫn làm từ trước đến nay.
Tất nhiên là những bước đi ban đầu bao giờ cũng sẽ gặp nhiều bỡ ngỡ nhưng đã đến lúc chúng ta phải chấp nhận sự bỡ ngỡ này để khắc phục được những bất cập lớn hơn. Điều quan trọng nhất là bản thân Bộ Giao thông vận tải và những ngành khác có nhiều dự án có mạnh dạn thực hiện cuộc "lột xác" này hay không. 

