 Bình Thuận: bắt giữ một vụ săn bắn 4 con voọc quí
Tang vật thu giữ gồm hai khẩu súng hiệu Epreuvearmefine, Geprudfrmerkel cỡ nòng 10 li và 12 li do Pháp và Tây Đức sản xuất; một khẩu súng hơi của Tiệp (loại 9kg); hàng trăm viên đạn (cỡ 10 li, 12 li và 71 viên đạn thể thao); 0,5kg đạn chì và nhiều dụng cụ phục vụ săn bắn như đèn khò, đèn pha, bình ăcqui... Đặc biệt trong một thùng xốp lớn có đến bốn con voọc vá bị bắn chết và nửa con heo rừng được ướp đá sẵn. 
Trong số bốn con voọc bị bắn chết, Minh chỉ thừa nhận mình đã bắn hai con màu xám có trọng lượng 7-8kg. Còn hai con kia trong lúc đi săn, Minh mua lại của người dân tộc với giá 100.000 đồng về... ăn(!). Còn nửa thân trước con heo rừng nặng 4kg, Minh cũng cho rằng đã mua 160.000 đồng về... biếu bạn bè. 
Tuy nhiên, theo xác định của các cán bộ Đội kiểm lâm cơ động thì cả bốn con voọc bị bắn chết bởi cùng một loại đạn. Trong số đó có ba con voọc xám (tên khoa học là Trachypithecus phayrei) hay còn gọi là voọc trắng, tô cả, tô khờ lá... và một con voọc vá (Pygathrix nemaeus). 
Tình trạng bảo tồn của loài động vật này thuộc nhóm 1 - B (nghị định 48 ngày 22-4-2002 của Chính phủ), thuộc nhóm V trong Sách đỏ VN và nhóm DD trong Sách đỏ IUCN. Ông Đào Xuân Vương - đội trưởng Đội kiểm lâm cơ động Bình Thuận - cho biết đây là vụ săn bắn động vật quí hiếm mang tính chất chuyên nghiệp và có qui mô lớn nhất từ trước đến nay ở tỉnh này. 

