Theo chủ trương của Chính phủ, ngày 28/2/2003, UBND tỉnh Bình Định đã phê duyệt kế hoạch triển khai thực hiện chương trình kiên cố hóa trường, lớp học từ giáo dục mầm non đến giáo dục phổ thông giai đoạn 2003-2005 trên địa bàn. Theo đó, kế hoạch xóa phòng học ca 3 và phòng học tạm là 1.250 phòng với nhu cầu vốn (xây lắp và thiết bị) lên đến gần 120 tỉ đồng. Tuy số tiền đầu tư lớn nhưng chất lượng nhiều công trình đạt kém, về lâu dài ảnh hưởng nghiêm trọng đến độ bền công trình cũng như sự an toàn tính mạng của giáo viên, học sinh trong quá trình dạy và học...
Theo kế hoạch được phê duyệt, số phòng học nói trên được phân kỳ đầu tư và hoàn thành trong thời gian từ năm 2003 - 2005. Thế nhưng sau 3 năm thực hiện, đến nay mới chỉ có 867 phòng được triển khai xây dựng. trong đó, có 253 phòng vẫn còn đang thi công dở dang (đạt 70,1% kế hoạch đề ra), với tổng giá trị dự toán xây lắp hơn 92 tỉ đồng. Số tiền đầu tư lớn nhưng chất lượng nhiều công trình lại "có vấn đề". Hiện tượng này đồng loạt xuất hiện tại nhiều địa phương trong tỉnh như các trường THCS: Nhơn Hòa (huyện An Nhơn), Cát Nhơn, Cát Chánh (huyện Phù Cát), Tây Xuân (huyện Tây Sơn), Mỹ Hòa (huyện Phù Mỹ), Phước Thắng (huyện Tuy Phước), Quang Trung (TP Quy Nhơn)... đã bộc lộ 

