 Quảng Nam: Thêm hai người thiệt mạng do lũ
Nạn nhân là ông Hồ Quảng Thiện (39 tuổi) ở xã Điện Tiến và ông Nguyễn Dõi (68 tuổi), xã Điện Phong. Như vậy, số người thiệt mạng do lũ ở Quảng Nam đã lên 6 người. 
Nước rút chậm, hiện vẫn còn khoảng 600 hộ dân ở vùng thấp trũng ngập trong nước. Tại huyện vùng cao Nam Trà My, 64 nhà dân đổ sập do lũ quét và sạt lở núi. Hiện có chín cầu kiên cố, 20 cầu tạm tại huyện Tiên Phước và Nam Trà My bị lũ cuốn trôi. Ngoài ra, 55 công trình thủy lợi tại các huyện bị hư hại nặng. 
Toàn bộ các tuyến đường lên các xã vùng cao hiện vẫn đang còn bị ách tắc. Công tác khắc phục hậu quả đang được tiến hành khẩn trương. Tuy nhiên, do địa hình và thời tiết, nên công tác khắc phục còn chậm. 
Tại xã Đại Sơn, huyện Đại Lộc, hiện 40 hộ dân nằm dọc theo vách núi và ven sông thuộc các thôn Tân Đợi, Thác Cạn, Ba Tớt, Hội Khách... đang có nguy cơ lớn bị sạt lở và lũ quét. 

