Chiều 28/5 tại Hà Nội, Ban Thường trực Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam đã có buổi làm việc với Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin. Nội dung chủ yếu của cuộc họp là bàn về kế hoạch hành động trong thời gian tới, đặc biệt là vụ kiện các tập đoàn của Mỹ sản xuất hóa chất độc hại dùng trong chiến tranh ở Việt Nam, vụ kiện này đang nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của nhân dân cả nước và quốc tế.
Ông Phạm Thế Duyệt, Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam, đã bày tỏ sự ủng hộ và cho rằng, vụ kiện này không chỉ vì cuộc sống của các nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam, mà còn là quyền lợi chính đáng của mọi nạn nhân chất độc hóa học ở nhiều nước khác. Ông kêu gọi các tổ chức, đồng bào trong và ngoài nước vì tinh thần tương thân tương ái có những hành động thiết thực để ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam.

