 Thừa Thiên - Huế: 300 tình nguyện viên phục vụ Festival 2006
Những TNV được xét tuyển lần này phải thành thạo ngoại ngữ, nhanh nhẹn, tháo vát, có sức khỏe, quen thuộc các đường phố ở thành phố, các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử ở Thừa Thiên - Huế... đặc biệt là phải có kiến thức về văn hoá Huế, văn hóa ứng xử để giao tiếp với du khách. 
Sau khi được tuyển, trong thời gian từ nay đến trước khi diễn ra lễ hội Festival, 300 TNV sẽ được Sở Ngoại vụ, Sở Du lịch, Trung tâm Bảo tồn di tích Cố Đô Huế... trang bị những kiến thức cần thiết về chuyên môn nghiệp vụ. 
Hiện nay, ở Thừa Thiên - Huế, ngoài các tour du lịch cũ như: Khu suối nước nóng Thanh Tân (huyện Phong Điền), Khu du lịch Bạch Mã Lăng Cô (huyện Phú Lộc), các bãi tắm ở vùng biển Lăng Cô, cửa biển Thuận An, cửa biển Tư Hiền, cửa biển Quảng Ngạn..., Công ty TNHH Lữ hành Hương Giang còn mở thêm 4 tour du lịch mới. Tour thứ nhất: Huế - An Bằng - Chùa Tuý Vân - Biển Hàm Rồng (đi về trong ngày). Tour thứ hai: tham dự Festival Huế 2006 - tham quan Cố Đô Huế (3 ngày 2 đêm). Tour thứ ba, tham dự Festival Huế 2006 - tham quan Cố Đô Huế - Phong Nha (4 ngày 3 đêm). Tour thứ tư, Cố Đô Huế - tham dự Festival Huế 2006 - Đà Nẵng - Phố Cổ Hội An (4 ngày 3 đêm). 
Do có nhiều tour du lịch phong phú nên lễ hội Festival 2006 dự kiến lượng du khách đến Huế sẽ rất đông, gấp khoảng 2-3 lần Festival 2004. Ngoài ra, Ban thường vụ Tỉnh Đoàn Thừa Thiên - Huế sẽ thành lập một đội tinh nhuệ, trực chiến cho lễ hội Festival khi có tình huống đột xuất. 

