 Xây dựng nhà quốc hội mới ở đâu?
Thay mặt Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Hồng Quân đã báo cáo Ủy ban thường vụ QH ba phương án lựa chọn địa điểm xây dựng Nhà QH mới. Phương án thứ nhất: xây tại lô D (khu hội trường Ba Đình hiện nay) gắn với việc bảo tồn một số hố khai quật di tích hoàng thành tại khu vực này. Phương án hai: Nhà QH mới sẽ nằm tại lô H6 (khu nhà khách 37 Hùng Vương, nhà khách 8 Chu Văn An và trụ sở Bộ Tư pháp) với tổng diện tích sàn 39.000m2, cạnh Trung tâm Hội nghị quốc tế, 11 Lê Hồng Phong. 
Phương án này, theo Chính phủ, dễ thực hiện, khả năng tiến hành nhanh, nhưng diện tích sàn chưa đáp ứng lâu dài cho hoạt động của QH, khó đáp ứng yêu cầu về mặt không gian kiến trúc. Phương án sau cùng: xây tại lô A7 và H7 (khu vực gồm chợ Ngọc Hà, đường Ông Ích Khiêm, phía trước mặt 37 Hùng Vương). 
Tuy nhiên, bản thân Chính phủ cũng nhìn nhận phương án này ít khả thi vì phải di dời tới 490 hộ dân, một số đơn vị thuộc Bộ Bưu chính - viễn thông và TP Hà Nội. 
Thường trực Chính phủ sau khi cân nhắc có phần nghiêng về phương án hai. Văn phòng QH cũng ủng hộ phương án này nhưng nhiều ý kiến lại mạnh dạn gợi ý để hình thành quần thể thống nhất, Nhà QH nên đặt trong cụm các tòa nhà khác như Tòa án hiến pháp (trong tương lai), Thư viện QH, khu ở của đại biểu QH chuyên trách... Và với diện tích như vậy thì chỉ có thể thực hiện ở các khu đầu tư mới như Láng - Hòa Lạc (gần Trung tâm Hội nghị quốc gia đang được xây mới) hay khu tây hồ Tây. 
Cùng ngày, Ủy ban thường vụ QH đã thảo luận dự án Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu sửa đổi. Theo tờ trình của Chính phủ, dự luật bổ sung các đối tượng được hưởng ưu đãi về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu tương tự các doanh nghiệp trong khu chế xuất vào đối tượng chịu thuế. 
Đa số đại biểu đều cho rằng việc bổ sung các đối tượng chịu thuế là cần thiết. Tuy nhiên, Phó chủ tịch QH Nguyễn Phúc Thanh lưu ý việc bổ sung này cần được cân nhắc thận trọng để đảm bảo luật sẽ không làm cản trở sự phát triển của các doanh nghiệp. 

