 Giá vé xe đò từ các tỉnh về TP.HCM tăng vô tội vạ 
Ở bến xe miền Tây, chúng tôi thấy nườm nượp xe từ các tỉnh nối dài xếp hàng vào cổng bến xe và tất cả xe đều đầy khách. Ngay khi vừa bước xuống xe, chị Minh - hành khách đi xe đò tuyến từ Cần Thơ về - cho biết đã trả 80.000 đồng/người mới đuợc cho lên xe trong khi giá vé chính thức là 48.000 đồng. Còn anh Lâm - một hành khách đi từ Vĩnh Long về - cho biết đã trả 90.000 đồng cho vé xe về TP so với giá vé trong bến 40.000 đồng. 
Theo cán bộ điều hành của bến xe miền Tây, tình trạng giá vé chợ đen tại các tỉnh miền Tây “bùng nổ” là do các địa phương đã không căn cứ cơ sở hiệp thương giữa các đơn vị vận tải, bến xe và cơ quan quản lý tuyến để qui định giá vé tăng 40% trước tết ở TP và sau tết tăng 40% chiều từ các tỉnh về TP. Do đó, các địa phương đã tự định ra mức giá tăng thấp hơn hoặc có địa phương không tăng giá vé. 
Vé tàu hỏa từ TP.HCM đi phía Bắc và miền Trung giảm 10-40% 
Theo bà Nguyễn Thị Thanh Phương, giá vé tàu hỏa Thống Nhất từ TP.HCM đi các tỉnh miền Trung và miền Bắc giảm 40% trên các chuyến tàu từ S8 đến S22, giảm 10-20% tùy theo đoàn tàu như E2, SE2, S2, S4, S6... 
Đến ngày 24-2 giá vé trên đoàn tàu Thống Nhất sẽ trở lại bình thường. Tuy nhiên, theo ga Sài Gòn, áp lực khách từ các tỉnh về TP.HCM không căng thẳng như những chuyến từ TP.HCM đi trước tết. Do bất cập về giá vé không tăng hoặc chỉ tăng ít, dẫn đến việc không bù đắp được chiều xe chạy rỗng nên các chủ xe chỉ chấp nhận lấy một số vé ở bến bán với giá chính thức, bù lại họ phải tăng giá hơn gấp đôi, thậm chí gấp nhiều lần giá vé chính thức. Đó là chưa kể không ít xe thấy bến bán giá quá thấp đã không đưa xe vào bến mà chạy rước khách bên ngoài gây nên tình hình thiếu xe giả tạo ở các bến. 
Theo ông Dương Hồng Thanh - phó giám đốc Sở Giao thông công chánh TP.HCM, ngày mồng 5 đã tăng cường cho Cần Thơ 65 xe buýt chở khách về TP và mồng 6 (14-2) tăng 55 xe buýt về chở khách - nghĩa là đã làm giảm áp lực thiếu xe trên tuyến đường này. Thế nhưng thực tế giá vé chợ đen vẫn xảy ra. Còn các địa phương không được nguồn xe tăng cường thì vé xe chợ đen càng tăng vô tội vạ. 
Tương tự, bà con ở các tỉnh miền Trung và miền Bắc về TP.HCM cũng chịu nạn vé chợ đen tăng. Theo phòng điều độ bến xe miền Đông, giá vé xe đò từ các tỉnh miền Trung về TP đang ở mức tăng 20%. 

