 Lục bình “chiếm” dòng Vàm Cỏ Đông
Với nhiều nhánh sông nhỏ thuận tiện cho lưu thông đường thủy vận chuyển hàng hóa từ các nơi về Tây Ninh. Nhưng hiện nay các cảng đường sông Tây Ninh, cảng Bến Kéo gần như không còn chiếc sà lan nào cập cảng, bởi hơn một năm nay lục bình đã “tấn công” mặt sông Vàm Cỏ Đông. 
Đến nay thì đoạn sông Vàm Cỏ Đông băng ngang từ xã Long Thành Nam của huyện Hòa Thành đến xã Cẩm Giang, huyện Gò Dầu đã hoàn toàn bị lục bình chiếm lĩnh... Theo thống kê của các ngành chức năng, đã có gần 4,5 triệu m2 mặt sông hoàn toàn bị lục bình phủ. Ông Trương Văn Hạt, 74 tuổi, một lão nông ở xã Long Thành Nam, cho biết cả đời ông chưa từng thấy lục bình sinh sôi nảy nở kinh khủng đến như vậy. 
Những nông dân tại đoạn sông này cho biết hơn một năm trước họ còn cố gắng luồn lách tránh những giề lục bình khổng lồ để qua sông làm đồng, nhưng bây giờ thì vô phương. Để tự cứu mình, những nông dân ở ấp Trường Huệ, xã Trường Đông, huyện Hòa Thành, có ruộng bên kia sông đã từng hùn tiền lại mua dây sắt 6 ly và thùng phuy kéo ngang sông để chặn lục bình theo con nước lớn ròng, tìm khoảng trống chèo xuồng vượt sông làm ruộng. 
Nhưng rồi lục bình sinh sôi ngày càng nhiều, riết không ai chịu nổi nữa, bỏ luôn. Giờ đoạn sông dài hơn 10km ngập tràn lục bình, nhìn như một sân vận động phủ đầy lục bình có những nụ hoa tim tím. Huyện Hòa Thành đã từng huy động gần 500 người cùng hàng chục phương tiện vận chuyển khác ra quân vớt lục bình nhưng mặt sông chỉ thông thoáng chưa được một tuần thì ở thượng nguồn, hàng ngàn tấn lục bình tiếp tục đổ xuống. 
Theo ông Trần Minh Ngọc, bí thư Đảng ủy xã Long Thành Nam, vớt lục bình phải được tập trung và đồng loạt trên toàn tuyến sông với lực lượng lao động lớn mới mong đạt kết quả. 
Trước tình trạng này, UBND tỉnh Tây Ninh đã có công văn chỉ đạo Sở Nông nghiệp &amp; phát triển nông thôn và các cơ quan có liên quan, các địa phương có sông Vàm Cỏ Đông đi qua đồng loạt ra quân giải phóng mặt sông. Tuy nhiên đến nay mặt sông vẫn còn là con sông chở đầy lục bình... 

