 ĐH Washington liên kết đào tạo với 15 đại học châu Á
Kể từ năm học tới, ĐH Washington sẽ tuyển hằng năm một số sinh viên tốt nghiệp xuất sắc ở các trường liên kết (cho năm học tới là 20 người) với học bổng toàn phần. 
Những sinh viên này ngoài việc tiếp tục theo học các môn chuyên ngành ở Mỹ sẽ được học thêm các môn về quan hệ quốc tế, các kỹ năng của những nhà lãnh đạo tương lai của thế giới. 
Trong chương trình học, những người được chọn cũng sẽ tham dự các sự kiện về văn hóa ở thủ đô Washington của Mỹ, các buổi họp với các nghị sĩ và đại diện chính quyền Mỹ. Mỗi sinh viên sẽ được một giảng viên kèm cặp và người giảng viên này có nhiệm vụ xây dựng quan hệ giữa ĐH Washington và trường đại học đối tác. 

