 Hãy truyền niềm say mê và hoài bão đến từng người đọc
Các phóng viên nhận giải thưởng Ngòi bút trẻ lần 2-2005 Chủ tịch nước Trần Đức Lương căn dặn đội ngũ báo chí cả nước thường xuyên trau dồi đạo đức nghề nghiệp, học tập và nâng cao trình độ chuyên môn, vững vàng về chính trị. Theo Chủ tịch nước, mỗi nhà báo hãy là một ngọn lửa của “cái tâm” luôn tự vượt qua mình để lớn lên từng ngày; hãy truyền cho từng người niềm say mê và hoài bão để biến những ước mơ của cả dân tộc thành hiện thực trong một tương lai gần. 
Trước đó, sáng cùng ngày, đồng chí Phan Diễn - ủy viên Bộ Chính trị, thường trực Ban bí thư - đã cùng các đồng chí Lê Khả Phiêu, Đỗ Mười, Lê Đức Anh đến dự mittinh kỷ niệm 80 năm báo chí cách mạng VN tại Nhà hát lớn TP Hà Nội . Chúc mừng các thế hệ nhà báo VN, đồng chí Phan Diễn đánh giá cao sự đóng góp của báo chí trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng Tổ quốc từ buổi đầu ra báo Thanh Niên 21-6-1925 đến nay. 
Theo đồng chí Phan Diễn, báo chí VN trong thời gian qua đã góp phần thực hiện dân chủ hóa đời sống và phát huy vai trò giám sát xã hội. Đồng thời đồng chí cũng nhắc nhở: “Mỗi nhà báo phải cân nhắc khi viết những cái hư hỏng, tiêu cực, không được làm người đọc mất lòng tin và dũng khí, ngược lại phải tiếp thêm sức mạnh cho mọi người có thêm dũng khí, quyết tâm tham gia tích cực hơn vào cuộc đấu tranh đến cùng đẩy lùi những tiêu cực”. 
Chiều cùng ngày, Thành đoàn TP.HCM đã tổ chức lễ trao giải thưởng “Ngòi bút trẻ” lần 2 - năm 2005 cho hai tập thể và 15 cá nhân đã gắn bó và có nhiều đóng góp nổi bật trong việc tuyên truyền về công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi TP. Các cá nhân, tập thể gồm: PV Thái Bình (báo Tuổi Trẻ ); Phạm Hoài Nam ( SGGP ); Trần Toàn ( SGGP ); Đào Quốc Dũng ( Đài Tiếng nói nhân dân TP.HCM ); Đặng Quang ( Đài Truyền hình VN ); Trọng Thịnh ( Tiền Phong ); Trần Hiếu ( Tiền Phong ); Lý Vĩ Hiền ( SGGP Hoa văn ); Cao Thoa ( Đài Tiếng nói VN ); Thúy Vy ( Khăn Quàng Đỏ ); Trần Thị Kim Chi ( Trung tâm tin tức - Ban tư tưởng văn hóa Thành đoàn TP.HCM ); Lý Thu Hiền ( Đài truyền hình TP.HCM ); Đoàn Nhật Việt ( Đài Truyền hình TP.HCM ); Dương Thanh Nga ( báo Sinh Viên VN ); Anh Thư ( Khoa Học Phổ Thông ), và tập thể thực hiện chương trình thiếu nhi của Ban khoa giáo - Đài Tiếng nói nhân dân TP.HCM ; tập thể thực hiện chương trình “Ngày chủ nhật của em” của Ban thiếu nhi - Đài truyền hình TP.HCM . 

