Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Hoàng Tuấn Anh vừa ký quyết định về việc hỗ trợ chuyển đổi ngành nghề, giải quyết việc làm, ổn định đời sống đối với người trong diện bị thu hồi đất sản xuất, di dời, giải tỏa trên địa bàn. 
Theo đó, tỉnh sẽ dành 6 tỉ đồng cho 3.000 hộ có nhu cầu chuyển đổi ngành nghề, vay vốn sản xuất, kinh doanh. Đối với học sinh đang học tại các trường từ bậc tiểu học đến THPT, hỗ trợ 100% học phí trong thời hạn 3 năm đối với con của hộ nông dân thuộc diện thu hồi 50% đất sản xuất trở lên, hỗ trợ 50% học phí thời hạn 3 năm đối với con của các hộ thuộc diện thu hồi đất sản xuất dưới 50%; hỗ trợ tiền ăn với mức 5.000 đồng/học sinh/ngày thực học cho những người tham gia học nghề ngắn hạn tập trung tại những cơ sở dạy nghề có đăng ký (không quá 120.000 đồng/tháng, tối đa không quá 6 tháng). 

