 Tour MICE Hoa Kỳ phục vụ doanh nghiệp
Không chỉ tìm cách hấp dẫn khách du lịch nhàn rỗi, thị trường du lịch Mỹ đang thu hút nhiều du khách là doanh nhân, quản trị viên, chuyên gia đi dự các sự kiện MICE. Các hãng lữ hành lớn tại Hoa Kỳ hiện cũng đang nỗ lực lên chương trình kết nối cùng các hãng lữ hành tại các nước khu vực Đông Nam Á quảng cáo trên báo viết, truyền hình để thu hút du khách đến Mỹ. 
Kế hoạch mới nhất cho 6 tháng đầu năm 2006 này là Hoa Kỳ sẽ có những hội chợ dành cho giới doanh nghiệp: ngành điện (Las Vegas), nông nghiệp (Tulare, Texas), kiến trúc-xây dựng (New York), nữ trang (New York), thủy hải sản (Boston), nội thất (Los Angeles, Georgia), dược-y tế (Las Vegas), ô tô (Hawaii), ngoại thất (San José, Las Vegas), thẩm mỹ (New York), thực phẩm (Chicago), nhiếp ảnh, quay phim, design (San Diego), bao bì-đóng gói (New York). 
Thị trường Mỹ đã là một thương hiệu được nhiều người biết đến, nhưng theo các doanh nghiệp kinh doanh lữ hành thì để thành công hơn nữa, họ phải quảng bá và phát triển thị trường du lịch MICE theo hướng hẹp và sâu hơn, nghĩa là họ sẽ phối hợp với các đơn vị tổ chức hội thảo-hội nghị đưa ra những lời mời chính thức, tạo kênh thủ tục visa cho các doanh nghiệp quan tâm. 
Tour phù hợp 
Tour du lịch MICE tại Hoa Kỳ được thiết kế với những điểm đến nước này phù hợp với mục đích du lịch kết hợp tham dự hội thảo, hội nghị dành cho giới doanh nghiệp. Ngoài các điểm đến nổi tiếng tại thành phố New York, Nữ thần Tự do, Manhattan, Ground Zero, quảng trường Thời đại, trụ sở Liên Hiệp Quốc, đại lộ Fifth Avenue, Broadway, khu China Town, thủ đô Washington DC, du khách Mice còn có dịp đến với thành phố cảng Boston xinh đẹp-một trong những thành phố cổ giàu nhất nước Mỹ. Boston nổi tiếng bởi hàng loạt các trường cao đẳng và đại học cùng các viện khoa học công nghệ. 
Theo khát sát của Công ty du lịch Hoàn Mỹ, du khách là doanh nhân trong nước đến Mỹ thường không bỏ qua dịp tham quan Đại học Harvard-trường ĐH cổ nhất và danh tiếng nhất nước Mỹ, là nơi đào tạo nên nhiều vị tổng thống Mỹ và doanh nhân. Đại học Harvard với màu gạch đỏ truyền thống như những lâu đài tri thức ẩn khuất trong rừng lá phong vàng đổ bóng xuống sân trường mênh mông. 
Với những ưu thế vượt trội về công nghệ cao, giáo dục, văn hóa, giải trí…thành phố Boston trở thành một thương cảng giàu mạnh, sôi động, lôi cuốn mọi du khách đến đây dự hội nghị, triển lãm, hội chợ và tham quan thưởng ngoạn, giải trí, mua sắm… 
Las Vegas (bang Nevada) cũng là thành phố nổi tiếng xinh đẹp nhất, còn được mệnh danh “Thành phố không bóng tối” với nhịp sống nhộn nhịp, phù hoa và luôn rực sáng ánh đèn về đêm. Những trò giải trí trình diễn sân khấu hoành tráng và thú vị dựng lại cảnh phim trường với những kịch bản phim mạo hiểm, cảm giác mạnh. Hoặc ấn tượng khi tham quan những sòng bạc khổng lồ, những chuỗi khách sạn nguy nga đồ sộ mang nhiều phong cách đặc trưng của các nước. 
Khách có dịp ngắm hồ nước Mead nhân tạo rộng nhất nước Mỹ và ngắm toàn cảnh nhà máy thủy điện Hoover Dam lớn nhất thế giới. Cũng thật ngạc nhiên bởi phố xá sạch đẹp khang trang, những tòa nhà cao tầng, xe hơi đời mới sang trọng lẫn trong những kiểu xe cổ xưa. Trong tuyến tham quan phía bờ Tây, Los Angeles, San Diego, Mexico, Grand Cayon, San Francisco…cũng là những điểm đến tham khá thú vị… 

