Kết thúc chương trình Chương trình “Tiếp sức mùa thi” và “Tiếng trống trường” do Hội Sinh viên Việt Nam, Báo Thanh Niên và Công ty Thiên Long đồng tổ chức trong năm 2003, đã có gần 6.000 sinh viên tình nguyện giúp cho gần 100.000 lượt thí sinh cả nước về địa điểm thi và nhà trọ an toàn, có hơn 35.000 chỗ trọ giá rẻ và miễn phí, phát 70.000 tờ rơi, 25.000 cẩm nang, 4.000 bản đồ với nhiều thông tin bổ ích về thi cử, học hành, đi lại cho thí sinh.
Đặt biệt, Ban tổ chức đã vận động ngành Đường sắt Việt Nam, Sở Giao thông Công chánh TP Hồ Chí Minh miễn 50% (vé tàu lửa) và 10.000 vé xe buýt miễn phí cho thí sinh. Phó Giáo sư, Tiến sĩ Lê Khắc Huy - Phó Chánh văn phòng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã từng đánh giá: “Chương trình “tiếp sức mùa thi” năm 2003 rất phong phú, thiết thực, hiệu quả thể hiện sự đầu tư và đóng góp rất lớn cho giáo dục Việt Nam...” . Đầu năm học 2003 - 2004, Báo Thanh Niên và Công ty Thiên Long đồng tổ chức chương trình “Tiếng trống trường” trên phạm vi 6 tỉnh thành: Hải Phòng, Nam Định, Đà Nẵng, Phú Yên, Bình Phước và Kiên Giang. Theo đó, chương trình đã tặng 120 cái trống cho các trường khó khăn và kết hợp biểu diễn múa trống phục vụ cho ngày khai trường ở các tỉnh nói trên. Chương trình đã để lại những ấn tượng tốt đẹp và rất thiết thực giúp các trường khó khăn tạo dựng cơ sở vật chất... 
Chương trình "Tư vấn mùa thi": Dấu ấn đẹp trên 19 tỉnh thành
Học sinh đặt câu hỏi với nhóm tư vấn tuyển sinh.Đến nay(2003), chương trình đã bước vào năm thứ 6. Từ “mặt trận” quen thuộc của chương trình Tư vấn mùa thi là 12 tỉnh khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long, năm 2003 chương trình đã tiến ra các tỉnh miền Trung: Phú Yên, Bình Thuận... vượt đèo lên cao nguyên Lâm Đồng.Con số địa phương mà chương trình đến đã đạt kỷ lục trong suốt 6 năm qua: 19 tỉnh, thành với hơn 30.000 học sinh và phụ huynh tham dự. Một con số khác cũng lập nên kỷ lục là số đơn vị trường học tham gia đi tư vấn: 23 trường ĐH, CĐ, THCN, Trung tâm đào tạo... vượt xa so với những năm đầu, mỗi chuyến đi chỉ có 1,2 trường.Chương trình đã thật sự trở thành một hoạt động được mong chờ hằng năm ở các địa phương. Bước sang năm thứ 7 (2004), hứa hẹn chương trình Tư vấn mùa thi sẽ còn đi xa hơn, nhiều hơn để đáp lại niềm tin tưởng của hàng vạn bạn đọc.

