Cần loại bỏ sự tự ti ra khỏi tâm thức của mỗi người Việt Nam, từ người lãnh đạo cho đến người dân. Có như vậy, Việt Nam mới có thể nhanh chóng cất cánh. Chừng nào mọi người đều có thể dõng dạc nói: "Tôi là người Việt Nam" thì khi đó, có thể tin rằng Việt Nam chúng ta đang bước vào giai đoạn phát triển mạnh mẽ nhất! (Trúc Giang - trucgiang7871@yahoo.com)
Chúng ta có dám không ?
Tôi đã theo dõi diễn đàn "Nước Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ?" từ bài viết đầu tiên trên Báo Thanh Niên. Tôi cảm thấy rất tâm đắc với những đóng góp tích cực từ độc giả là các nhà báo, nhà khoa học, sinh viên... và nghĩ rằng chuyên mục của quý Báo đã khơi dậy lòng yêu nước của mỗi công dân nước Việt.
Câu hỏi "Nước Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ?" thực sự là một câu hỏi lớn, thậm chí rất rất lớn. Tôi cũng đồng ý với suy nghĩ của bạn Lê Vương Kiều Trang trên Báo Thanh Niên ra ngày 15/4/2006 cho rằng "một dân tộc lớn cũng là một dân tộc dám và biết dũng cảm thừa nhận những sai lầm yếu kém của mình". Để phần nào giải đáp được câu hỏi này, theo tôi chúng ta hãy đi từ những yếu kém sau:
Đừng chạy theo thành tích
Chúng ta đã trải qua nhiều cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, cho tới hôm nay, lý tưởng mà chúng ta đang cố theo đuổi là: "Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh" vẫn đang là một thách thức.
Hãy bắt đầu từ giáo dục và đào tạo, chúng tôi từng là sinh viên nên thấu hiểu thế nào là "mỹ từ" nghe rất kêu như: cử nhân, kỹ sư ... nhưng khi đối diện với vấn đề sống còn sau tốt nghiệp là xin việc làm thì nhận được những cái lắc đầu ngán ngẩm vì trình độ được đào tạo khác xa với những gì mà xã hội cần. Nếu may mắn nhận vào làm việc thì hầu hết đều phải được đào tạo lại từ kiến thức tới kỹ năng làm việc. Đôi khi vì miếng cơm manh áo chúng tôi phải làm những việc trái với những gì đã được đào tạo từ những trường đại học danh tiếng. Đây thật sự là lãng phí lớn về thời gian và tiền bạc của Nhà nước và của nhân dân. Nêu lên vấn đề để thấy được rằng chúng ta đang phải trả giá cho những sai lầm của chính mình về giáo dục và đào tạo. Chúng ta quá bảo thủ trong tư duy, chỉ chạy theo thành tích, chỉ dạy cái mình có mà không dạy cái xã hội cần. 
Chúng ta hiện có gần 30% trong tổng số lực lượng lao động trên cả nước được đào tạo nghề, nhưng thử hỏi có bao nhiêu phần trăm trong số đó đáp ứng được nhu cầu thực tế của xã hội? Xuất khẩu lao động Việt Nam trong những năm gần đây, tuy có tăng về lượng nhưng không tăng về chất, đa số vẫn là lao động phổ thông. Chúng ta cũng thường ca ngợi rằng, người lao động Việt Nam cần cù, siêng năng mà không đề cập đến kỹ năng nghề nghiệp của lao động Việt Nam. Chúng ta cứ nhìn sang các nước lân cận như Hàn Quốc, Trung Quốc xem nền kinh tế của họ phát triển như thế nào, và tôi không tin rằng người lao động của nước họ không cần cù, không siêng năng. Tôi có đọc một bài báo nói rằng sinh viên của một trường đại học ở Ấn Độ khi tốt nghiệp ra trường được các công ty đa quốc gia thuê với giá hàng trăm ngàn đô la cho một năm công tác tại nước ngoài, nhưng đa số lại chọn con đường ở lại làm việc tại quê hương với đồng lương ít hơn. Vì sao ư? Vì họ nghĩ rằng quê hương đang cần đến chất xám của họ, vì họ là những người yêu nước.
Hỡi các nhà quản lý giáo dục Việt Nam, đừng tự ru ngủ mình! Hãy nhìn vào kết quả học tập ở các cấp và số liệu thống kê đầu vào của các kỳ tuyển sinh đại học mà xem chất lượng giảng dạy của chúng ta như thế nào? Chúng tôi là những người trẻ tuổi và cũng rất yêu mến đất nước của mình. Chúng tôi rất cần một nền giáo dục mà sản phẩm của nó đủ sức đáp ứng được nhu cầu xã hội, thế hệ con cháu chúng tôi cũng muốn thừa hưởng nền giáo dục đó. Có như vậy, chúng tôi tin rằng trong tương lai rất gần, đất nước chúng ta sẽ hóa rồng. Cuối cùng, chúng tôi nghĩ rằng đòi hỏi đó là một nhu cầu chính đáng, vấn đề đặt ra là chúng ta có dám thay đổi hay không?
Hành động theo lý lẽ con tim
Chúng ta đều biết rằng 31 năm - kể từ ngày thống nhất đất nước - là ngần ấy thời gian chúng ta cố gắng cho cuộc sống tốt đẹp hơn. Cứ nghĩ xem ngày trước ông cha ta dấn thân vào gian khó vì mục đích gì? Niềm tin vào "xã hội công bằng, dân chủ, văn minh" ngày càng bị mai một, vì một bộ phận không nhỏ cán bộ công chức tay đã nhúng chàm, làm xói mòn lòng tin của nhân dân vào Đảng và Nhà nước. Ngày trước Đảng kêu gọi toàn dân đoàn kết vì sự thống nhất đất nước, ngày nay tham nhũng, hối lộ, lãng phí và tệ nạn xã hội... là nguyên nhân chính làm chậm sự phát triển của đất nước.
Chúng ta nghĩ thế nào khi chứng kiến cán bộ nhà nước như cảnh sát giao thông, hải quan... luôn tìm cách vòi vĩnh tiền của nhân dân? Tham nhũng gần như đã trở thành thói quen của một số bộ phận thực thi nhiệm vụ... Thật kinh khủng! Hãy nhìn vào thực tế để thấy cái thiểu số ấy như căn bệnh di căn đang ngày càng lan rộng ra toàn xã hội.
Chúng tôi, những công dân của đất Việt đang từng ngày dõi theo sự phát triển của đất nước, rất cần sự dũng cảm của các nhà lãnh đạo trong việc làm trong sạch bộ máy của mình để lấy lại niềm tin đang ngày càng mai một của nhân dân. 
Hãy hành động! Đó là thông điệp của công dân chúng tôi gửi đến các nhà lãnh đạo. Vấn đề đặt ra là chúng ta có dám hành động hay không?

