Ngày 12/7, Văn phòng Chủ tịch nước đã họp báo công bố Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo. Pháp lệnh này đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XI thông qua ngày 18/6/2004 và có hiệu lực từ ngày 15/11/2004. 
(Tít đầy đủ: Công bố Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo: Cả nước có 20 triệu tín đồ, 60.000 chức sắc các tôn giáo và 30.000 nơi thờ tự) 
Pháp lệnh đặt ra các quy định cụ thể về hoạt động tín ngưỡng của người có tín ngưỡng và hoạt động tôn giáo của tín đồ, chức sắc, nhà tu hành; tổ chức tôn giáo và hoạt động của tổ chức tôn giáo... 
Tại cuộc họp báo, ông Nguyễn Thanh Xuân - Phó trưởng Ban Tôn giáo của Chính phủ - cho biết: cả nước có gần 20 triệu tín đồ của 6 tôn giáo lớn, đứng đầu là đạo Phật với 9,1 triệu tín đồ, tiếp đến là Công giáo 5,3 triệu tín đồ... và khoảng 60.000 chức sắc tôn giáo, hơn 30.000 nơi thờ tự. Hiện nay, có 15 tổ chức tôn giáo đã được Nhà nước thừa nhận, hoạt động tuân thủ pháp luật, gồm: Giáo hội Công giáo, Giáo hội Phật giáo, Hội thánh Tin lành Việt Nam (miền Nam), Hội thánh Tin lành Việt Nam (miền Bắc), Giáo hội Phật giáo Hòa Hảo, Cộng đồng Hồi giáo TP.HCM và 9 hệ phái Cao Đài. 
Theo pháp lệnh, để được công nhận là một tổ chức tôn giáo, các tổ chức tôn giáo cần đáp ứng 5 điều kiện: là tổ chức của những người cùng chung tín ngưỡng, có giáo lý, giáo luật, lễ nghi không trái với thuần phong, mỹ tục, lợi ích của dân tộc; có hiến chương, điều lệ thể hiện tôn chỉ, mục đích, đường hướng hành đạo gắn bó với dân tộc và không trái với quy định của pháp luật; có đăng ký hoạt động tôn giáo và hoạt động tôn giáo ổn định; có trụ sở, tổ chức bộ máy, nhân sự phù hợp; có tên gọi không trùng với tên gọi của tổ chức tôn giáo đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận. 

