 Việt Nam sẽ đứng thứ 5 về thu hút du khách ở Đông Nam Á 
Theo PATA, trong năm 2005 Việt Nam có thể đón khoảng 3,36 triệu khách quốc tế, chiếm xấp xỉ 6% tổng lượng khách quốc tế đến 10 nước Đông Nam Á. Lượng khách này sẽ tăng lên con số hơn 3,6 triệu lượt vào năm 2006 và gần 3,9 triệu lượt vào năm 2007. 
Nhận định của PATA dựa trên cơ sở thực tế là ngày càng có nhiều du khách Pháp, Nhật Bản và đặc biệt là Mỹ đến Việt Nam. Tám tháng đầu năm, đã có 231.000 lượt khách Mỹ đến Việt Nam, tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái và dự báo năm 2006, con số này sẽ lên tới nửa triệu lượt người. 
Theo PATA, nhiều du khách nước ngoài muốn đến Việt Nam vì đây là một trong những điểm đến an toàn, lý tưởng nhất trong bối cảnh nhiều vụ khủng bố đang xảy ra trên thế giới. 

