 Yên Bái xuất hiện dịch cúm gia cầm
Trong đó, số gia cầm chết bệnh và phải tiêu hủy của hộ chăn nuôi ở phường Hồng Hà, thành phố Yên Bái lên tới 12.750 con gà và 700 con ngan. Còn trên phạm vi cả nước, ngày 13-2 vẫn tiếp tục “xuất hiện lẻ tẻ” thêm bảy điểm dịch tại sáu xã thuộc các tỉnh Long An, Bình Dương, Bến Tre, Trà Vinh và Bắc Ninh. 
Long An là địa phương có số điểm phát dịch trong ngày nhiều nhất, với ba điểm tại hai xã thuộc huyện Bến Lức và Tân Trụ. Các tỉnh còn lại chỉ xuất hiện thêm một điểm dịch, số lượng gia cầm mắc bệnh ít… 

