 TP.HCM cần 2.000 tỉ đồng chống ngập mỗi năm
Theo phó giám đốc Sở GTCC Trần Đình Phú, từ năm 2001 đến nay bình quân mỗi năm TP đầu tư 400 tỉ đồng xây dựng 25-30km cống, chỉ đạt 20% so với nhu cầu lên đến 2.000 tỉ đồng/năm. Còn theo giám đốc GTCC Trần Quang Phượng, nếu đáp ứng về vốn, đến năm 2020 mới giải quyết cơ bản tình trạng ngập tại TP. 
Tại cuộc họp, nhiều địa phương tiếp tục “kêu” về tình trạng ngập. Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ TP Lê Hiếu Đằng cũng yêu cầu Sở GTCC thẳng thắn nhìn nhận phần trách nhiệm của mình đối với các dự án chậm triển khai. Cụ thể vì sao tuyến đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa khởi công từ nhiều tháng qua vẫn chưa thấy động tĩnh gì. Điều đáng nói, theo ông Đằng, trong khi người dân chấp hành giải tỏa mở đường thì một số đảng viên vẫn chưa chịu di dời. 

