Ngày 4/4, Ban tổ chức Festival Biển Vũng Tàu 2006 cho biết: đến thời điểm này, mọi công tác chỉnh trang, tôn tạo đô thị, xây dựng khán đài cho đêm khai mạc lễ hội... đã cơ bản hoàn thành. Dự kiến lễ khai mạc diễn ra tại Sân khấu Bãi Trước (Vũng Tàu) đêm 11/4 sẽ có hơn 1.000 diễn viên chuyên nghiệp và quần chúng tham gia biểu diễn và có hơn 8.000 khách mời tham dự. 
Nhằm thu hút du khách đến tham quan, vui chơi trong thời gian diễn ra lễ hội (từ ngày 11 - 15/4), các loại xe mô tô, xe gắn máy sẽ được miễn phí vé qua trạm thu phí cầu Cỏ May vào TP Vũng Tàu. 9 giờ sáng nay 5/4, tại Công viên Bãi Trước (TP Vũng Tàu) diễn ra lễ khánh thành vườn tượng điêu khắc đá ngoài trời chủ đề "Điều kỳ diệu của biển" với 41 tác phẩm điêu khắc đến từ nhiều tỉnh, thành trong cả nước.

