Trong khi nông dân chống chọi với nắng hạn trầm trọng thì ở những khu vực ven biển Bình Thuận, người dân bó tay nhìn nước biển xâm thực, tàn phá dữ dội. 
Đối đầu với sóng nước 
Tháng 3/2005, chúng tôi về phường Đức Long và Lạc Đạo (TP Phan Thiết), chứng kiến sự bất lực của ngư dân nơi đây trước sự xâm thực của biển cả. Người dân làng biển tất bật đóng cọc tre làm bờ kè, chồng bao cát để ngăn dòng nước dữ nhưng dường như chẳng thấm vào đâu trước các cơn sóng. Ông Dương Hoành, tổ trưởng khu phố 4, phường Đức Long đưa tay chỉ nhà vệ sinh đang có nguy cơ đổ sập bất cứ lúc nào, than thở: "Năm nay không hiểu sao mà nước xâm thực dữ thế. Tối qua chúng tôi thấy nước lên cao quá liền huy động thanh niên trong làng và vận động bà con được 4 triệu đồng làm bờ kè chắn nước". Nhưng tất cả đã thành công cốc khi chỉ sau 2 tiếng đồng hồ nước đã tràn vào, 6 hộ dân phải di dời khẩn cấp, 70 căn nhà khác có nguy cơ bị cuốn ra biển. Anh Nguyễn Đình Ba, một ngư dân 53 tuổi, bức xúc: "Ở đâu thì chưa biết, nhưng trước mắt phải tháo dỡ nhà đã. Chờ nước rút sẽ làm lại". Vợ chồng anh Mai Hữu Sinh và chị Mai Thị Bảy, đang loay hoay sửa lại căn nhà bị dòng nước tàn phá, cho biết: "Chúng tôi đã tìm mọi cách ngăn nước tràn vào nhà, nhưng sóng mạnh quá, không thể ngăn nổi". Cũng như vợ chồng anh Sinh, nhiều hộ dân khác ở đây cũng đang sống trong tình trạng phập phồng, đêm không ngủ trọn giấc vì không biết con nước sẽ tràn vào lúc nào. 
Bất lực trước nắng hạn 
...và khô hạn một bên - (ảnh: Lê Hân)Trong khi đó, nông dân Bình Thuận lại phải đối mặt với nắng hạn. Vượt qua hơn 90 km dọc Quốc lộ 1A về huyện Tuy Phong dưới cái nắng gay gắt của những ngày tháng 3, trước mắt chúng tôi là những rừng keo, tràm đã khô cháy, những con bò đang cố tìm kiếm một vài ngọn cỏ còn sót lại. Khi chúng tôi đặt chân đến xã Phong Phú, thì cũng là lúc nhiều thương lái từ Đồng Nai, TP.HCM... đang lùa bò lên xe. Mấy ngày qua, rất nhiều thương lái và chủ trang trại ở khắp nơi đổ xô về đây mua bò... chạy hạn. Ông Nguyễn Thế Trường - Phó chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Bình Thuận cho hay: "Tôi đã sống ở đây từ năm 1975, nhưng chưa bao giờ thấy hạn hán khốc liệt như năm nay". Cho đến nay đã có không ít lượt người trong độ tuổi lao động đã rời khỏi địa phương tìm đường làm ăn. Riêng 2 xã Phong Phú và Phú Lạc (huyện Tuy Phong) số người rời khỏi địa phương lên đến con số hơn 100. Khoảng 400 ha đất nông nghiệp ở xã Phú Lạc đang chờ... mưa. Cứ mỗi chiều, mọi người phải đi hàng chục cây số để lấy nước, vì mọi giếng nước trong làng đều khô cạn. Ưu tiên số một là nước dùng cho sinh hoạt hằng ngày của con người, sau đó đến gia súc và cuối cùng mới đến cây trồng. Nước sinh hoạt đã thiếu trước hụt sau, thì lấy đâu ra để dùng vào chăn nuôi hay tưới cây? 

