Trong các ngày 22 và 26/4 tại Hà Nội và TP.HCM, cty VINECO sẽ tổ chức các buổi hội thảo du học tìm hiểu thông tin về trường đại học Fontys (Hà Lan). Ngoài ra, ông Leo Maessen - đại diện tuyển sinh của trường cũng sẽ trực tiếp phỏng vấn và xét học bổng cho học sinh.
Trường Fontys là một trong những trường đại học công lập chuyên ngành lớn nhất Hà Lan. Trường có 32.000 sinh viên và 2.650 nhân viên của 34 Viện gộp lại. Fontys có các chương trình đào tạo tuyệt vời và các thiết bị hiện đại. Sinh viên của Fontys được trang bị đầy đủ trong lĩnh vực chuyên môn nhằm đáp ứng được những yêu cầu của một xã hội luôn thay đổi. Các chương trình đào tạo rất phong phú như: dự bị đại học (11 tuần, 2 tháng và 5 tháng); đại học (từ đầu - năm và chuyển tiếp - 1, 2, 3 năm cuối); thạc sĩ (1 năm). Các chuyên ngành học: Kinh tế, Điện, Điện tử, Công trình và Công nghệ Thông tin.
Bên cạnh đó, Fontys cũng dành một số suất học bổng có hạn cho sinh viên Việt Nam học đại học. Năm 2006, 30% sinh viên năm thứ nhất, và 25% sinh viên năm thứ 2 sẽ nhận được xuất học bổng trị giá 2.500 Euro/năm. Vì thế sinh viên chỉ còn đóng 1.400 Euro/năm học phí. Thủ tục đơn giản, visa thuận lợi, không phải chứng minh tài chính. Thời gian nhập học vào tháng 2 và tháng 9 hàng năm đối với các khóa học chính và dự bị dài hạn. Khóa dự bị ngắn hạn khai giảng vào tháng 4 và tháng 6 hàng năm. Thông tin chi tiết có thể xem thêm tại website www.duhocvineco.com.vn.

