Sáng 2/2, ông Nguyễn Đức Thế - Phó phòng nghiệp vụ Sở Du lịch Bình Thuận cho biết, tính đến 1/2 (mùng 4 Tết), lượng khách quốc tế đến tham quan nghỉ dưỡng tại các khu du lịch Mũi Né - Hàm Tiến đạt trên 95.000 lượt người.
Đây là con số cao nhất từ trước tới nay, tăng đến 45% so với Tết năm trước. Theo ông Thế, lượng khách đông nhất vẫn là các nước châu Âu như Đức, Anh, Pháp và đặc biệt là khách Nga tăng đột biến. Các khu resort đã sử dụng tối đa công suất phòng do khách đi theo tour của các hãng lữ hành và đã đặt phòng dài hạn từ trước.

