 Giải quyết nhiều kiến nghị về môi trường
Cử tri vùng Gio Linh kiến nghị tỉnh can thiệp với Tổng công ty Cao su VN và Công ty Cao su Quảng Trị giải quyết thỏa đáng diện tích đất dân đã khai hoang nhưng nay đất này đã thuộc về công ty cao su. Nhà máy chế biến mủ cao su tuy đã xử lý nước thải nhưng vẫn còn gây ô nhiễm môi trường. 
Hoạt động nuôi tôm của Công ty TNHH Việt Mỹ (ATI) gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng tại xã Hải An. Cử tri đã nhiều lần kiến nghị và Sở Tài nguyên - môi trường cũng nhiều lần gửi văn bản yêu cầu công ty thực hiện nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường nhưng Công ty ATI vẫn không chấp hành các yêu cầu trên, lý do là đơn vị nuôi tôm chưa hiệu quả, khó khăn về kinh phí xử lý. 
Trước tình trạng này UBND tỉnh đã thu hồi 62,6ha đất đã giao nhưng Công ty ATI không khai thác được để giao lại cho các địa phương quản lý sử dụng. Tình trạng khai thác cát sạn trên sông Bến Hải gây xói lở trên địa bàn xã Vĩnh Sơn, bãi rác thị xã Đông Hà gây ô nhiễm, theo phản ảnh của cử tri cũng đã được các cơ quan chức năng tập trung giải quyết. 
Cũng liên quan đến vấn đề môi trường là tình trạng một bãi rác rất lớn của tỉnh Thừa Thiên - Huế được đặt ở huyện Phong Điền (tỉnh Thừa Thiên - Huế) giáp ranh với địa phận Quảng Trị gây ô nhiễm nghiêm trọng cho nhân dân thôn Câu Nhi, xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng được cử tri kiến nghị nhiều lần, UBND tỉnh Quảng Trị, huyện Hải Lăng và Sở Tài nguyên - môi trường đã có nhiều cuộc làm việc với huyện Phong Điền và UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế nhưng đến nay vẫn không khắc phục được, phải báo cáo lên Bộ Tài nguyên - môi trường giải quyết. 

