Đại sứ quán Mỹ cho biết lực lượng tìm kiếm hỗn hợp Việt - Mỹ đã khai quật và phát hiện thêm 4 bộ hài cốt quân nhân Mỹ ở đồi E1, thuộc huyện Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam.
Số hài cốt này sẽ được lấy mẫu, chuyển sang Hawaii giám định trước khi chính thức làm lễ bàn giao. Thị sát tại hiện trường, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, ông Michael Marine cho biết: "Mỹ đánh giá rất cao sự hợp tác tích cực của người dân và Chính phủ Việt Nam trong nỗ lực tìm kiếm quân nhân Mỹ bị mất tích trong chiến tranh. Chúng tôi cảm ơn UBND tỉnh Quảng Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho đoàn trong công tác định vị, khai quật diễn ra từ hai tháng nay và hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác hiệu quả trong những hoạt động tìm kiếm sắp tới".

