KS Legend Sài Gòn vừa đạt được giải thưởng “Khách sạn tốt nhất cho giới doanh nhân tại TPHCM năm 2005” theo kết quả bình chọn của Tạp chí The Guide, vượt qua nhiều khách sạn đạt chuẩn 5 sao khác.
Ðây là giải bình chọn thường niên của tạp chí The Guide thông qua phiếu bình chọn của độc giả cùng với sự tham gia đánh giá của những chuyên gia trong ngành du lịch và dịch vụ khách sạn tại Việt Nam, dựa trên những tiêu chí của ngành dịch vụ đặc biệt này. Ðây là lần thứ 6 tạp chí The Guide thực hiện cuộc bình chọn kể từ lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1999 với mục đích giới thiệu các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân xuất sắc nhất hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ, du lịch ở Việt Nam.
Giải thưởng này chính là kết quả của những nỗ lực không ngừng của ban giám đốc cùng đội ngũ nhân viên tận tâm của Legend Sài Gòn nhằm mang đến cho khách hàng dịch vụ đa dạng với chất lượng hoàn hảo. Legend Sài Gòn đã không ngừng đa dạng hóa dịch vụ để luôn là điểm đến hấp dẫn nhất cho khách du lịch cũng như giới doanh nhân tại Việt Nam. Ban giám đốc Legend Sài Gòn luôn chú trọng công tác huấn luyện, đào tạo phong cách phục vụ chuyên nghiệp cho nhân viên đồng thời không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ để có thể phục vụ khách doanh nhân đến lưu trú tại khách sạn một cách chu đáo nhất. Việc liên tục khai trương nhà hàng phong cách Ý, nhà hàng Nhật Yoshino và sự ra mắt câu lạc bộ giải trí Viva tại khu vực tiền sảnh của khách sạn trong thời gian gần đây cũng chính là những nỗ lực giúp đem đến cho Legend danh hiệu “Khách sạn tốt nhất cho giới doanh nhân tại TP HCM năm 2005”.

