 “Mục tiêu: không để gia cầm bị cúm, người dân bị chết” 
- Chúng ta phải có những hành động hết sức quyết liệt, cấp bách để chặn đứng việc lây lan và tiến đến kiểm soát tình hình dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe của nhân dân và giảm thiệt hại cho ngành chăn nuôi. Về việc tiêu hủy gia cầm bị bệnh, nên cố gắng đốt gia cầm bệnh, phân và chất thải rồi sau đó mới chôn bởi vì hiện nay chúng ta chưa nắm chắc được chôn trong bao lâu thì virus tự tiêu hủy. Nhiều thông tin cho thấy sau khi chôn một thời gian vẫn còn dịch tái phát, tức là virus vẫn tồn tại trong đất, trong phân và trong môi trường. 
Thời điểm này chúng ta đã công bố dịch được chưa, thưa bộ trưởng? 
- Hiện nay chúng tôi đang xem xét đến vấn đề đó đối với một số tỉnh đã xảy ra nhiều ổ dịch và có xu hướng lây lan. Tuy nhiên chúng tôi còn cân nhắc về thời điểm và cách làm, bởi vì khi công bố dịch thì toàn bộ trong khu vực đó không được vận chuyển gia cầm ra vào, như thế sẽ có ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống của người chăn nuôi. Chúng ta cần phải có một cách làm vừa đạt được mục tiêu nhưng cũng đảm bảo được lợi ích chính đáng của người chăn nuôi, giảm thiệt hại ở mức thấp nhất cho họ. 

