 Muốn nước hết bẩn, phải có 1.500 tỉ đồng (?!)
Chiều 26-10, Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Hải và Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua cùng làm việc với lãnh đạo Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco) xung quanh vụ nước bẩn. Đây là lần làm việc thứ ba của lãnh đạo TP trong hơn một tháng qua. 
Báo cáo của tổng giám đốc Sawaco Võ Dũng cho rằng tình trạng nước bẩn đã giải quyết cơ bản. Vừa qua, ngành cấp nước đã triển khai một số giải pháp như súc xả đường ống, dùng mút thông ống, quay camera kiểm tra bùn đất trong lòng ống… 
Sắp tới, ngành sẽ tiếp tục thông đường ống trên diện rộng, thuê tư vấn nước ngoài đánh giá chất lượng đường ống. Nhưng theo ông Dũng, để giải quyết nước bẩn căn cơ hơn, cần phải thay đường ống cũ, mục. Theo thống kê của Sawaco, có 850km đường ống được lắp đặt từ trước năm 1975. Kinh phí thay tất cả đường ống này từ 1.500-1.800 tỉ đồng. 
Tuy nhiên, theo đại diện Trung tâm Y tế dự phòng, việc khắc phục nước bẩn vừa qua dù có nhiều giải pháp nhưng vẫn chưa triệt để. Qua kiểm tra ở một số nơi, độ pH trong nước còn thấp, chưa đạt yêu cầu. Trong khi đó, đại diện UBND quận 11 cho biết trước khi đi họp, trong ngày 26-10 đã yêu cầu đội y tế dự phòng quận kiểm tra chất lượng mẫu nước. 
Kết quả có 8/12 mẫu lượng clo dư thấp. Tương tự các địa bàn khác bị ảnh hưởng nhiều như quận Tân Bình, Tân Phú phản ảnh nước bẩn vẫn tái diễn ở nhiều nơi. Quận Tân Phú có 11 phường, trong đó bốn phường nước nhiễm bẩn. Gần đây, ngành cấp nước súc xả đường ống, nước ở những nơi này có khá hơn nhưng nước bẩn lại lan sang ba phường khác. 
Hiện nay nặng nhất là phường Tân Sơn Nhì, Hòa Thạnh. UBND quận Tân Bình cũng cho biết toàn quận chỉ có phường 7 là nước gần như trong (trên tổng số 15 phường). Các phường khác lúc trong lúc vàng. “Đặc biệt tại tam giác Âu Cơ -Lạc Long Quân có lúc nước đen và có bọt như xà phòng” - đại diện quận bức xúc. 
Xóa bỏ độc quyền 
Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Lê Thanh Hải cho biết UBND TP sẽ tạo điều kiện tốt nhất để ngành cấp nước khắc phục nước bẩn. Mong muốn của ông là làm sao nước sạch cung cấp cho người dân phải đạt chuẩn quốc gia. Ông cũng tán thành các phương án mà ngành cấp nước đưa ra cũng như việc mua sắm, đầu tư thiết bị kỹ thuật cao để khắc phục nước bẩn. Còn Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua đề nghị việc thay ống cũ mục trước mắt nên tiến hành ở các khu dân cư có nhiều hộ dân sinh sống. 
Liên quan đến các công ty gia đình, Chủ tịch Lê Thanh Hải cho rằng nếu có như vậy là không chấp nhận được. Ông cũng không đồng tình chuyện các công ty bên ngoài móc ngoặc với cán bộ ngành cấp nước trong đấu thầu, cung cấp vật tư, thiết bị… 
Để làm việc này nên bắt đầu từ cơ chế. Lãnh đạo TP giao Sở GTCC TP tham mưu, tìm ra giải pháp thúc đẩy xã hội hóa ngành cấp nước, với sự tham gia của các đơn vị liên quan, các công ty công ích. TP cương quyết xóa bỏ độc quyền trong lĩnh vực cấp nước, nhằm tạo “sân chơi” bình đẳng cho các đơn vị tham gia - Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh. Ông cũng thông tin thêm trong tháng mười một tới lãnh đạo TP sẽ làm việc về mặt Đảng với Sawaco. 

