 Ông chủ tịch làm... "ăn mày"
Sinh ra ở làng quê nghèo huyện miền núi Hiệp Đức, năm 15 tuổi, Mai Văn Ca tham gia du kích thôn và nhập ngũ. Sau những năm tháng ở chiến trường Campuchia, ông trở về làm trưởng Trạm Y tế xã Quế Thọ, rồi lên giữ chức bí thư Đảng ủy xã. Năm 2000, ông được chuyển lên Ban tổ chức Huyện ủy và sau đó được giao giữ chức chủ tịch Hội chữ thập đỏ huyện Hiệp Đức cho đến bây giờ. 
Hiện ông đảm nhiệm đến 5 chức chủ tịch, phó chủ tịch: chủ tịch Hội Chữ thập đỏ huyện; chủ tịch Hội Từ thiện huyện; đội trưởng Đội Xung kích cứu nạn, cứu hộ huyện; phó chủ tịch Hội Khuyến học huyện và phó chủ tịch Công đoàn khối dân vận. Chỉ có một chức chủ tịch Hội Chữ thập đỏ là có lương, nhưng ông không hề kêu ca. “Nhiều gia đình khó khăn có được chỗ ở, các em nghèo được đến trường thì còn gì hạnh phúc bằng”, ông Ca tâm sự. 
Bạn bè ở Chi cục quản lý thị trường huyện nói với ông rằng: “Điều sướng nhất của thằng Ca là đi đến đâu cũng được người dân thương yêu”. Hơn 5 năm qua, “người ăn mày” đã đi vận động quyên góp giúp đỡ cho hàng trăm gia đình khó khăn có được mái nhà trú ngụ, hàng trăm học sinh nghèo khó có sách vở đến trường; nạn nhân chất độc da cam có xe lăn; trẻ em bị bệnh tim được cứu sống. Họ xem ông là người cha, là cứu tinh giúp họ vượt qua cảnh đời nghiệt ngã. 
Ông Nguyễn Đình Tấn, xã Bình Sơn, kể lại: “Gia đình tôi có 9 người con, bao năm nghèo khó sống tạm bợ trong căn nhà tranh lụp xụp, cơm không đủ ăn lấy tiền đâu xây nhà. Tôi cứ nghĩ cuộc đời mình sẽ chẳng bao giờ được ở nhà xây, nhưng nhờ anh Ca, tôi mới có được ngôi nhà mới”. 
Còn 4 đứa con của anh Trương Tú xem ông Ca như người cha thứ hai của mình. Vợ chồng anh Tú qua đời trong cơn bạo bệnh, bỏ lại 4 đứa con không nơi nương tựa, sống trong ngôi nhà tranh dột nát. Ông Ca ngày đêm đi vận động doanh nghiệp, người dân để xây cho 4 đứa trẻ một ngôi nhà tình nghĩa. 
Cả làng thôn Nam An, xã Quế Thọ xem ông Ca như ân nhân giúp họ thoát cảnh sống nơi ốc đảo, có được chiếc cầu xây bắt qua làng. Để nhớ công ơn, người dân đã khắc tên Mai Văn Ca vào chiếc cầu nghĩa tình này. 

