Tính đến thời điểm này, tỉnh Bình Thuận vẫn còn thiếu hàng tỉ đồng tiền chế độ dạy dư giờ (còn gọi là tiền thay, kê) của đội ngũ giáo viên. Chỉ tính ở huyện Bắc Bình, số tiền này của giáo viên suốt từ năm học 2003-2004 đến nay chưa trả lên đến 3,5 tỉ đồng.
Theo quy định của Nhà nước, mức chuẩn quy định của đội ngũ giáo viên nhân với số lớp, sẽ ra biên chế đội ngũ của một trường. Một trường trung học cơ sở có 20 lớp chẳng hạn, nhân với định suất quy định là 1,85 sẽ ra biên chế của trường đó là 37 giáo viên, chưa tính đội ngũ cán bộ quản lý và nhân viên phục vụ. Cứ theo chuẩn này mà ngành tài chính phân ngân sách cũng như tính ra số tiền phải trả cho giáo viên khi dạy thay. 
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Văn Hiến - Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo (tỉnh Bình Thuận) thì tính theo cơ cấu từng môn học lại chưa đủ. Chẳng hạn, môn thì cơ cấu chương trình dạy ít tiết, môn thì dạy nhiều. Trong khi đó, bất hợp lý trong cơ cấu đội ngũ vẫn còn phổ biến. Giáo viên dạy Toán, Lý, Anh văn thì quá nhiều, giáo viên dạy Thể dục, Nhạc, Mỹ thuật... lại quá ít. Dẫn đến có người dạy không đủ tiết, có người dạy vượt tiêu chuẩn trong một trường. Và tiền dạy dư giờ phát sinh ở chỗ này. 
Mặt khác cơ cấu giáo viên ở mỗi trường, mỗi huyện thị lại khác nhau. Ở TP Phan Thiết, về cơ bản giáo viên đã đủ, thậm chí có nhiều môn ở cấp trung học cơ sở dư giáo viên. Trong khi đó, ở những huyện như Bắc Bình, Hàm Thuận Bắc, Tánh Linh... lại thiếu giáo viên. Ở những xã khó khăn càng thiếu, nên số tiền phải trả cho giáo viên dạy dư giờ càng lớn. Có huyện nghèo như Bắc Bình, Hàm Thuận Bắc... ngân sách thu không đủ chi, phải chờ sự điều tiết của tỉnh. Và việc thiếu nợ của giáo viên cứ kéo dài. 
Nhưng nói gì thì nói, việc thiếu nợ tiền của giáo viên ở Bình Thuận hiện nay đang vi phạm đến chính sách ưu đãi mà chủ trương của Đảng, Nhà nước ta quy định, làm ảnh hưởng đến uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương. Nó còn thể hiện sự mất công bằng vì giáo viên thiếu nợ các ngân hàng đang bị tính với lãi suất rất cao (đội ngũ giáo viên trong tỉnh đang thiếu nợ hàng chục tỉ đồng của các ngân hàng). Trong khi đó, tiền chế độ dư giờ gần ba năm qua đang bị các cơ quan có trách nhiệm ở Bình Thuận hứa lần hứa lượt mà vẫn chẳng thấy đâu. Nếu các ngành chức năng của Bình Thuận không nhanh chóng có giải pháp chi trả dứt điểm chế độ tiền thay, kê cho đội ngũ giáo viên, chắc chắn sẽ có những ảnh hưởng không tốt đến chất lượng giáo dục địa phương. 

