Không chỉ giá thuê xe tăng cao trong dịp Noel, Tết dương lịch mà giá thuê phòng khách sạn và giá ăn uống cũng sẽ tăng cao. Năm nay, có không ít công ty lữ hành giảm bớt tổ chức tour trong dịp Noel và Tết dương lịch dù Tết dương lịch trùng vào chủ nhật. Lý do là thiếu phòng, giá thức ăn tăng cao.
Đại diện một công ty lữ hành tại TP.HCM than thở, chưa đến Noel và Tết dương lịch nhưng hầu hết các nhà nghỉ, khách sạn từ mini đến hàng sao ở các điểm du lịch nóng như Đà Lạt, Nha Trang, Phan Thiết, Vũng Tàu... đều thông báo hết chỗ. Thực tế là các khách sạn dành phòng cho khách đi lẻ trong dịp lễ để có dịp "chặt đẹp", kiếm lời thêm. Hiện chưa đến lễ nhưng giá thuê phòng khách sạn tại Phan Thiết, Đà Lạt đã tăng cao so với bình thường. Nhiều khách sạn tại Đà Lạt báo giá phòng cho các công ty lữ hành tại TP.HCM đã tăng 50 - 70%. Chẳng hạn, bình thường ở khách sạn 2 sao chỉ 200.000 - 240.000 đồng/phòng/đêm thì nay tăng lên 350.000 - 400.000 đồng/phòng/đêm; ở khách sạn 3 sao khoảng 350.000 đồng/phòng/đêm nay tăng lên 500.000 đồng/phòng/đêm. Khách sạn 4 - 5 sao và resort tại Phan Thiết hầu như không còn chỗ. Khách sạn, resort tại Phan Thiết và Nha Trang hiện tăng giá phòng 10 - 25% so với bình thường. Đó là giá phòng mà khách sạn báo cho công ty lữ hành, giá cho khách lẻ còn cao hơn. Dự đoán lượng khách du lịch đến Đà Lạt, Phan Thiết sẽ tăng mạnh so với những năm trước bởi không chỉ có du khách từ TP.HCM đổ về như trước đây mà nay có rất nhiều du khách từ Hà Nội và các tỉnh phía Bắc vào tham quan. Để tránh bị "chặt đẹp", du khách có thể đăng ký du lịch tại các công ty lữ hành có uy tín còn nếu đi lẻ thì phải đăng ký phòng, đặt bữa ăn trước.

