 Trễ nhiều chuyến bay do sương mù
Ngoài ra, một số chuyến bay từ Hà Nội đi đã phải cất cánh chậm hơn giờ qui định. 
16g30 chiều 10-3 chuyến bay từ TP.HCM ra Vinh cũng không thể hạ cánh do sương mù dày đặc phải quay vào đáp xuống sân bay Đà Nẵng. Nhiều hành khách được đưa ngay ra Vinh bằng xe của VN Airlines cho kịp công việc. Trong khi đó, gần 150 hành khách chờ tại sân bay Vinh để vào TP.HCM phải “tăng bo” ra Hà Nội bay chuyến 17g ngày 11-3. 
Trước đó, hai chuyến bay trong tuần (ngày 8-3 và 6-3) cũng bị hoãn vì sương mù hạn chế tầm quan sát của phi công. Theo VN Airlines, từ sau tết đến nay đã có mười chuyến bay tương tự tại Vinh bị hoãn do sương mù. Sắp tới VN Airlines sẽ lắp đặt hệ thống dàn đèn chiếu sáng để khắc phục sự cố này tại sân bay Vinh. 
Theo bà Dương Liên Châu - phó giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, hiện tượng mưa phùn và sương mù những ngày qua tại các tỉnh phía Bắc có thể kéo dài đến hết ngày chủ nhật (12-3). Bà Châu cho biết thông thường thời tiết tại các tỉnh phía Bắc thời điểm tháng hai, tháng ba do không khí lạnh đi vào các tỉnh phía Bắc từ hướng biển, khi vào đến đất liền thì độ ẩm tăng lên nên sinh ra mưa phùn và sương mù. Hiện tượng thời tiết này có thể còn tái diễn tiếp tục từ nay đến hết tháng ba. 
Chiều 10-3, Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ loan báo rằng có một áp thấp nhiệt đới (ATNĐ) đã vượt qua phía nam quần đảo Philippines tiến vào biển Đông. Vị trí tâm ATNĐ hồi 13 giờ hôm 10-3 nằm trên vùng biển phía đông quần đảo Trường Sa. Lúc này, sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm ATNĐ mạnh cấp 6 (tức 39-49km/giờ), giật trên cấp 6. Theo dự báo, ATNĐ này di chuyển theo hướng tây, mỗi giờ đi được khoảng 15-20km. 
Bà Lê Thị Xuân Lan - phó trưởng phòng dự báo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ - cho rằng sự xuất hiện của ATNĐ vào đầu tháng ba là “điều hết sức bất thường”. Tuy nhiên, theo bà Lan, kết quả phân tích ảnh mây vệ tinh cho thấy ATNĐ chưa mạnh lắm. Dự báo vào chiều nay 11-3, ATNĐ sẽ di chuyển vào gần hơn, nhưng cách Nam bộ hơn 1.000km về phía đông, chưa ảnh hưởng đến thời tiết nước ta. 

