 Trung tâm du lịch Suối khoáng & Bùn khoáng Sao Mai - Mũi Né
Dự án gồm: hồ spa nuớc khoáng 32 o C, hồ nước khoáng 26 o C, khu tắm bùn từ bình dân đến tiêu chuẩn 3 sao, khu bungalow lưu trú, khu dã ngoại, khu thể thao… 
Theo Phó Chủ tịch HĐQT Vitic Hồ Tân, khu nghỉ dưỡng, tắm bùn khoáng, suối khoáng nóng cao cấp này dành ưu tiên cho diện tích cây xanh và mặt bằng nước là 10,5 ha/16,8ha (chiếm 62,74% tổng diện tích). 
Dự án này có kinh phí gần 50 tỷ đồng và dự kiến khánh thành vào dịp 30-4-2006. 

