 Nhập hộ khẩu vào TP.HCM: Vướng chỗ nào?
&gt;&gt; Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo: Cấp hộ khẩu cho người có nhà ở và việc làm ổn định 
Theo đại tá Trần Triều Dương, phó giám đốc Công an TP.HCM, Công an thành phố đã triển khai hướng dẫn công an các quận, huyện thực hiện chỉ thị 27 của UBND TP.HCM từ ngày 3-1-2000. 
Tuy nhiên, khi đi vào thực hiện đã phát sinh một số vướng mắc, trong đó chủ yếu là nhiều trường hợp chưa có nhà ở hợp pháp. Hiện có khoảng 1,3 triệu người trong diện tạm trú tại thành phố cần đăng ký hộ khẩu, nhưng hầu hết đều chưa có nhà ở hợp pháp. 
Chỉ thị 27 qui định điều kiện để được đăng ký hộ khẩu thường trú gồm những trường hợp sau: là những người không thuộc diện cấm cư trú tại TP theo qui định của pháp luật, có giấy tờ hợp lệ về quyền sở hữu nhà ở và quyền sở hữu đất ở của cấp có thẩm quyền, đang thực tế cư trú tại TP và có cuộc sống ổn định. Theo hướng dẫn là người đã thực tế cư trú tại TP từ năm năm trở lên, có việc làm lâu dài trong các doanh nghiệp; là những người có chuyên môn kỹ thuật cao được cơ quan nhà nước hoặc các tổ chức kinh tế - xã hội có thẩm quyền ở TP đồng ý tiếp nhận bố trí việc làm và được chủ hộ khẩu thường trú tại TP bảo lãnh cho đăng ký hộ khẩu thường trú bằng văn bản. Là một trong những địa bàn có số hộ dân nhập cư đông nhất thành phố, đội trưởng Đội quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an quận Bình Thạnh Ngô Huy Triết cho biết thật ra hộ khẩu chỉ là một biện pháp để quản lý con người của các cơ quan chức năng, nếu không nhập hộ khẩu cho họ thì họ cũng tìm cách ở lại TP, rồi phát sinh hàng loạt những vấn đề xã hội, kể cả tiêu cực. Cuối cùng Nhà nước cũng phải đứng ra giải quyết mất nhiều thời gian. 
Thực tế đang có nhiều trường hợp không nhập hộ khẩu thì họ vẫn sinh sống, làm việc tại thành phố. Do đó chỉ thị 27 ra đời đã tạo điều kiện cho nhiều người dân có hộ khẩu tại TP. Ở quận Bình Thạnh, thời gian vừa qua đã nhập khẩu cho hầu hết những người từ các tỉnh khác đến theo chỉ thị 27. Tuy nhiên, hiện vẫn còn nhiều trường hợp đang thuê nhà của Nhà nước, tức là có quyền sử dụng nhà nhưng chưa có quyền sở hữu do qui định phải có hộ khẩu nên vướng... 
“Chúng tôi cho rằng trong thông tư hướng dẫn của Bộ Công an sau chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ tới đây cần linh động giải quyết cho những trường hợp này, vì trên thực tế nhà họ đang ở là nhà hợp pháp, không tranh chấp, không chiếm đất công... không nhất thiết phải có quyền sở hữu nhà theo như qui định hiện nay” - ông Triết nói. Tại quận Tân Bình, nơi có đông số hộ dân đến từ các tỉnh thành khác, cũng đang diễn ra những vướng mắc tương tự nói trên. 
Chỉ thị 27 của UBND TP đã mở rộng cánh cửa hơn cho nhiều đối tượng nhập hộ khẩu. Tuy nhiên, qui định “phải có giấy tờ hợp lệ về quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở” trong thực tế đã phát sinh tình trạng “nhà đòi hộ khẩu, hộ khẩu đòi nhà”, cuối cùng người dân có chỗ ở, có việc làm ổn định vẫn không được đăng ký hộ khẩu. Đây là dịp để các ngành chức năng kiến nghị sửa đổi lại các qui định, thủ tục cho phù hợp với thực tế. 
Thủ tướng Chính phủ cũng chỉ đạo giao Bộ Công an sớm ban hành thông tư hướng dẫn về điều kiện và thủ tục đăng ký hộ khẩu thường trú đối với những người từ các tỉnh khác đến cư ngụ tại TP.HCM và các TP, thị xã khác trong nước theo hướng: cấp đăng ký hộ khẩu thường trú cho những người ngoại tỉnh có nhà ở, cuộc sống ổn định tại TP đang đăng ký tạm trú. 
Đại tá Trần Triều Dương cho biết Công an TP đã có khoảng chục cuộc họp với UBND TP để bàn các biện pháp tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho người dân có thể nhập hộ khẩu vào TP và đang triển khai thực hiện. Chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ là hợp tình, hợp lý. Chủ trương mà TP đang thực hiện cũng phù hợp với chỉ đạo trên của Thủ tướng Chính phủ. 

