Vào lúc 17h00 ngày 3/5/2006 tại Văn phòng VISCO - 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội (ĐT: 04 7.261.938) sẽ diễn ra buổi gặp gỡ giữa ông Ashok Naidu, Giám đốc tuyển sinh của trường New College of Nottingham và các bạn học sinh nhằm giúp các em tìm hiểu về cơ hội học tập tại trường.
New College of Nottingham (NCN) là một trong những trường Cao đẳng lớn nhất Vương quốc Anh với hơn 30.000 sinh viên đến từ nhiều nước trên thế giới. Trường nằm tại Nottingham, trung tâm của nước Anh, cách thủ đô London chưa đầy 2 giờ xe. 
Gần đây trường được bình chọn có chương trình đào tạo Dự bị đại học tốt nhất ở Nottingham. Thành công này là động lực để trường tiếp tục phát triển. Sinh viên của trường còn được hưởng lợi thế do trường có quan hệ tốt với nhiều trường Đại học và nhiều nhà tuyển dụng tại Nottingham.
Ngoài việc cung cấp các khoá học chất lượng tốt với học phí hấp dẫn, trường còn có chương trình học bổng trị giá 500 Bảng/1 năm cho học sinh đăng ký các khoá học tại trường. Trang web của trường: http://www.ncn.ac.uk.

