Chiều 9.12, tại khách sạn Palace Đà Lạt, Tổng cục du lịch Việt Nam tổ chức phiên họp nhằm triển khai tuyên bố chung hợp tác du lịch Việt Nam- Nhật Bản. 
Đại diện các hãng lữ hành, hàng không, du lịch Việt Nam cũng như hàng không, công ty du lịch, lữ hành Nhật Bản đã bàn bạc và đi đến thống nhất chung về việc tổ chức các chuyến du lịch khảo sát cho các hãng thông tấn báo chí Nhật đến Việt Nam, thành lập văn phòng đại diện du lịch Việt tại Nhật, dành học bổng cho cán bộ du lịch Việt Nam học tại các trường ĐH Nhật Bản, khẳng định Việt Nam vẫn là điểm đến an tòan cho du khách… Năm 2003,ước tính du khách Nhật đến Việt Nam đạt 320.000 người, và dự kiến trong tương lai du khách Nhật sẽ tăng lên từ 500.000 đến 1 triệu người mỗi năm.

