 Bạn đọc hỗ trợ 170 triệu đồng xây trạm y tế ở Liên Sơn
Thị trấn Liên Sơn là tâm điểm của sáu xã vùng cao huyện Văn Chấn, chịu thiệt hại lớn sau cơn lũ quét và bão số 7 vừa qua. 
Trạm y tế thị trấn Liên Sơn được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc gia (mẫu số 1 do Bộ Y tế qui định). Kinh phí 320 triệu đồng, trong đó bạn đọc báo Tuổi Trẻ hỗ trợ 170 triệu đồng để xây dựng khối nhà chính gồm chín phòng (nhà cấp 3 mái bằng). Phía tỉnh Yên Bái và huyện sẽ huy động thêm 150 triệu đồng để xây dựng các hạng mục khác. 
UBND huyện Văn Chấn đã cấp 2.000m 2 đất tại khu 10, thị trấn Liên Sơn nằm trên trục quốc lộ 32 để xây trạm y tế này và dự kiến sẽ khánh thành vào ngày 30-1-2006. 
Kể từ sau cơn bão số 7, đây là lần thứ tư báo Tuổi Trẻ chuyển tiền của bạn đọc giúp đỡ đồng bào các dân tộc Yên Bái bị thiệt hại do bão lũ, tổng số tiền ủng hộ trực tiếp và kinh phí xây trạm y tế là 448 triệu đồng. 
Đại diện Tuổi Trẻ tại Thanh Hóa vừa trao số tiền 2.270.000 đồng của bạn đọc báo tặng em Nguyễn Văn Bảy - nạn nhân chất độc da cam ở thôn Xuân Phụ, xã Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa (nhân vật trong mục Nhịp đời qua ống kính đăng trên Tuổi Trẻ số ra ngày 9-7-2005). 
Bà Lữ Thị Nhẫn (54 tuổi) mẹ của Bảy, xúc động cho biết: “Đợt trước số tiền bạn đọc tặng (1,9 triệu đồng) gia đình đã dành chữa bệnh cho Bảy. Nhưng căn bệnh ung thư gan quái ác đã đem Bảy đi ngày 22-10 vừa qua”. 

