Hội nghị thi và tuyển sinh năm 2006 được tổ chức ngày 19/1 đã thống nhất được những vấn đề cơ bản của mùa tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006. Thế nhưng, có một số vấn đề được đặt ra tại hội nghị của các trường ngoài công lập vẫn còn chờ quyết định cuối cùng của Bộ GD-ĐT.
Cách nhận hồ sơ xét NV2 và NV3
Trước khi hội nghị khai mạc, khối ĐH - CĐ ngoài công lập các tỉnh phía Nam đã có cuộc họp để lấy ý kiến thống nhất. Được ủy nhiệm trình bày tại hội nghị, TS Nguyễn Mạnh Hùng (Hiệu trưởng ĐH dân lập Hồng Bàng) cho rằng các trường công lập đã nhận hết các thí sinh có điểm cao, có trường còn hạ điểm chuẩn để lấy cả số thí sinh có điểm kế cận, làm cho nhiều trường ngoài công lập gặp khó khăn trong tuyển sinh. TS Hùng còn đề nghị cho thí sinh được nộp hồ sơ trực tiếp tại trường khi xin xét tuyển nguyện vọng (NV) 2, NV3 vì có những trường hợp nhà gần trường mà phải gửi bưu điện thì cũng thật không yên tâm. Về việc này, TS Nguyễn Cao Đạt (ĐH dân lập Cửu Long) cũng đồng tình khi phân tích: "Mùa tuyển sinh (từ ngày thi đến khi công bố kết quả trúng tuyển) trùng với thời điểm mùa lũ tại đồng bằng sông Cửu Long, việc chuyển phát thư bằng đường bưu điện gặp nhiều trở ngại, thí sinh rất khó nhận các loại giấy báo đúng thời hạn. Vì vậy, tôi đề nghị Bộ GD-ĐT cho phép các trường nhận hồ sơ xét NV2, NV3 bằng cả 2 phương thức: bằng bưu điện và kể cả cho nộp trực tiếp tại trường".
Song trước đó, Vụ trưởng Vụ ĐH và Sau ĐH Trần Thị Hà cho biết một trong những lý do chọn phương thức gửi hồ sơ bằng bưu điện là "để giảm tải cho các trường trong việc tiếp nhận hồ sơ" trong lúc thực tế là nhiều trường sẵn sàng chịu quá tải để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh nên TS Đạt cho rằng đó cũng là "một hé mở" cho các trường. Vậy thì Bộ có "mở" ra cho các trường không?
Khai thác lợi thế mạng của Bộ GD-ĐT
Trao đổi với Thanh Niên, GS Trần Hồng Quân - Chủ tịch Hiệp hội các trường ĐH-CĐ ngoài công lập VN - nêu lại bất hợp lý trong việc xét tuyển NV2, NV3 hiện nay "làm cho hàng ngàn thí sinh có điểm khá cao nhưng không còn cách nào để vào trường ĐH, trong lúc không ít trường ngoài công lập không thể lấy đủ chỉ tiêu được Bộ GD-ĐT cho phép". Có thí sinh chỉ vì muốn chắc chắn vào ĐH mà đành nộp phiếu báo điểm vào một ngành học dự kiến có điểm tuyển thật thấp so với điểm mình đã có, dù biết rằng ngành học đó khó phù hợp với khả năng của mình, khi ra trường có thể lại phải tiếp tục đi tìm một công việc trái ngành nghề được đào tạo. Mặc dù có điểm thi cao hơn điểm sàn rất nhiều, nhưng chỉ với 2 tờ giấy báo điểm trong tay thì cơ hội của thí sinh vào các trường ưng ý không nhiều.
GS Quân đề nghị Bộ GD-ĐT cần nghiên cứu để cho thí sinh đăng ký NV qua mạng của Bộ. Bằng các dữ liệu có sẵn của các trường chuyển về, Bộ phải trả lời nhanh chóng để thí sinh không đạt yêu cầu của các trường có điểm tuyển cao có thể chuyển qua trường có điểm tuyển thấp hơn, làm sao để "thí sinh có thể tiếp tục chọn lựa cho đến lúc không còn chọn được nữa". Một số lãnh đạo các trường ngoài công lập đồng tình với ý tưởng này và cho rằng cách đăng ký NV qua mạng sẽ giúp cho sinh viên không còn ngồi nhầm chỗ, và do vậy các sinh viên vừa đủ điểm sàn vẫn tìm được đúng "chỗ" của mình trên các giảng đường ĐH phù hợp, tránh được tình trạng một số trường ĐH ngoài công lập thiếu quá nhiều chỉ tiêu.
Về lịch xét tuyển NV3, thạc sĩ Huỳnh Kim Tín (Trưởng phòng Đào tạo ĐH bán công Tôn Đức Thắng) cho rằng có nhiều trường chỉ cần nhận thêm vài chục thí sinh trúng tuyển mà Bộ yêu cầu kéo quá dài đến 30/9 là không hợp lý. Ông Tín đề nghị Bộ không nên quy định "lịch cứng" mà trong khoảng thời gian được ấn định chung trên toàn quốc, nên cho các trường chủ động thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng lịch nhận hồ sơ của trường.

