Công trình hồ thủy lợi Đông Tiển thuộc 2 xã Bình Trị và Bình Định, huyện Thăng Bình (Quảng Nam) đã được qui hoạch từ đầu những năm 1980. Năm 2000, dự án nghiên cứu khả thi đã được lập. Thủ tướng chính phủ đã có ý kiến bằng văn bản ngày 5/9/2003 đồng ý cho đầu tư xây dựng.
UBND tỉnh và huyện Thăng Bình đã chi trên 10 tỉ đồng để khảo sát thiết kế, lập dự án, đền bù giải tỏa và tái định cư cho hơn 170 hộ dân, nhưng đến nay dự án vẫn chưa được phê duyệt, không có vốn thi công. Cả tỉnh, huyện và xã đều sốt ruột lo cho một vùng nghèo khó, còn 15 ngàn dân vùng dự án cứ tiếp tục đói nghèo, không có nước tưới cho đồng ruộng lẫn cho sinh hoạt hàng ngày... 
Đời sống người dân khu vực Đông Tiển 
Hai xã Bình Trị và Bình Định ở phía Tây huyện Thăng Bình, có địa hình gò đồi cằn cỗi, đời sống thuộc loại thấp nhất trong một huyện nghèo. Quanh năm sản xuất nông nghiệp chỉ dựa vào nước trời nên thường xảy ra mất mùa, thiếu đói. Vụ hè thu năm nay, hàng trăm hecta lúa gieo gần như mất sạch. Anh Trương Anh Đào, cán bộ địa chính xã gieo 2ha phải bỏ đi 1ha vì thiếu nước; còn 1ha không thu hoạch được vì cỏ nhiều hơn lúa, phải cho trâu vào ăn để khỏi tốn chi phí cắt bỏ! Cụ bà Thái Thị Lợt, 80 tuổi ở thôn Vinh Đông, xã Bình Trị gieo 4 sào ( 2.000 mét vuông) chỉ thu hoạch được khoảng 90 ký lúa, nhưng phải mất 40 ngàn tiền thuê người gặt! Năng suất lúa bình quân của 2 xã này là 15 tạ/ha khi mưa thuận gió hòa và chỉ còn 5-6 tạ/ha năm khô hạn.Nguồn nước sinh hoạt được mô tả: Phần lớn nước suối ô nhiễm cyanua ở các điểm khai thác vàng xung quanh nên không dùng được, kể cả tắm giặt vì ngứa và gây ghẻ lở. Giếng nước phải đào sâu đến 15-16 mét nhưng vẫn khô kiệt vào mùa hè. Ruộng đồng thất bát, đời sống khó khăn nên trai trẻ phải đi tìm việc ở các thành phố; một số lên rừng đào đãi vàng về phụ giúp gia đình. Chủ tịch xã Bình Trị, Nguyễn Văn Diên cho biết, tệ nạn ở các bãi vàng đem lại hậu quả là toàn xã đã có 28 thanh niên nhiễm HIV và 14 người trong số đó đã chết! Chuyện này gây ra một cú sốc lớn với người dân địa phương! 
Do giao thông không thuận lợi, việc đi lại của người dân cũng rất khó khăn. Học sinh tiểu học ở thôn 6 (Bình Định) hoặc thôn Vinh Nam (Bình Trị) muốn đến lớp phải đi xa đến 3km qua nhiều suối, dốc nguy hiểm vào mùa mưa lũ. Không qui hoạch được dân cư và giao thông vì phải chờ... dự án Đông Tiển. 
“Lịch sử “ dự án Đông Tiển 
Quy hoạch thủy lợi vùng Tây Thăng Bình từ sau ngày giải phóng đã xác định 2 hồ chứa Cao Ngạn và Đông Tiển sẽ góp phần cắt lũ ở hạ lưu và giải quyết nước tưới cho trên 3.000 lúa và cây trồng khác trong khu vực. Riêng hồ chứa Đông Tiển với diện tích mặt hồ rộng 8 km vuông, chứa khoảng 6 triệu mét khối nước và hệ thống kênh dẫn sẽ tưới cho trên 730 ha cây trồng và cung cấp nước sinh hoạt cho 15 ngàn dân của 2 xã trên. Tổng vốn đầu tư cho dự án là 96 tỉ đồng. 
Theo ông Nguyễn Thuyết, Phó chủ tịch UBND huyện Thăng Bình, từ năm 1998 tỉnh Quảng Nam đầu tư 300 triệu cho việc khảo sát thiết kế chuẩn bị đầu tư. Tháng 4/2000, dự án nghiên cứu khả thi đã được công ty Tư vấn Xây dựng Thủy Lợi Đà Nẵng hoàn tất. Ngày 6/5/2002, UBND tỉnh giao nhiệm vụ cho huyện lập Ban giải phóng mặt bằng và phương án giải phóng mặt bằng đã được phê duyệt ngày 19/5/2003 với tổng kinh phí 10,63 tỉ đồng theo hướng dẫn và trình tự của Bộ NN&amp;PTNT ngày 7/1/2003.Ngày 20/8/2003 Thủ tướng Phan Văn Khải đồng ý đầu tư xây dựng hồ thuỷ lợi Đông Tiển (có văn bản ngày 5/9/2003 gửi các cơ quan liên quan) và giao cho 3 Bộ NN&amp;PTNT, Kế hoạch-Đầu tư, Tài Chính chủ trì, phối hợp, bố trí vốn triển khai dự án. Trên cơ sở đó, huyện Thăng Bình đã họp dân nhiều lần và bố trí trên 500 triệu đồng để thi công mặt bằng tái định cư, vận động hàng trăm hộ dân vùng hạ lưu hiến 43 hecta đất sản xuất, 6 ha đất ở để di chuyển 173 hộ dân vùng lòng hồ. Việc chia đất tái định cư sẽ hoàn tất vào cuối tháng 11 tới để sẵn sàng cho việc khởi công công trình. 
Chăn trâu ở khu vực lòng hồ Đông TiểnNhư vậy, kể từ khi bắt đầu khảo sát thiết kế đến nay, thời gian chờ đợi của dự án đã trôi qua đúng 7 năm, nhưng dự án vẫn chưa được Bộ NN&amp;PTNT thẩm định xong (Dự án nghiên cứu khả thi hoàn thành vào tháng 4/2000). Ngày 6/10/2004 vừa qua, sau khi UBND tỉnh Quảng Nam trực tiếp nêu bức xúc về dự án này và đề nghị Bộ cho khởi công trong năm 2005, Bộ lại có văn bản trả lời vì chưa có vốn! Ngày 8/10/2004, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã tiếp tục gửi tờ trình cho Thủ tướng xin cho cơ chế dùng vốn trái phiếu chính phủ để dự án sớm được khởi động... và đang phải chờ ý kiến của Chính phủ. 
Tiếp tục đi... xin 
Thủ tướng Chính Phủ với sự có mặt của lãnh đạo các Bộ đến họp tại Quảng Nam đã giao nhiệm vụ, quyết định một chủ trương không phải là lớn và sau đó lại có văn bản chỉ đạo cụ thể. Thế nhưng, hơn một năm qua, chủ trương và quyết định của người đứng đầu cơ quan hành pháp vẫn không triển khai được để rồi lãnh đạo địa phương lại phải kéo nhau ra các Bộ để tiếp tục... “xin” và lại làm tờ trình cho Chính phủ để tiếp tục “xin” cơ chế. Điều này cho thấy kỷ luật hành chính của một bộ máy đang có vấn đề phải bàn, như chính Thủ tướng đã lo lắng tại cuộc gặp các doanh nhân hôm 14/10 vừa qua! 
Mặt khác, chính những nhiêu khê đó đã tác động trực tiếp đến người dân, như lời của nông dân Lê văn Định, ở tổ 6 thôn Vinh Đông- hộ phải di dời khỏi lòng hồ: “173 hộ dân chúng tôi đã 3 lần đo đạc, kiểm định nhà cửa ruộng vườn, cây cối để di dời và họp hội liên miên trong 4 năm qua nhưng dự án vẫn chẳng thấy đâu, làm sao chúng tôi yên tâm làm ăn!”. Còn Bí thư xã Bình Trị Nguyễn Thanh Dung: “Thu nhập bình quân của người dân mới đạt 250 ký lúa/năm. Không đầu tư thủy lợi Đông Tiển làm sao chuyển đổi được cơ cấu cây trồng, mùa vụ cho dân; làm sao giảm được 29% hộ đói nghèo hiện nay xuống 16% bằng mức bình quân của toàn huyện trong 5 năm tới! Cả Đảng bộ chúng tôi đang như ngồi trên lửa!” 

