 “Cho tôi vào nhà vệ sinh!”
Đó là hình ảnh thường gặp ở chuyến xe đò đi ban ngày, nhất là trên tuyến quốc lộ 1, còn đi xe đò đêm (tuyến TP.HCM - Buôn Ma Thuột) trên quốc lộ 14 mới thấy việc “đi ngoài” khó khăn hơn nhiều. Quốc lộ 14 rất hẹp (mặt đường rộng 6,5m) nên bác tài mất nhiều thời gian tìm nơi thích hợp cho khách. Biết vào ban đêm sẽ không có hành khách nữ nào dám vào lùm cây nên lơ xe thông báo: “Nam đi phía trước xe, nữ đi ở phía sau xe”. Không ít nữ hành khách đã thét lên khi có những chiếc ôtô chạy ngang qua pha đèn. 
Thực tế, trên các tuyến quốc lộ 1, 14… có nhiều cây xăng và trạm thu phí giao thông là điểm dừng xe thuận tiện để khách đi vệ sinh. Thế nhưng không có trạm thu phí giao thông nào có nhà vệ sinh và chỉ một vài cây xăng có nhà vệ sinh cho hành khách đi xe đò. 
Ông T., chủ hãng xe đò tuyến TP.HCM - Buôn Ma Thuột, nói: “Trên quốc lộ 13 đến quốc lộ 14 có đến bảy trạm thu phí giao thông, nhưng không nơi nào có nhà vệ sinh cho nhà xe vì người ta chỉ lo thu tiền chứ không quan tâm phục vụ khách”. 
Phần lớn các tuyến quốc lộ là do Bộ Giao thông vận tải quản lý, có điều kiện tổ chức nhà vệ sinh ở ngay các trạm thu phí giao thông nhưng bộ đã không quan tâm đến vấn đề thiết yếu này của người dân. 
Hàng triệu lượt người đi xe đò vẫn đòi hỏi bức xúc: “Cho tôi vào nhà vệ sinh!”. 

