Hôm nay 28/3 tại TP Pleiku (Gia Lai), Đại hội đại đoàn kết các dân tộc Tây Nguyên với sự tham dự của gần 500 đại biểu đại diện cho hơn 11 dân tộc chính thức khai mạc. Đây là đại hội đoàn kết đầu tiên của đồng bào dân tộc các tỉnh khu vực Tây Nguyên, thể hiện tinh thần đoàn kết giữa các dân tộc, biểu dương những tập thể, cá nhân tiêu biểu trong phong trào thi đua yêu nước. 
Nhân dịp này sẽ diễn ra nhiều hoạt động văn hóa - xã hội như: triển lãm tem, ảnh "Bác Hồ với 54 dân tộc anh em", "Tây Nguyên đi cùng đất nước"; khánh thành công trình ghi tạc thư Bác Hồ gửi Đại hội dân tộc thiểu số miền Nam; trao 50 căn nhà đại đoàn kết cho bà con dân tộc thiểu số ở Gia Lai... Nhân dịp Đại hội, triển lãm "Tây Nguyên đổi mới và phát triển" được khai mạc chiều 27/3 tại TP Pleiku. Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến dự. Thăm những gian trưng bày nhiều hình ảnh đặc trưng cuộc sống của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên, Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn những sự kiện văn hóa gắn liền với mảnh đất giàu truyền thống này mãi mãi được quý trọng, giữ gìn và phát triển. 

