 Công khai kết quả kiểm định chất lượng đại học
- Mười trường ĐH đầu tiên thực hiện thí điểm kiểm định chất lượng (KĐCL) từ năm 2005 đã hoàn tất khâu tự đánh giá và bắt đầu chuyển sang giai đoạn đánh giá ngoài và dự kiến sẽ được công nhận kết quả KĐCL trong năm 2006. 
Hiện Bộ GD-ĐT đã lựa chọn được 10 trường ĐH tiếp theo tự nguyện tham gia KĐCL, trong đó có hai trường ĐH dân lập đầu tiên. Đó là các trường: ĐH Nông nghiệp 1, ĐH Sư phạm Hà Nội, ĐH dân lập Hải Phòng, ĐH Ngoại thương, ĐH Thương mại, ĐH Sư phạm (thuộc ĐH Huế), ĐH Thủy sản Nha Trang, ĐH dân lập Văn Lang, ĐH Sư phạm TP.HCM và ĐH Nông lâm TP.HCM. Dự kiến các trường này cũng sẽ được công nhận kết quả kiểm định trong năm 2006. 
KĐCL có nhằm đưa ra kết quả xếp hạng các trường ĐH không, thưa ông? 
- Chủ trương của Bộ GD-ĐT khi tiến hành KĐCL các trường ĐH sẽ theo quan điểm “chất lượng của cơ sở đào tạo là sự đáp ứng mục tiêu đề ra”, và mục tiêu của công tác KĐCL là chỉ ra cho các cơ sở giáo dục những điểm yếu để từng bước nâng cao chất lượng, không nhằm mục đích và không dùng kiểm định để xếp hạng trường. 
Chính vì vậy, các bộ tiêu chuẩn kiểm định phải phù hợp với điều kiện VN và từng bước tiếp cận với chuẩn khu vực và thế giới. Qui trình KĐCL sẽ gồm ba bước: tự đánh giá của trường ĐH, đánh giá bên ngoài và thẩm định của cơ quan KĐCL giáo dục và cuối cùng quyết định công nhận trường ĐH đạt tiêu chuẩn KĐCL. Có ba cấp độ công nhận cơ sở giáo dục đạt tiêu chuẩn KĐCL tương ứng với mức độ các trường đạt được của các tiêu chí đánh giá. 
Qua thực tế triển khai thí điểm KĐCL, các trường đã thực hiện như thế nào, nhất là ở khâu tự đánh giá có đạt yêu cầu “chính xác, khách quan”? 
- Lúc đầu, các trường tự đánh giá có vẻ khá dè dặt nhưng rồi hầu hết các trường đã khá mạnh dạn chỉ ra được những khuyết điểm, tồn tại và lộ trình để thực hiện. Mức độ còn khác nhau, có trường cởi mở hơn, có trường còn chừng mực. 
Nhưng tôi cho rằng dần dần khi các trường tin tưởng hơn vào công tác KĐCL, đặc biệt là khâu đánh giá bên ngoài, các trường sẽ tự tin và làm tốt hơn. Muốn thế, cơ quan quản lý nhà nước cũng như công luận, dư luận cần khích lệ các trường nhìn nhận ra những khuyết điểm tồn tại và có kế hoạch khắc phục, chứ không phải thông qua kiểm định, đánh giá, nhăm nhăm tìm điểm yếu, khuyết điểm để phê phán... 
Với 20 trường ĐH được công nhận, Bộ GD-ĐT hoàn thành mục tiêu Chính phủ yêu cầu có 20% trường ĐH được KĐCL trong năm 2006. Trong giai đoạn 2006-2010, Bộ GD-ĐT sẽ tiến hành KĐCL tất cả các trường ĐH còn lại và bắt đầu KĐCL một số chương trình đào tạo. Kết quả KĐCL của từng trường ĐH có được công bố công khai rộng rãi không, thưa ông? 
- Có chứ. Không để xếp hạng nhưng vẫn cần và phải được công bố công khai rộng rãi cho người học, cho xã hội biết. Được biết về kết quả công nhận KĐCL của các trường ĐH là một quyền lợi của người học mà các nhà trường rồi đây đều phải thực hiện. 
Bản thân các trường cũng không thể hài lòng với kết quả đã đạt được. Kết quả KĐCL chỉ có giá trị trong năm năm. Sau đó lại bắt đầu một chu kỳ đánh giá, kiểm định mới. Có thể nói đối với các trường ĐH, KĐCL là một quá trình thực hiện liên tục, dưới sự giám sát không chỉ của cơ quan quản lý nhà nước mà của toàn xã hội. Ngay sau khi có kết quả KĐCL, các trường lại phải bắt đầu ngay một quá trình phấn đấu mới cho lần KĐCL tiếp theo. 
Thưa ông, bước đầu chỉ thực hiện với 10 - 20 trường đã có sự thiếu hụt về chuyên gia và nhân lực có chuyên môn về KĐCL, lúng túng trong thực hiện khâu đánh giá ngoài... Vậy nếu tiến hành KĐCL bắt buộc với hàng trăm trường ĐH trong 2-3 năm liệu có khả thi? 
- Đúng là công tác KĐCL đang đứng trước không ít khó khăn: thiếu đội ngũ chuyên gia về công tác KĐCL giáo dục, việc xác lập các mức chuẩn phù hợp với điều kiện VN... Trong khi các cơ sở đào tạo chưa nhận thức được ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác KĐCL, vẫn còn tâm lý ngại “bị kiểm định”. 
Các khó khăn về tài chính, về chuyển đổi cơ chế đảm bảo chất lượng ở các trường cũng là trở ngại không nhỏ khi đưa KĐCL trở thành một hoạt động bắt buộc, thường xuyên của giáo dục ĐH. 
Nhưng qua giai đoạn đầu thí điểm, tôi thấy thực tế cũng không đến mức phải bi quan. Bên cạnh hai trung tâm đảm bảo chất lượng của hai ĐHQG (Trung tâm Đảm bảo chất lượng đào tạo và nghiên cứu phát triển giáo dục của ĐHQG Hà Nội, Trung tâm Khảo thí và đánh giá chất lượng giáo dục của ĐHQG TP.HCM) đã được đưa vào hoạt động, chỉ trong năm 2005 đã có thêm 23 trường ĐH thành lập các bộ phận đảm bảo chất lượng. 
Kết quả này cho thấy đã có sự chuyển biến đáng kể trong nhận thức về KĐCL và các trường ĐH đã bắt đầu có sự chuẩn bị về bộ máy, nhân lực... Một mình bộ đứng ra lo hết thì sợ không khả thi, chứ nếu các trường cùng xắn tay vào thì không có gì phải ngại. 
Hiện chúng tôi cũng tính đến việc phải tuyển chọn, cử đi đào tạo ở nước ngoài trong khuôn khổ các chương trình học bổng, nhất là học bổng du học bằng ngân sách, một số chuyên gia về KĐCL về làm nòng cốt để sau đó có thể về bồi dưỡng, tập huấn xây dựng đội ngũ làm KĐCL trong nước. 
Xin cảm ơn ông. 

