Sáng qua 15/10, Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt - Trưởng ban Vận động "Ngày vì người nghèo" đã phát động Tháng cao điểm Vì người nghèo từ ngày 17/10 đến 18/11 trên phạm vi cả nước.
Cuộc vận động "Ngày vì người nghèo" thời gian qua đã khơi dậy truyền thống đoàn kết, tương thân tương ái của nhân dân ta, nhận được sự đóng góp của toàn Đảng, toàn dân, các cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể, cơ quan, đơn vị..., đặc biệt là sự ủng hộ của đồng bào cả nước, đồng bào Việt Nam định cư ở nước ngoài và nhiều tổ chức quốc tế. Tính từ ngày đầu phát động (17/10/2000) đến hết tháng 9/2004, Quỹ Vì người nghèo cả nước đã tiếp nhận 595 tỉ đồng, trong đó chỉ riêng 9 tháng năm 2004 nhận được 120,5 tỉ đồng. Từ nguồn quỹ, đến nay các địa phương đã xây dựng và sửa chữa hơn 216.290 căn nhà cho người nghèo, tuy nhiên cả nước hiện vẫn còn gần 700.000 hộ nghèo ở nhà dột nát cần sự trợ giúp của cộng đồng. 

