 Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư với dự án quan trọng
Đó là một trong những góp ý quan trọng cho việc sửa đổi nghị quyết về tiêu chuẩn các dự án, công trình quan trọng quốc gia trình QH xem xét, quyết định chủ trương đầu tư tại phiên họp Ủy ban Thường vụ QH sáng 28-4. 
Chủ tịch QH Nguyễn Văn An còn cho rằng QH chỉ nên quyết định chủ trương đầu tư đối với các dự án, công trình này chứ không xem xét quá sâu về những vấn đề kỹ thuật. 
Ngoài ra, dự thảo nghị quyết cũng cụ thể hóa các loại dự án, công trình có ảnh hưởng lớn đến môi trường mà QH phải xem xét, quyết định chủ trương đầu tư gồm nhà máy điện hạt nhân, nhà máy điện nhiệt hạch, nhà máy điện chạy than, công trình thủy lợi có dung tích hồ chứa từ 2,5 tỉ m3 trở lên. 
Từ hôm nay (29-4), Ủy ban thường vụ QH nghỉ lễ 30-4 và 1-5, sau đó sẽ tiếp tục làm việc trở lại vào ngày 3-5. 

