Năm 2005, báo chí đã có nhiều bài viết phản ánh những hoạt động mờ ám của Trung tâm Anh ngữ quốc tế SITC, rải đều tại các thành phố lớn từ Bắc đến Nam. Và, đầu năm 2006, hàng loạt trung tâm SITC ở nhiều tỉnh, thành phố lớn đồng loạt biến mất khiến hàng chục ngàn học viên, hàng trăm giáo viên dở khóc dở cười vì bị lừa. Trong khi đó, cơ quan chức năng vẫn chưa có động thái gì trước sự kiện này.
Ông giám đốc ôm tiền chạy trốn
SITC (Trung tâm đào tạo quản lý cao cấp SITC) thực sự có mặt tại Việt Nam từ tháng 8/2003, thông qua giấy phép đầu tư do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch - Đầu tư Võ Hồng Phúc ký. 
Cty "mẹ" của SITC là Life Knowledge Consultancy Pte.LTd, trụ sở đặt tại 583, Orchard Road, Singapore. Với tư cách là cơ sở giáo dục - đào tạo có 100% vốn đầu tư nước ngoài (300.000 đô la Mỹ), thời hạn hoạt động 20 năm, chức năng của SITC là đào tạo ngoại ngữ, kỹ năng quản trị kinh doanh và nghiệp vụ văn phòng.
Ban đầu, SITC có trụ sở chính tại 29 Lê Duẩn và một cơ sở giảng dạy tại 63 Sương Nguyệt Ánh, quận 1, TP.HCM. Sau đó, SITC mở rộng địa bàn hoạt động ra Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Vũng Tàu, Nha Trang. Riêng ở TP.HCM, SITC có 5 cơ sở giảng dạy với lượng học viên có khi lên đến 30.000 người.
Để khuếch trương, thường sau mỗi khóa học, SITC tổ chức lễ cấp chứng chỉ cho học viên vô cùng rình rang tại các khách sạn lớn. Sở GD-ĐT TP.HCM đã từng đình chỉ một buổi lễ cấp chứng chỉ của SITC chỉ vì SITC in mẫu chứng chỉ quá "nổ", không tuân theo quy định của Nhà nước Việt Nam. 
Không chỉ đào tạo ngoại ngữ, SITC còn qua mặt cơ quan chức năng, tự tiện liên kết với trường Đại học ACU (Mỹ) tổ chức đào tạo "chui" đến 15 khóa đào tạo Thạc sĩ, mà theo tìm hiểu, trường ĐH ACU là trường "ma", không có tên trong danh sách những trường ĐH ở Mỹ! Tất cả mọi hoạt động của SITC tại Việt Nam đều do ông Michael-Yu, một thành viên thuộc Ban lãnh đạo SITC "mẹ" (có trụ sở chính tại Singapore) điều hành.
Hàng tháng, Michael-Yu có trách nhiệm báo cáo tình hình hoạt động của SITC Việt Nam về SITC "mẹ". Những bản báo cáo này thể hiện SITC Việt Nam "đang ngày càng phát triển". 
Tuy nhiên, vào khoảng tháng 5/2005, Michael-Yu thông báo tình hình hoạt động của SITC Việt Nam gặp khó khăn vì danh tiếng của SITC bị ảnh hưởng bởi có nhiều bài báo viết những điều không hay về trung tâm. Ngay sau đó, SITC "mẹ" chuyển cho Michael-Yu gần 400.000 đô la Mỹ để "phục hồi" lại danh tiếng. Thế nhưng, ông Michael-Yu vẫn tiếp tục báo lỗ. Trước tình hình đó, lãnh đạo SITC "mẹ" đã sang Việt Nam để tìm hiểu tình hình. Mới hay, SITC Việt Nam đang có nguy cơ vỡ nợ vì chính bản thân người điều hành - ông Michael-Yu có những hoạt động mờ ám. Ông Michael-Yu chỉ đạo các trung tâm lập 2 hệ thống sổ sách tài chính khác nhau, trong đó có một hệ thống sổ sách "ma" để đối phó với SITC "mẹ".
Tất cả tiền đầu tư từ SITC "mẹ" gửi sang đều được chuyển vào tài khoản cá nhân của ông Michael-Yu để ông này sử dụng vì mục đích riêng. Đầu năm 2006, khi SITC "mẹ" phát hiện việc làm mờ ám của ông Michael-Yu và báo cáo với Cảnh sát Singapore thì ở Việt Nam, ông Michael-Yu đã ôm tiền bỏ trốn khỏi Việt Nam. Hàng chục ngàn học viên bị lừa vì đã đóng học phí trọn gói, hàng trăm giáo viên bị nợ lương.
Những câu hỏi cần lời giải
Theo thông tin của báo chí, mặc dù thời hiệu hoạt động của SITC tại Việt Nam theo giấy phép của Bộ Kế hoạch - Đầu tư là 20 năm nhưng giấy phép "con" để mở các trung tâm Anh ngữ quốc tế tại TP.HCM do ông Trương Song Đức - Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM ký chỉ có giá trị đến hết ngày 31/12/2005. Thế nhưng, mãi đến ngày 22/1/2006, khi báo chí nêu SITC "mất tích" khiến hàng chục ngàn học viên và hàng trăm giáo viên hoang mang thì Sở GD-ĐT mới sực nhớ ra, rằng SITC đã hết phép hoạt động gần 1 tháng.
Một học viên bức xúc: "Tại sao 1 cơ sở ngoại ngữ có nhiều lỗi sai sót như báo đã nêu, suốt 18 tháng hoạt động mà không một bản báo cáo, tường trình, rồi giấy phép hoạt động đã hết. Vậy tại sao các cơ quan chức năng vẫn để cho cơ sở này ung dung hoạt động, và lừa gạt hàng trăm ngàn sinh viên theo học tại rất nhiều cơ sở trên khắp TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, Vũng Tàu... Chẳng lẽ 1 cơ sở làm việc với qui mô to lớn như thế, mà các cơ quan lãnh đạo lại không biết, hay cố tình không hay biết? Nếu giấy phép đã hết thời gian hoạt động thì tại sao cơ quan quản lý vẫn để cho SITC ung dung chiêu sinh khóa mới? Giả sử như SITC chưa biến mất, mà họ vẫn tiếp tục dạy với giấy phép đã hết giá trị sử dụng thì liệu cơ quản lý có lên tiếng không? Điều tôi muốn nói lên ở đây là sự thiếu quan tâm của các cơ quan quản lý đối với những cái mà mình đang quản lý, cụ thể là trường Anh ngữ SITC". 
Sau sự kiện này, Sở GD-ĐT TP.HCM đã có mời lãnh đạo SITC lên làm việc nhưng đến lúc này, lãnh đạo cao nhất của SITC ở Việt Nam đã "cao chạy xa bay". Tin từ SITC "mẹ" ở Singapore cho hay, do SITC Việt Nam thua lỗ quá nặng nên SITC "mẹ" quyết định "khai tử" SITC Việt Nam. Trong khi đó, đến thời điểm này, Bộ Kế hoạch - Đầu tư, Bộ GD-ĐT và nhiều cơ quan chức năng có liên quan khác vẫn chưa có động thái nào tích cực nhằm giải quyết quyền lợi chính đáng của học viên và giáo viên.
Vụ trưởng Vụ Giáo dục thường xuyên Hoàng Minh Luật cho biết, trong trường hợp SITC có "sự cố" thực sự dẫn đến học viên ngừng học, sẽ có phối hợp với Sở để có biện pháp xử lý. Hướng giải quyết sẽ bảo đảm quyền lợi người học. Ví dụ: yêu cầu chuyển học viên học tiếp ở một nơi nào đó mà không phải trả tiền. Với những cơ sở đã đăng ký qua Sở thì Sở có trách nhiệm quản lý; đối với trường hợp không báo cáo qua Sở thì chưa đủ điều kiện. 
Vẫn theo ông Luật, cả nước chỉ duy nhất TP.HCM được Bộ GD-ĐT cho phép SITC mở các lớp bồi dưỡng về tiếng Anh tại số 63 Sương Nguyệt Ánh, quận 1, TP.HCM. Từ ngày 14/6/2004, chưa có báo cáo về hoạt động của Trung tâm từ Sở GD-ĐT TP.HCM trong khi quy định định kỳ 6 tháng có 1 lần báo cáo về Bộ (qua Vụ Giáo dục thường xuyên) để theo dõi, chỉ đạo.
Một quan chức Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ GD-ĐT nhận định: SITC là một doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài, hoạt động theo luật Doanh nghiệp. Các trung tâm đào tạo nước ngoài vào Việt Nam làm việc, phải thông qua sự thẩm định của nhiều cơ quan chức năng: Sở GD-ĐT, Sở Kế hoạch đầu tư, Bộ Kế hoạch đầu tư... không chỉ có Bộ GD-ĐT cấp phép. Bộ GD-ĐT chỉ thẩm định về mặt chương trình.
Học viên SITC tại TP.HCM ngơ ngác trong ngày trường đột ngột đóng cửa - Ảnh: Như Hùng (báo Tuổi Trẻ)
Báo chí Singapore "vào cuộc"!
"Không được trả lương - nhiều giáo viên tại Việt Nam đã tịch thu đồ đạc của trường tư" - đó là một phần nội dung bài viết vừa được đăng tải trên Today Online. Tác giả bài báo - Loh Chee Kong - đã dùng những câu chữ rất dữ dội này để phản ánh về tình trạng tháng trước Singapore International Consultancy (SITC) đã đột ngột đóng cửa 14 trung tâm dạy ngoại ngữ và 5 trung tâm đào tạo - những đơn vị mà SITC đã điều hành hoạt động rộng khắp các tỉnh, thành ở Việt Nam trong thời gian vừa qua.
Tác giả cho rằng, sự sụp đổ tài chính đã khiến cho khoảng 200 giáo viên người Việt Nam cùng 100 nhà quản lý người nước ngoài làm việc cho trung tâm này rơi vào tình trạng phải "đợi chờ" lương bổng cùng những lời giải thích về nguyên nhân từ phía các nhà quản lý? Mặc dù một công ty khác là AEC Education đã có ý mua lại SITC. Nhưng các giáo viên đang làm việc cho SITC vẫn đang phải đối mặt với rất nhiều lo lắng. Một trong những người đã từng tham gia quản lý SITC - đã bay về Singapore khi các trung tâm SITC đóng cửa - cho biết: "Toàn bộ các cơ sở của SITC đã ngoài tầm kiểm soát. Nhiều giáo viên Việt Nam cũng đã phẫn nộ đòi quyền lợi, đòi trả lương... Nhưng chúng tôi không thể làm gì được, bởi chính chúng tôi cũng đang bị SITC nợ lương". 
Cũng theo bài báo, về phía Bộ Nhân lực Singapore (MOM) đã cho lời khuyên các nhân viên người Việt Nam hãy gửi cho họ những hợp đồng lao động đã ký với SITC để Bộ có thể xem xét, định liệu có thể giúp đỡ hay không? Trong khi đó, ông David Ho - Giám đốc điều hành của AEC Education - một tập đoàn giáo dục của Anh Quốc đóng tại Singapore, đồng thời cũng là công ty có ý định mua lại SITC - đã cho biết, họ sẽ có đại diện tại Việt Nam trong thời gian sớm nhất để tìm hiểu cụ thể tình hình. Ông Ho cũng đã phát biểu: "Nếu các nhà chức trách Việt Nam có thể cấp phép cho chúng tôi hoạt động ngay tức khắc thì chúng tôi sẽ sẵn sàng tham gia để làm dịu bớt tình hình, với mong muốn có lợi cho tất cả mọi người - trong đó đương nhiên có cả các học viên đang theo học tại SITC".
Dù đã được thông tin liên tục về sự "biến mất" của SITC nhưng trong buổi sáng 6/2/2006, không ít học viên vẫn cắp sách đến các cơ sở của SITC tại TP.HCM. Họ thấp thỏm một hi vọng mong manh là trường sẽ mở cửa trở lại sau thời gian nghỉ tết như những dòng thông báo nguệch ngoạc được viết vội trước khi đóng cửa. Và dĩ nhiên, tất cả mọi người phải thất vọng trở về. Thông tin từ Sở GD-ĐT cho biết vừa có báo cáo gửi UBND TP và Công an TP nhờ giúp đỡ giữ gìn an ninh ở các địa điểm giảng dạy của SITC tại TP.HCM.
Sáng 6/2, hàng trăm học sinh và phụ huynh có con theo học tại cơ sở Anh ngữ quốc tế SITC (số 7 Lê Đình Dương, TP Đà Nẵng) đã tụ tập trước cổng trường với thái độ vô cùng phẫn nộ bởi lời hứa hão của lãnh đạo trung tâm này.
Theo đúng thông báo thì sau thời gian nghỉ tết, trung tâm sẽ mở cửa trở lại vào sáng 6/2, thế nhưng đến thời điểm này vẫn “cửa đóng then cài”. Đặc biệt toàn bộ bảng hiệu của SITC cũng như tờ thông báo dán trước đó đã được tháo gỡ hết.
Ở các địa phương khác, tình hình cũng diễn ra tương tự. Tại Khánh Hòa, cơ sở của SITC vẫn đang được niêm phong và chờ ý kiến chỉ đạo. Ước tính khoảng 134 triệu đồng tiền lương của giáo viên chưa được trả và 1,7 tỉ đồng tiền học của học viên. Tại Cần Thơ, Sở GD-ĐT TP này cũng đã báo cáo tình hình lên UBND TP chờ ý kiến chỉ đạo. Tại Vũng Tàu, từ trước tết Sở GD-ĐT tỉnh đã ra quyết định thành lập đoàn tranh tra SITC.

