Chiều 3/5, tại trụ sở T.Ư Đảng, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã tiếp và nói chuyện thân mật với đoàn đại biểu cấp cao Ban Đối ngoại T.Ư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do ông Xổmxavạt Lênhxavát, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban Đối ngoại T.Ư, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, dẫn đầu đang ở thăm Việt Nam.
Ông Xổmxavạt Lênhxavát trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp của Tổng bí thư BCH T.Ư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Chummaly Xaynhaxỏn và Chủ tịch nước Khămtày Xiphănđon tới Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và các lãnh đạo khác của Đảng và Nhà nước Việt Nam; nhiệt liệt chúc mừng thành công tốt đẹp của Đại hội X Đảng Cộng sản VN cũng như những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Việt Nam đã giành được trong sự nghiệp Đổi mới... Ông trân trọng chuyển lời Tổng bí thư Chummaly Xaynhaxỏn mời Tổng bí thư Nông Đức Mạnh thăm chính thức Lào.
Tổng bí thư Nông Đức Mạnh bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mới hết sức tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước trong thời gian qua; khẳng định trước sau như một Việt Nam sẽ tiếp tục làm hết sức mình để gìn giữ và phát triển mối quan hệ truyền thống quý báu đó, do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Cayxỏn Phômvihản cùng các thế hệ lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước đã dày công vun đắp, coi đó là nguồn sức mạnh, là một nhân tố quyết định thắng lợi của cách mạng mỗi nước, là tài sản vô giá của nhân dân hai nước truyền tiếp mãi mãi cho các thế hệ mai sau. Tổng bí thư thông báo khái quát về kết quả tốt đẹp của Đại hội X và nhờ đoàn chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp tới Tổng bí thư Chummaly Xaynhaxỏn, Chủ tịch nước Khămtày Xiphănđon và các lãnh đạo khác của Đảng, Nhà nước Lào; cảm ơn về lời mời và vui vẻ nhận lời thăm chính thức Lào; trân trọng chuyển lời mời Tổng bí thư Chummaly Xaynhaxỏn thăm chính thức VN.

