 CLB Lan Anh nhận trách nhiệm về cái chết của bé Phạm Hoài Anh 
Tuy nhiên, theo anh Nam, phía CLB Lan Anh phải viết một thông báo nhận trách nhiệm về cái chết của cháu Hoài Anh, đăng công khai trên một số tờ báo do gia đình chỉ định. “Đây không phải là hành động làm khó mà thông qua đây, tôi muốn cảnh báo đến các hồ bơi phải luôn ý thức và có phương án cứu hộ cứu nạn kịp thời, hợp lý cũng như cảnh giác các bậc phụ huynh khi cho con đi bơi” - anh Nam nói. 
Được biết, cháu Phạm Hoài Anh 5 tuổi - nhà ở P. Bình Trị Đông, Q.Bình Tân, đang học mẫu giáo - tham gia trại hè do CLB Lan Anh tổ chức và đã chết do ngạt nước khi tắm ở hồ bơi. Theo anh Nam, phía CLB Lan Anh đã không làm tốt công tác cứu hộ nên mới có hậu quả đau lòng như vậy. Với số tiền mà CLB Lan Anh đề nghị bồi thường, anh Nam đề nghị chuyển cho một quĩ từ thiện và xin được mang tên Phạm Hoài Anh để giúp các trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo đang gặp khó khăn. 

