Như Thanh Niên đã đưa tin, trong tai nạn tàu lửa thảm khốc nhất từ trước đến nay xảy ra tại khu vực Đá Bàn, thôn Hói Mít, thị trấn Lăng Cô, còn rất nhiều trường hợp chưa qua cơn nguy kịch và nhiều gia đình phải chịu cảnh tang thương mất mát... Báo Thanh Niên đã cùng Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông (Cienco) 5 đã tiến hành một cuộc cứu trợ khẩn cấp...
Tấm ảnh cưới trong đống đổ nát 
Chưa bao giờ chúng tôi chứng kiến một cảnh tang thương như chiều 12.3. Dòng người được đưa về theo đường sắt tại ga Lăng Cô với vẻ mặt thất thần, như không thể tin được những gì đã xảy ra. Người dân Lăng Cô cùng giúp các bác sĩ, y tá sơ cứu cho người bị nạn. Xe cứu thương nổi còi inh ỏi, chạy như con thoi. Cô Dung - giáo viên Trường Lê Quý Đôn (Đà Nẵng) - người đầu tiên điện thoại báo tin cho Thanh Niên ngay sau khi vừa bị văng ra khỏi tàu, gặp chúng tôi rồi nhưng dường như cô vẫn chưa tin là mình còn sống... 
Bến đò ở chân cầu Lăng Cô, nơi tập trung 8 thi thể hành khách tử nạn chật kín người. Những chiếc thuyền máy, ca-nô ra vào liên tục để chở những người xấu số và những hành khách bị thương vào bờ để đưa đi cấp cứu. 
Ông Nguyễn Đức Phượng (10 Yên Thái, Q.Hoàn Kiếm) lần lượt đưa ba thi thể người nhà của mình về bến đò chân cầu Lăng Cô. Ông đứng lặng giữa những ánh mắt xót xa của mọi người. Nỗi đau in hằn lên gương mặt của người đàn ông này. Trong chốc lát, ông mất đi 4 người thân (một người chết ở bệnh viện), 5 người khác đang cấp cứu ở bệnh viện. Cả nhà ông từ Hà Nội vào để làm đám cưới cho con, vậy mà... 
Tấm ảnh cưới tìm được tại hiện trường vụ tai nạn Trong lúc thu dọn hiện trường, công an đã tìm thấy trong đống đổ nát còn lại của vụ tai nạn tấm ảnh cưới của một cặp vợ chồng. Nụ cười hạnh phúc còn chưa kịp tắt trên môi của đôi vợ chồng trẻ này giờ đây có phải thay bằng những giọt nước mắt ? 
Anh Châu Phi, người đi cùng đoàn cán bộ coi thi của Sở GD-ĐT Đà Nẵng, trên áo còn bê bết máu, cắn răng ngăn dòng nước mắt, không cần nhìn chứng minh thư, anh đọc họ tên, tuổi, quê quán, tên trường... của 3 đồng nghiệp mà thi thể của họ được anh cõng lần lượt trên lưng. Những người cùng đi kể trong nước mắt, chỉ trước đó không lâu, người yêu của cô giáo Ngân Thảo còn đứng đón ở ga Đà Nẵng. Đến khi thấy lâu về anh còn điện thoại hỏi thăm, thế mà bây giờ Ngân Thảo không còn nữa. Cô giáo trẻ đầy triển vọng, người được đồng nghiệp tin yêu, hy vọng đã vĩnh viễn không còn đứng trên bục giảng... 
Chủ quán Sao Biển ở chân cầu Lăng Cô - người đến hiện trường đầu tiên và quay được những đoạn phim cung cấp cho đài truyền hình, kể lại: "Khi tôi đến, có một người kẹt dưới gầm tàu còn sống, anh còn đọc cho tôi số điện thoại để điện báo cho gia đình. Chúng tôi không có cách gì để kéo anh ra được. Khi lực lượng cứu hộ đến, dùng mọi cách kéo được anh ra thì anh đã đuối sức, mọi người hô hấp nhân tạo nhưng không thể cứu được nữa...". 
Hàng trăm con người nhốn nháo xuống sân ga, lên bến thuyền. Nhiều người chưa kịp băng bó vết thương đã vội vã gọi điện cho người nhà biết tin mình "tai qua nạn khỏi". Có người chưa kịp hoàn hồn đã vội vã đi thẳng ra đường cái để bắt xe vào Đà Nẵng. Có lẽ họ bị sốc trước những gì vừa xảy đến và không thể tiếp tục ở lại để chứng kiến. Bao giờ mới xóa đi được nỗi kinh hoàng trong ký ức? 
Nỗi đau nối tiếp nỗi đau 
Cùng với thảm họa thình lình giáng xuống gia đình ông Phượng, ông bà Phạm Văn Lung (71 tuổi) và Cao Thị Hải (68 tuổi) cùng một người con trai, ở Huy Tiên, Hà Nam, trên đường vào TP Hồ Chí Minh thăm con, chỉ sau một phút thất thần, giờ tỉnh lại, ông Lung đã không còn. Người con trai đã mang thi hài bố về quê an táng, riêng bà Hải vẫn nằm lại ở khoa Hồi sức cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng, một cánh tay đã đứt lìa mất tích theo con tàu oan nghiệt. Ở khoa Tiết niệu, chúng tôi cũng gặp phải một trường hợp đau thương xé lòng, ông Nguyễn Văn Xứng (65 tuổi) cùng vợ là Đoàn Thị Trang (63 tuổi) ở Hà Nội vào TP Hồ Chí Minh thăm con cũng gặp nạn. Ông Xứng sau khi được kéo ra khỏi toa tàu đã hôn mê. Lúc tỉnh dậy, ông đã thấy mình nằm trong Bệnh viện T.Ư Huế trong tình trạng gãy xương sườn, dập gan, riêng vợ ông lại được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, cũng bị chấn thương nặng phải mổ não... 
Cháu Tạu Trung Hải, 9 tháng tuổi, đang điều trị tại Bệnh viện T.Ư HuếTại khoa Ngoại thần kinh, cháu Lê Thị Thu Trang, 3 tuổi, ở Bắc Ninh, nằm bất động băng bó toàn thân. Cháu không hề biết rằng người mẹ yêu quý của mình - chị Phạm Thị Chỉ, 26 tuổi, cũng nằm điều trị cùng khoa. Nạn nhân Trần Ngọc Dũng, quê Vĩnh Phúc, bị chấn thương cột sống cổ, đang nằm điều trị ở Bệnh viện T.Ư Huế cũng không có người thân đến chăm sóc. Ông Dũng cho biết, tất cả hành lý đều còn kẹt lại trên tàu, và ông cũng quên hết những số điện thoại cần thiết để liên lạc cho người thân. Ông chỉ nhớ mình đã từng công tác tại Xí nghiệp Vật tư đường sắt Đông Anh. Tại phòng điều trị, ông được các y bác sĩ và người thân của các bệnh nhân cùng phòng chăm sóc. Khi PV Báo Thanh Niên và đại diện Cienco 5 đến thăm và trao số tiền 500.000 đồng, ông xúc động thì thào: "Mong nhờ các anh tìm cách báo tin cho gia đình tôi". 
Theo ghi nhận của chúng tôi, tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng và Bệnh viện T.Ư Huế, các y bác sĩ đã túc trực 24/24 để cứu chữa cho các bệnh nhân, có người từ khi xảy ra vụ tai nạn cho đến nay vẫn chưa về nhà. Họ đã làm việc hết mình để giành giật từng mạng sống, mong mang lại niềm vui đoàn tụ gia đình cho những người gặp nạn trên chuyến tàu định mệnh. 
Những tấm lòng đến với người bị nạn 
Ngay trong ngày xảy ra vụ tai nạn lật tàu, hơn 50 người trong đội thanh niên tình nguyện của ngân hàng máu sống thành phố Đà Nẵng đã lập tức có mặt tại khoa Cấp cứu Bệnh viện Đà Nẵng, hiến hơn 36 đơn vị máu để kịp thời cứu chữa những nạn nhân bị thương. Ngày 12.3, lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng, lãnh đạo Bộ Giáo dục - Đào tạo dẫn đầu là Thứ trưởng Phạm Vũ Luận đã đến thăm và chia sẻ với những gia đình bị nạn. Bộ Giáo dục - Đào tạo hỗ trợ cho 3 gia đình có thầy cô giáo bị tử nạn mỗi gia đình 5 triệu đồng, 7 gia đình có thầy cô giáo bị thương mỗi gia đình 1 triệu đồng. Trong ngày xảy ra vụ tai nạn, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Hoàng Tuấn Anh đã có mặt tại bệnh viện thăm hỏi những nạn nhân bị nạn, và kịp thời hỗ trợ cho gia đình 3 giáo viên tử nạn mỗi gia đình 2 triệu đồng và hơn 30 người bị thương đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng 1 triệu đồng/người. 
13h50, đầu máy tàu E1 đã được mở niêm phong và hộp đen với số hiệu 098192173 được các cơ quan chức năng thu giữ để đưa ra Hà Nội phục vụ cho công tác điều tra. Trưởng tàu E1 Nguyễn Đình Chiểu và lái tàu Bùi Thái Sơn cũng đã được đưa về Hà Nội.Ngày 13/3, Cienco 5 phối hợp với Báo Thanh Niên đã đến Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện T.Ư Huế trao tặng tiền hỗ trợ 500.000 đồng/người bị thương và 1.000.000 đồng/gia đình người bị tử vong. Trước đó, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cũng trao tặng 500.000 đồng/người bị thương và 1.000.000 đồng/gia đình người bị tử vong. Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam Nguyễn Hữu Bằng cũng đã đến thăm, tặng quà và chia buồn với các nạn nhân tại Bệnh viện T.Ư Huế. Đoàn đã tặng người bị thương 500.000 đồng và gia đình người bị tử vong 1.000.000 đồng. Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã chi hỗ trợ cho gia đình người bị tử vong ở Hà Nội và Thái Bình 30 triệu đồng để đưa người tử vong về quê mai táng. Ngoài ra, tại Huế, ngành đường sắt đã đặt mua 22 vé máy bay để người thân và bệnh nhân bay về Hà Nội trong ngày 13/3. Cùng ngày, Bảo Việt Đà Nẵng cũng đã đặt bàn tại Bệnh viện Đà Nẵng để làm thủ tục chi trả viện phí cho các bệnh nhân xuất viện. 
Hưởng ứng lời kêu gọi của Báo Thanh Niên chia sẻ và giúp đỡ các nạn nhân trong vụ tai nạn tàu E1, chiều 13/3, Công ty Vàng bạc đá quý Tân Cửu Long (TP.HCM) đã đến Báo Thanh Niên ủng hộ 5 triệu đồng. 

