 TP.HCM: khách du lịch nước ngoài tăng 52% 
Trong đó đứng đầu là khách đến từ Hoa Kỳ, kế đến là Nhật Bản, Úc, Đài Loan, Hàn Quốc, Canada, Pháp, Trung Quốc, Singapore và Anh. Nhưng tăng trưởng mạnh nhất là khách đến từ Nga (tăng 102%), Đức (tăng 83%)... 
Theo các công ty du lịch lữ hành, từ cuối năm 2005 lượng khách đến từ Đức, Nga và Hàn Quốc đã gia tăng mạnh. Khách Nga thích các bãi biển VN, khách Hàn Quốc thích mua tour đi tham quan các di tích và các tỉnh phía Bắc... 
Cũng trong tháng 1-2006 đã có 56.840 lượt khách từ TP.HCM đi nước ngoài qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất, tăng 81% so với cùng kỳ năm trước, với 10 điểm đến là Singapore, Đài Loan, Thái Lan, Malaysia, Nhật Bản, Hong Kong, Campuchia, Trung Quốc, Hàn Quốc và Úc. 

