&gt;&gt; Các Ủy viên Bộ Chính trị và Bí thư T.Ư Đảng khoá IX không tái cử vào BCH T.Ư mới: Trần Đức Lương, Phan Văn Khải, Nguyễn Văn An, Phan Diễn, Nguyễn Khoa Điềm, Trần Đình Hoan, Phạm Văn Trà, Trương Quang Được, Vũ Khoan
Sáng 23/4, thay mặt Đoàn Chủ tịch Đại hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Phan Văn Khải điều hành phiên họp tại Hội trường. 
Các đại biểu đã nghe báo cáo về việc bầu cử và danh sách ứng cử, đề cử ủy viên Ban Chấp hành T.Ư (BCH T.Ư) khóa X; biểu quyết thông qua danh sách bầu cử BCH T.Ư khóa X và bầu Ban kiểm phiếu. Báo cáo tiếp thu và giải trình thay mặt đoàn Chủ tịch Đại hội, Trưởng ban Tổ chức T.Ư Đảng Trần Đình Hoan cho biết, qua thảo luận tại các đoàn trong ngày 21 - 22.4 thì đa số ý kiến đều nhất trí với Báo cáo của BCH T.Ư khóa IX về công tác chuẩn bị nhân sự cho BCH T.Ư khóa X mà Đoàn Chủ tịch đã trình bày; nhất trí với tiêu chuẩn, cơ cấu, độ tuổi ủy viên BCH T.Ư khóa X được nêu trong báo cáo. 
Đại hội đã thông qua danh sách bầu cử ủy viên chính thức BCH T.Ư khóa X gồm 207 người, trong đó có 174 người do BCH T.Ư khóa IX đề cử, 31 người do Đại hội X đề cử và 2 người tự ứng cử là: Nguyễn Phú Bình, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Phó bí thư Đảng ủy Khối cơ quan Đối ngoại T.Ư, Bí thư Đảng ủy cơ quan Bộ Ngoại giao; Nguyễn Xuân Hãn, giáo sư, tiến sĩ khoa Toán - Lý, Đại học Quốc gia Hà Nội. Đại hội cũng đã thông qua danh sách bầu cử ủy viên dự khuyết BCH T.Ư khóa X gồm 46 người, trong đó có 30 người do BCH T.Ư khóa IX đề cử và 16 người do Đại hội X đề cử. 
Trước đó, chiều 22.4, các đại biểu đã đề cử thêm 120 ứng cử viên vào danh sách bầu Ban Chấp hành T.Ư Đảng khóa X. Số lượng ứng cử viên trên gồm 80 người được đề cử vào danh sách bầu ủy viên T.Ư chính thức và 40 người được đề cử vào danh sách bầu ủy viên T.Ư dự khuyết. Nhưng sau đó nhiều người được đề cử đã xin rút khỏi danh sách. Trong số những người xin rút khỏi danh sách đề cử của đại biểu vào BCH T.Ư khóa X có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư Nguyễn Khoa Điềm; Bí thư T.Ư Đảng, Phó thủ tướng Vũ Khoan...
Buổi chiều, thay mặt Đoàn Chủ tịch Đại hội, Ủy viên Bộ Chính trị Trương Tấn Sang điều hành phiên họp. Đúng 16 giờ 35 phút, Đại hội tiến hành bỏ phiếu bầu 160 ủy viên chính thức BCH T.Ư khóa X trong số 207 ứng cử viên; bầu 25 ủy viên dự khuyết BCH T.Ư khóa X trong số 46 ứng cử viên trong danh sách bầu cử. Cuộc bỏ phiếu diễn ra trong vòng 15 phút. Sáng nay 24.4, Ban kiểm phiếu sẽ chính thức thông báo kết quả bầu BCH T.Ư khóa X trước Đại hội. Cũng hôm nay 24.4, Đoàn Chủ tịch đọc giải trình tiếp thu ý kiến các đại biểu về các văn kiện Đại hội, sau đó đại biểu ghi phiếu biểu quyết một số vấn đề thuộc nội dung các văn kiện Đại hội. 
Các Ủy viên Bộ chính trị khóa IX tiếp tục tham gia danh sách bầu cử BCH T.Ư khóa X gồm: Nông Đức Mạnh, Nguyễn Minh Triết, Nguyễn Phú Trọng, Nguyễn Tấn Dũng, Trương Tấn Sang và Lê Hồng Anh. Các Bí thư T.Ư Đảng khóa IX tiếp tục tham gia danh sách bầu cử BCH T.Ư khóa X gồm: Lê Văn Dũng, Trương Vĩnh Trọng, Tòng Thị Phóng, Nguyễn Văn Chi. 
Ban kiểm phiếu gồm 39 người, tất cả không có trong danh sách đề, ứng cử. Trưởng ban Kiểm phiếu là ông Nguyễn Văn Yểu, Phó chủ tịch Quốc hội; Phó ban là ông Tạ Xuân Đại, Phó trưởng ban Tổ chức T.Ư; Thư ký là ông Nguyễn Công Soái, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội và 36 thành viên khác. Toàn bộ Ban kiểm phiếu làm việc suốt đêm 23.4 để sáng nay (24.4) công bố kết quả bầu cử BCH T.Ư khóa X. 
Có hai phiếu bầu cử, một dành để bầu ủy viên T.Ư chính thức (màu hồng nhạt), một để bầu ủy viên T.Ư dự khuyết (màu xanh nhạt). Trước khi bầu thì phát một sổ nháp và phiếu bầu chính thức. Sổ nháp đề đúng theo thứ tự nhưng có một mục là "Trung ương đề cử" và có đầy đủ các chức danh. Phiếu bầu thì chỉ có họ tên. Ông Trương Tấn Sang thông báo các đại biểu được giữ lại đưa về nhà các phiếu bầu nháp để... làm kỷ niệm. 
Tối qua 23/4, trao đổi qua điện thoại với PV Thanh Niên, Bộ trưởng Tài nguyên - Môi trường Mai Ái Trực cho biết ông đã chính thức rút khỏi danh sách bầu ủy viên BCH T.Ư khóa X. Bộ trưởng giải thích rằng hiện nay ông đã cao tuổi (60 tuổi) và quyết định xin rút khỏi danh sách đề cử còn là vì lý do sức khỏe. Trước đó, ông Mai Ái Trực nằm trong danh sách 175 người được BCH T.Ư khóa IX đề cử vào BCH T.Ư khóa X.

