TP.HCM: Lại ngập do mưa 
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương ngày 8/4 nhận định, ngày hôm nay 9/4, trên cả nước sẽ có mưa từ vài nơi đến mưa rải rác, riêng khu vực miền Trung từ Đà Nẵng đến Bình Thuận có nơi có mưa vừa, mưa to và giông.
Ảnh chụp từ vệ tinh chiều 8.4 cho thấy khu vực miền Trung xuất hiện khối mây lớn bao trùm và kéo xuống tận khu vực Nam Bộ. Tại TP.HCM vào chiều 8.4 đã xảy ra một trận mưa kéo dài gần 1 giờ, khiến nhiều tuyến đường như: Nguyễn Hữu Cảnh, Xô Viết Nghệ Tĩnh, Nguyễn Xí (Q.Bình Thạnh), quốc lộ 13, Kha Vạn Cân (Q.Thủ Đức), xa lộ Hà Nội, Quốc Hương (Q.2)... bị ngập khá nhiều.

