 VESAMO góp phần tăng cường hợp tác Việt - Hàn
Hội thảo do Tổ chức những người Hàn Quốc yêu mến Việt Nam, gọi tắt là Vesamo ( http://home.pufs.ac.kr/~vesamo ) tổ chức, với sự quy tụ của các nhà nghiên cứu, nhà văn, nhà ngoại giao Việt Nam và Hàn Quốc. 
Trong hai ngày 29 và 30 tháng 10 vừa qua, thành phố biển Pusan thơ mộng và sầm uất đã chứng kiến sự nở rộ của tình hữu nghị Việt Hàn qua hội thảo mang tên “Sự tiếp tục và thay đổi qua kinh nghiệm lịch sử của Hàn Quốc và Việt Nam” được tổ chức tại trường ĐH QG Pusan. 
Giáo sư Đặng Thanh Lê (ĐHSP Hà Nội) đã mở đầu hội thảo bằng một bài phát biểu đầy tính nhân văn và học thuật, trong đó có đoạn viết “Trong môi trường đẹp đẽ của những giá trị văn hoá truyền thống, tinh thần nhân văn là một phương tiện, hơn thế nữa là một phương tiện có vị trí chủ đạo, định hướng đối với mọi lĩnh vực hoạt động văn hoá, giáo dục, văn học nghệ thuật, và cả linh vực khoa học công nghệ, kinh tế thương mại …”. 
PGS. TS. Trần Thế Nghĩa, Viện Trưởng Viện KHXH vùng Nam Bộ thì đóng góp vào hội thảo với vấn đề “Tư tưởng Hồ Chí Minh về độc lập dân tộc và thống nhất đất nước!”. Trong đó, giáo sư đã nhắc lại lời Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì độc lập, vì hoà bình và phát triển.” GS. TS. Lee Sang Min, Hội trưởng hội Vesamo, đã phát biểu: “Tôi rất vui mừng vì kể từ khi Hàn Quốc và Việt Nam thiết lập bang giao năm 1992 tới nay, mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển. Chẳng những hai nước chúng ta có chung những kinh nghiệm lịch sử bi thương, mà trên phương diện văn hoá, dân tộc cũng mang nhiều điểm tương đồng. Vì thế, chúng tôi yêu mến Việt Nam và mong rằng tình yêu này sẽ được kết nối bằng tình yêu tổ quốc Hàn Quốc của chúng tôi”. 
Được biết Vesamo là một hội tự nguyện, quy tụ nhiều giáo sư đại học, nhà văn, nhà doanh nghiệp v.v… có tình cảm với Việt Nam. Trong xu thế mối quan hệ Việt Nam – Hàn Quốc ngày càng phát triển, Vesamo với cái tên giản dị: Hội những người Hàn Quốc yêu mến Việt Nam, không những làm cho những ai biết đến nó cảm động, mà còn góp phần thiết thực vào mối quan hệ Hàn Việt ngày càng phát triển đó, đúng như tuyên ngôn sáng lập của Hội đã viết: 
Hội có tên là “VESAMO”, nghĩa là Hội những người yêu Việt Nam. Bất cứ ai có cảm tình với Việt Nam đều có thể tham gia. 

