Trong 2 ngày 11-12.2, Trung tâm ngoại ngữ ALPHA - ĐH quốc gia TP.HCM phối hợp với Hội đồng Anh... tổ chức buổi hội thảo "Những vấn đề liên quan đến việc thi TOEFL, TOEIC, IELTS- Chiến lược thi cử".
Tại buổi hội thảo, chuyên viên của Hội đồng Anh, Trung tâm ngoại ngữ ĐH Sư phạm đã cung cấp cho học viên những thông tin mới nhất cũng như kinh nghiệm để đạt kết quả cao trong 2 kỳ thi này. Ngoài ra, Hội đồng Anh giới thiệu cho các ứng viên quan tâm đến nền giáo dục Vương quốc Anh những chương trình du học, học bổng chất lượng và uy tín. Được biết, Trung tâm ngoại ngữ ALPHA ngoài việc giảng dạy các chứng chỉ Anh ngữ quốc tế còn thực hiện các chương trình như: Anh văn y khoa, Nhật ngữ đàm thoại cấp tốc...

