Tại buổi gặp gỡ già làng, trưởng bản tỉnh Quảng Nam vào ngày 14/10 vừa qua, nhiều đại biểu đã bật cười với sự ví von của già làng Y -Công (thôn Tống Cói, xã Ba, huyện Đông Giang, QN) khi nói “Ông trời chỉ định mình về làng làm cán bộ” về công việc của mình. Nhưng khi nghe già làng Y-Công giải thích, mới thấy, việc làm cán bộ của các già làng ở các huyện miền núi không đơn giản chút nào, bởi để làm được một già làng được bà con dân tộc tin tưởng, phải là một người uy tín và đầy trách nhiệm...
“Miệng nói, tay làm, chân bước” đó là hình ảnh được các già làng khắc họa về mình. Những cụ ông đã ngoài cái tuổi "thất thập cổ lai hy", vẫn cùng bà con dân tộc trèo đèo, lội suối, làm kinh tế. Với những già làng, không gì có thể nói cho đồng bào nghe bằng việc giúp cho họ có cái ăn, cái mặc. Già làng Zơ Râm Nghe (thôn Banh II, xã Th’hy, huyện Tây Giang) vui mừng kể chuyện ngôi làng của mình đã có của ăn, của để, số hộ đói giảm mạnh, người dân trong làng đã không phải suốt ngày ăn củ sắn như những năm 90, mà đã có thóc gạo để cất giữ phòng khi lũ lụt. Không chỉ có vậy, với địa bàn là vùng giáp ranh biên giới Việt-Lào, già làng Zơ Râm Nghe vừa vận động bà con làm kinh tế giỏi, không đốt rừng làm rẫy; vùa vận động, giúp đỡ bà con dân tộc anh em Lào cùng nhau xây dựng đời sống, giữ gìn an ninh, trật tự. Điều đáng mừng của người thôn Banh II của già làng là đã có con đường đi đến tận làng, nỗi lo muối mắm cũng đã bớt nhiều... Với già làng Y-Công, mặc dù là người dân tộc Cơtu, tham gia thoát ly vào những năm 50, khi trở về làng, ông cũng rất khó khăn để lấy lòng tin của bà con dân tộc trong làng. Khi nhận chức, ông thức nhiều đêm để suy nghĩ. Và ông quyết định dùng hành động để thu phục lòng dân. Ông trực tiếp tham gia lao động, trồng sắn, trồng lúa, trồng cây gây rừng, trồng cây ăn quả...Công việc của ông hiệu quả đã là cú hích động lực rất lớn cho bà con xung quanh, vậy là cùng với già làng Y-Công, đã có nhiều bà con trong làng có của ăn, của để dành. Nhiều gia đình khó khăn trong việc vận động, ông mang lúa gạo đến tận nhà cho, kèm lời khuyên chân thành “Tui cho gia đình anh chị ăn, ăn hết, anh chị cũng phải làm như tui thì mới có cái ăn tiếp. Già cả như tui, vẫn ngày ngày lao động để có cái ăn, sức vóc như anh chị, làm lụng vất vả một chút nhưng rồi sẽ xây được nhà to, bò lớn”. Rồi ông bày bà con bí quyết làm ăn. Không chỉ “khích” người dân trong làng trong việc làm ăn, già làng Y-Công còn dùng “chiêu” cố gắng mua xe cho con cái, để nhiều người dân trong làng nổ lực làm ăn, để có tiền mua xe, mua tivi, mang văn minh về làng quê. Ông hồ hởi “Bây giờ về làng mình, xe cộ không thiếu đâu nhé! Mấy anh chị nhà báo hay lên viết bài về sự thay da đổi thịt của làng mình lắm đấy... Như vậy mình mừng không kể được”. Già làng Y-Công còn khuyên các con, nếu đã là cán bộ, phải nắm số nhân lực, ai ốm, ai đau, ai đói... phải lập tức có mặt, “Nếu con không quan tâm được như vậy, con không thể làm cán bộ được”. Già làng Hồ Văn Xoang (xã Phước Chánh, Huyện Phước Sơn) thì vui mừng thông báo, trong đại gia đình nhiều dân tộc như M-nông, Giẻ Triêng, Cơ tu... đã có sự hòa hợp, người dân đa số đã định canh định cư, người dân trong vùng đã tích cực tham gia xây dựng đời sống văn hóa, an ninh trật tự... 
Mặc dù vậy, những già làng vẫn còn nhiều băn khoăn day dứt. Với già làng Hồ Văn Xoang, đó là làng của già vẫn còn khó khăn trong điều kiện đi lại, sông suối còn hiểm trở khó khăn nên đời sống người dân tộc ở đây cũng khó thoát nghèo dù cố gắng làm lụng. Còn già làng Y-Công, thì đó là tình trạng thất học của những thanh niên trong làng. Với học lực chưa hết cấp II, nhiều thanh niên trở thành những người vô công rồi nghề, suốt ngày bia rượu, chơi bời, ảnh hưởng xấu đến môi trường lao động. Trong khi đó những người già thì phải cật lực lao động. Ông tâm sự, cuộc vận động của ông chỉ hiệu quả nếu như có hơn nữa sự quan tâm của Nhà nước, đầu tư xây dựng những trung tâm dạy nghề hoặc xây dựng những làng nghề truyền thống, để tạo việc làm cho người trong làng. Còn với già làng Zơ Râm Nghe, ông băn khoăn “Nói xóa đói thì mình dám hứa, chứ nói xóa nghèo thì mình không dám, bởi mặc dù Nhà nước đã rất quan tâm, nhưng người làng mình vẫn còn chưa nhận thức được tầm quan trọng của lao động trí óc. Vì vậy nên cũng khó khăn lắm!”... 
Khó khăn là vậy, nhưng những già làng, trưởng bản vẫn là những cán bộ nòng cốt, đầy uy tín của đồng bào dân tộc trong xây dựng cho làng bản ngày càng phát triển, về kinh tế, cũng như chính trị- xã hội... Những năm qua, các già làng, trưởng bản ở Quảng Nam đã đóng vai trò tích cực trong công tác tuyên truyền chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước đến đồng bào các dân tộc; hướng dẫn áp dụng các tiến bộ khoa học, kỹ thuật, phát triển kinh tế, đóng góp xây dựng hạ tầng miền núi. Đến nay tại 8 huyện có đồng bào dân tộc sinh sống đã có trên 700 công trình dân sinh, 40 công trình thủy lợi được xây dựng và đưa vào hoạt động với tổng kinh phí đầu tư hàng ngàn tỷ đồng. Tỷ lệ hộ đói nghèo là đồng bào dân tộc đã giảm đáng kể, từ hơn 50% năm 1997 xuống còn 20%; những hủ tục lạc hậu, mê tín dị đoan giảm rõ rệt... Trong ngày gặp gỡ này, các già làng, trưởng bản đã đóng góp những kinh nghiệm thực tế trong công tác vận động đồng bào các dân tộc tham gia các phong trào thi đua yêu nước, phát triển kinh tế xã hội địa phương. 

