Để tôn vinh tình yêu và cổ vũ cho hòa bình, đến với Festival hoa Đà Lạt, du khách sẽ được tham gia chương trình mang tên "Điểm hẹn tình yêu" và cao điểm là "Đêm hội hoa hồng" diễn ra trong 2 ngày 13 - 14/12. 
Các đôi uyên ương đăng ký tham dự đám cưới tập thể và những bạn trẻ đăng ký tham dự chương trình "Điểm hẹn tình yêu" sẽ được ưu tiên tham gia "chuyến bay tình yêu" và "chuyến xe tình yêu". Đón 2 chuyến bay xuất phát từ Hà Nội và TP.HCM đến Đà Lạt tại sân bay Liên Khương (ngày 13/12), các cặp tình nhân sẽ được 50 em thiếu nhi trong trang phục đầm trắng cùng 50 thiếu nữ xinh đẹp của khoa Du lịch - trường đại học Đà Lạt tiếp đón bằng những đóa hồng tươi thắm - biểu tượng cho tình yêu. 
Tương tự, chiều cùng ngày, tại khu du lịch thác Prenn, những du khách đi "chuyến xe tình yêu" (khởi hành từ TP.HCM) sẽ được tiếp đón chu đáo, được tham quan, chụp hình lưu niệm trước khi xe hoa đưa các đôi uyên ương vượt đèo Prenn để đến với thành phố tình yêu. Ngày 14/12, tại khách sạn Palace và hồ Xuân Hương, những người tham dự sẽ hòa mình vào chương trình "Đêm hội hoa hồng" với 5 nội dung xuyên suốt nhằm tôn vinh tình yêu và thể hiện lòng yêu chuộng hòa bình. 
Từ 16 giờ, trong khuôn viên khách sạn Palace, 150 đôi uyên ương cùng tổ chức đám cưới tập thể, tiếp đó là nghi thức rước đèn vì tình yêu và hòa bình, các cặp tình nhân được chia ra để diễu hành trên 38 xe hoa chạy quanh hồ Xuân Hương và hàng chục chiếc thuyền hoa trên mặt hồ, điểm dừng chân là sân khấu nổi trên mặt hồ Xuân Hương. Tại đây, "lễ thắp nến nguyện cầu cho tình yêu và hòa bình" với trên 2.000 cây nến lung linh trong đêm sương huyền ảo của phố núi và một chiếc đèn tình yêu khổng lồ sẽ được dựng trên sân khấu nổi để mọi người thưởng thức và chụp hình lưu niệm. Cao điểm của "Đêm hội hoa hồng" là phần trình diễn vở ca vũ nhạc kịch chuyện tình của núi với nội dung tôn vinh sức mạnh của tình yêu quê hương đất nước, tình yêu lứa đôi.

