 Cuộc biểu diễn dù lượn ngoạn mục trên đỉnh Pinhat
Để phối hợp thực hiện cuộc chinh phục bầu trời núi rừng Tuyền Lâm, hai "tín đồ" của môn dù lượn trên đã hẹn nhau, vác dù cho lên lưng, rồi phóng xe môtô bất chấp bụi nắng, mưa chiều, rồi màn đêm vượt hành trình hơn 300 km để có mặt ở Tuyền Lâm vào ngày hôm sau. 
Cả hai đã chọn đỉnh núi Pinhat (còn gọi núi Ông) cao 1696 m, nằm sâu trong rừng Tuyền Lâm, bên dưới là thông bao bọc, mà xa xa dưới sâu nữa à mặt nước hồ Tuyền Lâm uốn lượn, len lỏi qua các khe đồi, kết nối những cánh rừng thông để tung dù. 
Tuyền Lâm quyến rũ hơn bởi những chiếc dù lượn này - Ảnh: N.H.T. Suốt hơn 3 giờ "đội" …nắng cháy rát da giữa trưa để "chờ"… gió trên đỉnh Pinhat; liên tục xuất phát, liên tục bị quật ngã bởi những luồng gió đổi chiều, lệch pha, chướng, và uống đến giọt nước mang theo cuối cùng, chiếc dù xanh thẫm sọc đỏ mang chữ "Art Wing" của Long loco, rồi chiếc dù màu đỏ tươi phối vàng dễ thương của Hoàng Sơn cũng rời được đỉnh núi trên, và cứ thế lượn lờ trên bầu trời Tuyền Lâm, làm lộng lẫy cả vùng rừng núi thơ mộng, đẹp tựa tranh vẽ này. 
Họ đang tìm cảm giác mạnh, cũng là để cống hiến cho người xem, quảng bá hình ảnh hấp dẫn của khu du lịch Tuyền Lâm, nhưng thú thật nhìn mà nhiều phen muốn đứng cả tim ! 
Cuộc biểu diễn lãng tử bất ngờ, đầy mạo hiểm, ấn tượng của Long và Sơn ở bầu trời Tuyền Lâm được xem như một "cuộc khai phá" cho khả năng mở ra chương trình phát triển môn dù lượn ở vùng Tuyền Lâm, bởi lâu nay người ta chỉ dám "chơi" dù lượn ở vùng núi Langbian, còn Tuyền Lâm vẫn bỏ ngõ, vì không ai dám là "người tung cánh đầu tiên": sợ lạ bầu trời, trong khi sinh cảnh Tuyền Lâm vẫn được thừa nhận vì sự quyến rũ cùng vẻ đẹp khá lạ. 
Theo Ban quản lý khu Tuyền Lâm (thuộc UBND tỉnh Lâm Đồng), hình ảnh những chiếc dù sang trọng, thơ mộng, lả lướt kia sẽ làm gia tăng sức quyến rũ, hấp dẫn hơn, kéo các nhà đầu tư … đầu tư mạnh hơn vào "miếng bánh" du lịch hiếm hoi còn lại trên cao nguyên Langbian có tên gọi "Tuyền Lâm". 

