Ngày 6.4, ông Huỳnh Văn Giới, Phó giám đốc Bảo tàng tỉnh cho biết: vừa qua trong lúc thổi bùn làm vuông nuôi tôm, ông Đỗ Văn Dư ở ấp 6, xã Thạnh Phong, huyện Thạnh Phú đã phát hiện xác của một con tàu. 
Qua khảo sát của ngành bảo tồn bảo tàng, đây là chiếc "tàu không số" tiếp nhận vũ khí miền Bắc chi viện cho chiến trường miền Nam bằng tuyến đường Hồ Chí Minh trên biển thời chống Mỹ. Tàu bằng sắt, chiều dài khoảng 26 mét, ngang 6 mét; xác tàu bị bùn vùi lấp ở độ sâu 2 mét. Bảo tàng tỉnh đang khảo sát và đề nghị được trục vớt chiếc tàu.

