Một thời gian rất dài, quốc lộ 50 (QL50) từ cầu Nhị Thiên Đường, Q.8, TP.HCM về các huyện Cần Giuộc, Cần Đước (Long An), Gò Công (Tiền Giang)... bị xuống cấp nặng nề, mặt đường ngập nước bị xói lở thành những "ổ voi" gây nguy hiểm cho các phương tiện lưu thông. Trước thực trạng này, UBND TP.HCM đã có chủ trương sửa chữa đoạn quốc lộ này và giao Sở Giao thông - Công chính (GTCC) thực hiện. Ông Ngô Bá An, Phó giám đốc Khu quản lý giao thông đô thị số 1 thuộc Sở GTCC TP.HCM cho biết:
- UBND TP.HCM đã chấp thuận cho sửa chữa QL50 hiện hữu đoạn từ đường Nguyễn Văn Linh đến điểm nhập với QL50 mới ở Km 6+665. QL50 mới sẽ chạy song song với QL50 hiện hữu, nằm cách khoảng 600m phía bên phải theo hướng từ đường Nguyễn Văn Linh đi về Gò Công, do Ban quản lý dự án Mỹ Thuận (thuộc Bộ Giao thông vận tải) lập dự án đầu tư. Để sửa chữa nhanh, đoạn QL50 hiện hữu sẽ không thực hiện việc giải tỏa, mở rộng mà sẽ làm theo mặt bằng đã có từ trước đến nay; cụ thể là lòng đường rộng 11m và lề đường mỗi bên rộng 2m. Ở những chỗ hẹp hơn, chúng tôi đề nghị chính quyền địa phương vận động người dân tự tháo dỡ hàng rào, mái hiên để phục vụ cho công trình. Mặt đường thì chỉ rải đá dăm láng nhựa và chờ khoảng 1 năm sau khi nền đường ổn định sẽ cho bù vênh và thảm bê tông nhựa. Vỉa hè sẽ được lót gạch bê tông xi măng tự chèn dày 6 cm. Chúng tôi cố gắng trong tháng 4 này sẽ hoàn chỉnh dự án để được duyệt; đến tháng 5 hoàn tất phần thiết kế, sau đó chỉ định thầu thi công (thời gian thi công là 5 tháng). Nếu không có gì trở ngại, cuối năm nay sẽ thi công xong giai đoạn 1 của dự án và cuối năm sau sẽ thảm bê tông nhựa.
Theo kế hoạch thi công, nền của đoạn đường này có được nâng lên? 
- Ông Ngô Bá An: Cao độ hoàn chỉnh của tim đường là 2,11m (lấy theo cao độ của đường Nguyễn Văn Linh). So với mặt đường hiện trạng, mặt đường sau khi làm sẽ cao hơn từ 20 - 70 cm tùy theo vị trí.
Còn đoạn từ cầu Nhị Thiên Đường đến đường Nguyễn Văn Linh cũng đang bị xuống cấp? 
- Đoạn này là một dự án khác và phần thiết kế cũng đã được duyệt. Dự án đang trong giai đoạn đấu thầu. Quy mô mặt cắt ngang của đoạn đường này cũng giống như đoạn đã nói ở trên. Thời gian thi công cũng trong 5 tháng, có thể hoàn thành vào khoảng cuối năm nay.

