 
Đến Phú Quốc trong thời điểm hiện nay, du khách mới có thể cảm nhận hết vẻ đẹp của biển xanh, bãi cát trắng mịn trong ánh nắng vàng. Du khách sẽ được tham quan Dinh Cậu, xưởng làm nước mắm, làng chài cổ Hàm Ninh, vườn tiêu Khu Tượng, đền thờ anh hùng dân tộc Nguyễn Trung Trực, nhà tù Phú Quốc; tắm suối khu du lịch Suối Đá Bàn; khám phá khu nuôi cấy ngọc trai; câu mực... Tour do Công ty cổ phần Beach Phu Quoc Resort & Spa (TP.HCM) giới thiệu, du khách có thể đăng ký tour 1, 2 hoặc 3 ngày. Giá tour: hơn 1 triệu đồng - 6 triệu đồng/khách. (C.Nhi) 

