Sáng nay 18/4, sau các nghi thức khai mạc và diễn văn khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh sẽ đọc Báo cáo của Ban chấp hành T.Ư khóa IX về các nội dung chủ yếu trong các văn kiện trình Đại hội X, mang tiêu đề “Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển”. Chúng tôi xin lược trích những nội dung quan trọng trong Báo cáo này (tựa và tiêu đề bài viết do Báo Thanh Niên đặt).
Những thành tựu quan trọng, có ý nghĩa lịch sử
Việc thực hiện Nghị quyết Đại hội IX đã đạt được những thành tựu rất quan trọng, nền kinh tế vượt qua thời kỳ suy giảm, đạt tốc độ tăng trưởng khá cao, năm sau cao hơn năm trước, bình quân trong 5 năm 2001-2005 là 7,5%; văn hóa xã hội có tiến bộ trên nhiều mặt; chính trị xã hội ổn định, quốc phòng và an ninh được tăng cường; quan hệ đối ngoại có bước phát triển mới. Việc xây dựng Nhà nước pháp quyền có tiến bộ trên cả ba lĩnh vực lập pháp, hành pháp và tư pháp. Sức mạnh khối đại đoàn kết dân tộc được phát huy; công tác xây dựng Đảng đạt một số kết quả tích cực. Nhiều khuyết điểm, yếu kém cũng đã được nêu ra gồm: Tăng trưởng kinh tế chưa tương xứng với khả năng, chất lượng, hiệu quả; sức cạnh tranh của nền kinh tế còn kém; cơ cấu kinh tế chuyển dịch chậm. Cơ chế, chính sách về văn hóa-xã hội chậm đổi mới; nhiều vấn đề xã hội bức xúc chưa được giải quyết tốt. Các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đối ngoại còn một số mặt hạn chế. Tổ chức và hoạt động của Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể còn một số khâu chậm đổi mới. Công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng chưa đạt yêu cầu.
BCH T.Ư khóa IX đề nghị kiên định các nguyên tắc cơ bản về Đảng và xây dựng Đảng theo chủ nghĩa Mác-Lê nin và tư tưởng Hồ Chí Minh; tiếp thu kết quả tổng kết 20 năm đổi mới, các công trình nghiên cứu về lý luận và tổng kết thực tiễn xây dựng Đảng để xem xét bổ sung, sửa đổi một số điểm cần thiết, chín muồi trong Điều lệ Đảng. Trong các vấn đề đề nghị bổ sung, sửa đổi lần này có 3 vấn đề lớn: bổ sung cách diễn đạt về Đảng: "Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời là đội tiên phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam; đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc"; bổ sung điều khoản "bầu ủy viên T.Ư dự khuyết" nhằm bồi dưỡng, đào tạo nguồn cán bộ cho T.Ư và thay thế ủy viên T.Ư chính thức khi khuyết; giao thêm chức năng giám sát cho cấp ủy Đảng và ủy ban kiểm tra các cấp...Nguyên nhân chủ quan của những khuyết điểm trên gồm có việc tư duy của Đảng trên một số lĩnh vực chậm đổi mới; sự chỉ đạo tổ chức chưa tốt, nhất là trong ba lĩnh vực: xây dựng đồng bộ thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN; tạo bước chuyển mạnh về phát triển nguồn nhân lực; đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị. Một bộ phận cán bộ, đảng viên, kể cả một số cán bộ chủ chốt yếu kém về phẩm chất, năng lực và tinh thần trách nhiệm, vừa thiếu tính tiên phong, gương mẫu, vừa không đủ năng lực hoàn thành nhiệm vụ. Ban chấp hành (BCH) T.Ư Đảng khóa IX tự phê bình nghiêm túc về những khuyết điểm của mình trước Đại hội và trước nhân dân.
Trong quá trình thảo luận và đóng góp ý kiến vào các dự thảo văn kiện trình Đại hội, trong Đảng và trong nhân dân đã có sự nhất trí cao với đánh giá tổng quát: Những thành tựu đạt được trong 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội IX là rất quan trọng; những thành tựu của 20 năm đổi mới là to lớn và có ý nghĩa lịch sử.
5 năm tới: Tăng trưởng gắn với kinh tế tri thức
Trên cơ sở nhận định về bối cảnh trong nước và quốc tế, Đảng ta khẳng định, đất nước ta còn nhiều cơ hội để tiến lên. Đòi hỏi bức bách của toàn dân tộc là phải tranh thủ cơ hội, vượt qua thách thức, tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, toàn diện và đồng bộ hơn, phát triển với tốc độ nhanh và bền vững hơn. BCH T.Ư Đảng khóa IX trình Đại hội X nội dung mục tiêu và phương hướng tổng quát của 5 năm 2006-2010 là: nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, huy động và sử dụng tốt mọi nguồn lực cho công nghiệp hóa-hiện đại hóa đất nước; phát triển văn hóa; thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội; tăng cường quốc phòng an ninh, mở rộng quan hệ đối ngoại; chủ động và tích cực hội nhập kinh tế quốc tế; giữ vững ổn định chính trị - xã hội; sớm đưa Việt Nam ra khỏi tình trạng kém phát triển; tạo nền tảng để đến năm 2020 nước ta cơ bản trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Theo đó, đến năm 2010, tổng sản phẩm trong nước (GDP) gấp 2,1 lần so với năm 2000; mức tăng GDP bình quân 7,5% - 8% mỗi năm; tạo việc làm cho 8 triệu lao động; hạ tỷ lệ thất nghiệp ở thành thị dưới 5%; giảm tỷ lệ hộ nghèo (theo chuẩn mới) xuống còn 10-11%.
Trong 5 năm tới, Đảng ta chủ trương tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN; đẩy mạnh công nghiệp hóa-hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức. Theo đó là việc nâng cao vai trò và hiệu lực quản lý nhà nước; phát triển đồng bộ và mạnh mẽ các loại thị trường cơ bản theo cơ chế cạnh tranh lành mạnh: thị trường hàng hóa, dịch vụ, thị trường sức lao động; thị trường tài chính; phát triển thị trường bất động sản bao gồm thị trường quyền sử dụng đất và bất động sản gắn liền với đất; phát triển thị trường khoa học và công nghệ. Sẽ phát triển mạnh các thành phần kinh tế (kinh tế nhà nước, kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, kinh tế tư bản nhà nước, kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài) và các loại hình tổ chức sản xuất, kinh doanh; thảy đều bình đẳng trước pháp luật, cùng tồn tại và phát triển lâu dài, hợp tác và cạnh tranh lành mạnh. Sẽ thực hiện chiến lược quốc gia về phát triển doanh nghiệp, một số tập đoàn kinh tế và công ty lớn dựa theo hình thức cổ phần.
540 cơ quan thông tấn báo chí trong nước và quốc tế đưa tin về Đại hội
Theo ông Nguyễn Thế Kỷ, Vụ trưởng vụ Báo chí Ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư, Phó trưởng ban Tuyên truyền của Đại hội, đến nay đã có hơn 500 cơ quan báo chí trong nước, và khoảng 40 cơ quan thông tấn báo chí quốc tế đã đăng ký đưa tin về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X. Các hãng thông tấn, báo chí lớn của quốc tế đã có mặt đông đủ ngay từ hôm họp báo giới thiệu về Đại hội như BBC, AFP, AP, Reuters, Tân Hoa xã, DPA, Bloomberg News, Kyodo, NHK, Time Magazine... Đặc biệt nhật báo New York Times của Mỹ không có đại diện ở Việt Nam cũng đã quyết định cử phái viên đặc biệt để đưa tin về Đại hội.
Trung tâm báo chí của Đại hội được trang bị đầy đủ các thiết bị tối tân nhất, bao gồm các dàn máy tính màn hình phẳng nối mạng internet, máy in, điện thoại, fax, máy photocopy để phục vụ các phóng viên. Một nét mới là lần này các báo và đài truyền hình các địa phương đã làm một cuộc "đổ bộ" ra thủ đô để kịp thời đưa những tin mới nhất về diễn biến của Đại hội cho độc giả tỉnh nhà.

