Chọn ngành, chọn khối thi và chọn trường thi đang là mối quan tâm của đông đảo thí sinh. Nổi bật lên trong các buổi tư vấn mùa thi do báo Thanh Niên tổ chức vừa qua là hàng loạt câu hỏi liên quan đến vấn đề liên thông trong đào tạo. Có thể nói đơn giản đây là cách chọn lựa tiết kiệm: thi một trường mà sau này có thể học rút ngắn giai đoạn thêm ở những trường khác.
Đào tạo liên thông (ĐTLT) là quá trình đào tạo cho phép công nhận và chuyển đổi kết quả học tập và rèn luyện của người học từ một trình độ này tới một hay một số trình độ khác hoặc trong các ngành khác nhau của cùng một trình độ thuộc hệ thống giáo dục và đào tạo. Ngày 5.12.2002, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ban hành quy định tạm thời về ĐTLT dạy nghề, trung học chuyên nghiệp (nay là trung cấp chuyên nghiệp - TCCN), cao đẳng và đại học nhằm tạo cơ sở pháp lý cho các trường TCCN, CĐ và ĐH xây dựng chương trình đào tạo, tổ chức quá trình đào tạo và công nhận kết quả học tập. Hiện nay trên toàn quốc có 33 trường được Bộ GD-ĐT cho phép thí điểm đào tạo hình thức này và được xem là một hướng mở mới cho những người muốn nâng cao trình độ của mình khi bước đầu chưa được đào tạo ở hệ ĐH. 
Ai được đào tạo liên thông?
Theo quy định nêu trên, những đối tượng được ĐTLT gồm có: những người đã tốt nghiệp hệ chính quy các trường dạy nghề, TCCN và CĐ có nhu cầu học tập nâng cao và những người đã tốt nghiệp những khóa đào tạo chính quy nước ngoài với trình độ tương đương dạy nghề, TCCN, CĐ của Việt Nam và phải được Bộ GD-ĐT thừa nhận. Các trường được phép tổ chức ĐTLT phải thỏa mãn điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo, ngành nghề ĐTLT và chỉ tiêu đào tạo được Bộ GD-ĐT phê duyệt hằng năm trên cơ sở nhu cầu nhân lực của từng ngành kinh tế và của địa phương cũng như điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo của nhà trường.
Các trường được thí điểm ĐTLT chủ động nguồn tuyển sinh và nguồn lực phục vụ cho đào tạo, xây dựng chương trình đào tạo và tổ chức các khóa ĐTLT thí điểm theo yêu cầu của Bộ GD-ĐT và phải thực hiện nghiêm túc những văn bản quy phạm pháp luật khác liên quan đến đào tạo (thi tuyển, dạy, học, thi kiểm tra đánh giá, mức thu học phí...). Mọi cơ sở dạy nghề, đào tạo TCCN, CĐ và ĐH trong hệ thống giáo dục quốc dân đều có quyền liên kết với nhau để ĐTLT trên những nguyên tắc đã thỏa thuận theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Văn bằng và thủ tục đăng ký dự thi
Thời gian ĐTLT từ trình độ TCCN đến trình độ CĐ cũng như từ trình độ CĐ đến trình độ ĐH không dưới 18 tháng và không quá 2 năm. Các môn học tiên quyết do các trường tự quy định dựa theo chương trình đào tạo được phê duyệt. Để được tham dự ĐTLT, người học phải tham dự một kỳ thi tuyển với một môn chuyên môn và một môn cơ sở. Khi được tuyển vào học, sinh viên (SV) phải đóng học phí theo quy định chung của Nhà nước và phải tuân thủ mọi qui chế đào tạo khác. SV được tuyển chọn theo nguyên tắc: tốt nghiệp đạt loại giỏi sẽ được tham gia dự tuyển ngay sau khi tốt nghiệp, kết quả thi tuyển sẽ được cộng thêm từ 1-2 điểm do hiệu trưởng quyết định; tốt nghiệp loại khá sẽ được tham gia dự tuyển ngay sau khi tốt nghiệp; người tốt nghiệp loại trung bình phải có kinh nghiệm làm việc gắn với chuyên môn được đào tạo từ 2 năm trở lên mới được thi tuyển. Người học thuộc diện chính sách, khi thi tuyển được ưu tiên theo các quy chế tuyển sinh hiện hành do Bộ GD-ĐT ban hành. Việc tổ chức thi kiểm tra tại các trường TCCN, CĐ và ĐH được thực hiện theo các quy chế hiện hành của Bộ GD-ĐT áp dụng đối với hệ chính quy. Người học trước đây đã tốt nghiệp loại hình đào tạo chính quy thì trên văn bằng tốt nghiệp các khóa ĐTLT sẽ được ghi nguyên loại hình đào tạo chính quy. Trong ĐTLT, không được phép chuyển đổi tên gọi loại văn bằng từ hệ đào tạo không chính quy thành hệ đào tạo chính quy. 
Trong số 33 trường được Bộ GD-ĐT cho phép ĐTLT, hiện có Trường ĐH bán công Tôn Đức Thắng và Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên là 2 trường được ĐTLT thẳng từ trình độ TCCN lên ĐH. Theo hướng tạo mọi điều kiện cho người học được nâng cao trình độ bằng nhiều hướng đi, Bộ GD-ĐT đang tổ chức kiểm tra đánh giá để quyết định thêm cho một số trường ĐH công lập và dân lập được ĐTLT. 
Danh sách các trường đào tạo liên thông thí điểm
Khu vực phía Bắc (21 trường):
ĐH Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên , ĐT: (0321) 713.081; ĐH Công nghiệp Hà Nội (04) 7.655.286; Viện ĐH mở Hà Nội (04) 8.682.299; ĐH Lao động - Xã hội Hà Nội (04) 5.566.175; CĐ Kinh tế - Kỹ thuật Thái Bình (036) 830.055; CĐ Giao thông vận tải Hà Nội (04) 8.547.536; CĐ Nông Lâm Bắc Giang (024) 874.387; CĐ Xây dựng số 1 Hà Nội (04) 8.543.070; CĐ Kinh tế - Kỹ thuật Hải Dương (0320) 861.269; CĐ Kinh tế - kỹ thuật công nghiệp I Hà Nội (04) 6.331.854; CĐ Phát thanh-Truyền hình Hà Nam (0351) 852.341; CĐ Văn hóa nghệ thuật và Du lịch Hạ Long (033) 626.029; CĐ Du lịch Hà Nội (04) 7.560745; CĐ Hóa chất Lâm Thao (0210) 827.305; CĐ Kinh tế kỹ thuật Nghệ An (038) 831.768; CĐ kỹ thuật mỏ Quảng Ninh (033) 871.620; CĐ Tài chính QTKD Hưng Yên (04) 6590459; ĐH Hồng Đức Thanh Hóa (037) 910.222; ĐH Xây dựng Hà Nội (04) 8.691.300; Học viện Ngân hàng Hà Nội (04) 8.521.851; CĐ Kinh tế - Tài chính Thái Nguyên (0280) 750.258.
Khu vực phía Nam (12 trường):
ĐH Công nghiệp TP.HCM (08)9.850.578; ĐH Đà Nẵng (0511) 835.345; ĐH bán công Tôn Đức Thắng TP.HCM (08) 8.405.008; CĐ Cộng đồng Trà Vinh (074) 855.247; Đại học Thủy sản Nha Trang (058) 831.148; CĐ Cộng đồng Vĩnh Long (070) 823.492; CĐ Công nghiệp thực phẩm TP.HCM (08) 4.082.904; CĐ Kinh tế - Kế hoạch Đà Nẵng (0511) 842.062; CĐ Kinh tế - Tài chính Vĩnh Long (070) 823.443; CĐ Kinh tế-Kỹ thuật công nghiệp II TP.HCM (08) 7.312.370; CĐ Tài chính - Hải quan TP.HCM (08) 7.306.946; CĐ Tài chính - Kế toán Quảng Ngãi (055) 845.566.

