 9 thủy thủ VN bị chủ tàu Hàn Quốc đánh đập
9 thủy thủ Việt Nam gồm: Hoàng Văn Chính, Lưu Đình Hùng, Lưu Đình Hang, Đinh Văn Quảng, Phạm Văn Xun, Nguyễn Văn Hữu, Đỗ Văn Phùng, Nguyễn Văn Son, Nguyễn Văn Pha. Họ được Tổng công ty CIENCO4 tuyển chọn và ký hợp đồng đưa sang làm việc trên tàu đánh cá DONG IL 5 mang cờ Hàn Quốc. Ngày 6-11, các thủy thủ tới Urugoay và ngày 7-11 bắt đầu làm việc. Đến 8-11, thuyền phó người Hàn Quốc đã đánh đập, bỏ đói thủy thủ VN. 
Trước đó, thủy thủ cũng không được ăn no ngay từ khi nhập tàu, không được nhận đồ bảo hộ lao động như: quần áo, găng tay, giầy mũ... Hiện tại họ rất hoang mang và không có tiền tiêu. Do không biết ngoại ngữ, lao động VN không đàm phán với chủ tàu để tìm hiểu nguyên nhân. Tuy nhiên, qua một số thuyền viên quốc tịch nước khác cùng làm trên tàu, thủy thủ Việt Nam được biết họ bị đánh đập là vì hút thuốc lá trên tàu. 
Ngày 14-11, đại sứ quán VN tại Achentina gửi công văn về Cục lãnh sự (Bộ Ngoại giao) đề nghị can thiệp, đồng gửi thông báo cho Công ty CIENCO 4 tìm cách giải quyết. Giám đốc CIENCO 4 cho biết sẽ tới Urugoay trong một vài ngày tới. 
Theo tin từ đại sứ quán VN, số thủy thủ VN đang làm trên các tàu đánh cá nước ngoài tại vùng biển Urugoay và Achentina có thể lên tới 200. Do đặc thù công việc đánh cá, họ phải lênh đênh trên biển 6–9 tháng trong một năm. Đại đa số khó có điều kiện liên lạc với cơ quan đại diện của VN và liên lạc với gia đình lại càng khó khăn. 

