 Hà Nội: khan hiếm tiền lẻ
Có nhiều trường hợp không người bán thì người mua chịu thiệt 500đ, 1.000đ vì không có tiền lẻ. Chị Phạm Thị Vân, một người bán rau, nói: “Ngày trước, tiền lẻ mà trông xấu xấu hoặc rách một tí là không ai thèm nhận, bây giờ thì nhận tất. Chỉ mong có tiền lẻ không phải đi đổi hoặc chịu thiệt”. 
Ở các chợ, bắt đầu xuất hiện người đổi tiền lẻ có lãi. Cứ 50.000đ chỉ đổi được 48.000đ, mặc cả có thể được 49.000đ. Ban đầu do tự phát, mọi người tự nguyện chấp nhận thiệt một ít để có tiền lẻ bán hàng cho thuận lợi. 
Dạo qua một số chợ khác trên địa bàn Hà Nội như chợ Hôm, chợ Trương Định, chợ Kim Giang, tình trạng khan hiếm tiền lẻ cũng phổ biến. Thiếu tiền lẻ nhưng do thói quen và tâm lý ngại tiền xu nên tiền xu vẫn bị coi rẻ, ít khi được mang ra trao đổi, mua bán. 

