Người dân làng An Trung (Duy Xuyên, Quảng Nam) đang hết sức hoang mang, phân công túc trực 24/24 giờ bởi ngọn lửa "thần bí" luôn chực phát ra bất cứ lúc nào. Lửa cháy từ đụn rơm, bờ chuối, cháy trên nóc chuồng bò, cháy vào trong bếp, cháy tận trong buồng... và bùng thành ngọn lớn ngay cả lúc trời đang mưa. Người cho là thần phạt, kẻ đồn ma trơi, chính quyền cũng chỉ ghi nhận, nghiên cứu và... lặng im.
Lửa từ đâu đến?Câu chuyện ngọn lửa lạ luôn rình rập phát hỏa đe dọa cuộc sống an lành của người dân làng An Trung, xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam đã thành thần thoại thời hiện đại. Đã là những ngày cao điểm của mùa thu hoạch lúa vụ hè thu, nhưng hôm chúng tôi đến làng An Trung dường như nhà nào cũng có người lớn trực ở nhà. Ông Nguyễn Thanh Thủ, chủ nhân của chuồng bò đã 5 lần phát hỏa kể: Ngày 27/7/2004 chuồng bò ngay trước sân nhà tôi bỗng bốc cháy từ trên nóc. Hàng xóm phát hiện dập tắt kịp thời. Hôm sau, lửa lại thình lình bén ngọn cháy to nhưng cũng cứu chữa được. Ngày hôm sau nữa, lửa từ trên trời lại đổ xuống bốc cháy dữ dội. Không còn kiên nhẫn, tôi dỡ luôn chuồng bò chất thành đống. Nhưng đống cột kèo ấy còn nhiều lần phát hỏa đến khi chỉ còn là đống than. Tiếp đó, đụn rơm nhà ông Thủ cũng bị thiêu rụi dù có mưa dông kéo dài. Nhưng người dân làng An Trung thật sự lo sợ khi đụn rơm nhà ông Lê Văn Sinh bỗng nổi lửa từ trên ngọn cháy xuống.Sau khi các vụ cháy cứ đột ngột xảy ra liên tiếp như vậy, gia đình nào ở An Trung cũng phân công người lớn canh chừng ở nhà. Sự cẩn trọng ấy đã giúp cho dân làng cứu chữa kịp thời khi chuồng heo của ông Nguyễn Thanh Tường cũng phát hỏa từ trên nóc. Nhưng cũng bắt đầu từ đó, nỗi hoang mang lo sợ lớn dần, bao trùm lên cả ngôi làng đang bận rộn vào mùa thu hoạch ấy. Đến ngày 24/8, các vụ phát lửa bắt đầu xuất hiện dồn dập tại nhà ông Nguyễn Thanh An. Lửa cháy "lén" hàng trăm món đồ vật trong tủ hàng tạp hóa của nhà ông An, trong bếp, tủ áo quần trong buồng, chuồng gà, bụi chuối sau hè... Trong 2 ngày 24 - 25/8, nhà ông An có trên 50 lần đồ vật trong nhà phát lửa. Cả nhà suốt ngày nháo nhào đi dập lửa mặc cho lúa đã chín rục ngoài đồng. 
Khắc tinh của lửa 
Điều kỳ lạ thứ hai ở làng An Trung là hiện tượng cháu Nguyễn Thị Huyền Trang, học sinh lớp 5, là con của ông Nguyễn Thanh An có "giác quan thứ 6" để phát hiện kịp thời ngọn lửa "thần bí" đó. Ngoại trừ vụ cháy chuồng heo nhà ông Tường và đụn rơm nhà ông Sinh, trên 100 vụ cháy lớn nhỏ còn lại đều do cháu Huyền Trang phát hiện, truy hô cứu hỏa. Sự tinh nhạy đó đã khiến cho cả làng ngờ vực Trang là thủ phạm của các vụ gây cháy. Đó cũng là cơ sở để tin đồn về một cô bé có khả năng phát ra lửa lan rộng trong dư luận ở Quảng Nam. Chị Trương Thị Thúy, mẹ của Huyền Trang giải thích, chỉ vì những ngày hè rảnh nên gia đình tôi phân công cháu thường trực, canh chừng những ngọn lửa "thần bí" nên luôn là người đầu tiên phát hiện cháy. Nhưng kể cũng lạ là những vụ cháy ở nhà hàng xóm đều tạo cho Trang một linh cảm khó giải thích. Để trốn những lời dị nghị ấy và trốn luôn những ánh mắt soi mói của những vị khách đến đây vì sự hiếu kỳ, tôi đã gửi Trang về quê ngoại của cháu. Tại nơi "trú ẩn" mới của Trang không hề xuất hiện ngọn lửa thần bí tương tự. 
Các cơ quan chức năng nói gì? 
Ông Phạm Tấn Đức, Chủ tịch UBND xã Duy Trung cho biết, khi nghe dân chúng xôn xao đồn khắp nơi về hiện tượng phát lửa ở An Trung, chúng tôi đã xuống hiện trường xác định là có xảy ra nhiều vụ cháy thật, nhưng không lý giải được nguyên nhân. Trong các ngày 25 - 26/8, UBND xã đã mời Công an huyện, đội phòng cháy chữa cháy công an tỉnh, cán bộ phòng Tài nguyên Môi trường huyện... cùng đến An Trung để xem xét, thu thập thông tin. Hiện nay, các cơ quan chức năng vẫn chưa có kết luận nào, dù là tạm thời. Xã đã trấn an, nhân dân cũng đã tạm yên tâm, chỉ có lời đồn đại đã bị thêu dệt muôn vẻ và bay đi khắp nơi. Trong khi chưa có lời giải thích khoa học, thuyết phục, nhiều người dân trong làng đã lặng lẽ hương đèn thờ cúng, cầu khẩn nơi miếu mạo đầu làng. 
Hiện tượng này không phải là lần đầu tiên xuất hiện ở Quảng Nam. Năm 1998, tại xã Quế Phong, huyện Quế Sơn cũng đã từng có hiện tượng lửa "từ trên trời" rớt xuống, tự bốc cháy. Lúc đầu, sự việc này đã làm cho hàng xóm nghi kỵ lẫn nhau. Mãi đến khi lửa bốc cháy liên tục khắp nơi thì mối nghi kia mới được hóa giải. Lần ấy, cả làng cũng đệ đơn lên các cơ quan chức năng liên quan cầu cứu. Cho đến hôm nay, vẫn chưa có lời giải thích. 
Được biết, ở những vùng mỏ bùn khoáng hoặc than đá, nơi tồn lưu, phát tán nhiều chất phốt pho, lưu huỳnh cũng gây ra hiện tượng tự phát hỏa. Cũng có một cách giải thích khác rằng nơi lòng đất có nhiều xác động vật chôn vùi cũng gây cháy khi gặp điều kiện thời tiết phù hợp, hay do ô nhiễm môi trường... Nói chung những vụ cháy tương tự không phải là chuyện hy hữu, chỉ có điều không tập trung và xảy ra dồn dập như ở làng An Trung. Chắc chắn lửa không phải do thần Prômêtê mang đến hoặc sự quở trách nào của đấng linh thiêng, "bề trên". Rất mong các cơ quan chức năng Quảng Nam sớm có lời giải thích, giúp người dân An Trung an lòng và từ đó cũng tìm được biện pháp ngăn chặn hữu hiệu, kịp thời những vụ cháy cho dân. 

