 Thông tin tuyển sinh đầu cấp tại Bình Định
Ngày 28/4, Sở GD-ĐT đã công bố kế hoạch tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2006-2007. Cụ thể như sau:
Lớp 1: Nhận theo địa bàn
Nhận 100% trẻ trong độ tuổi đến trường vào học lớp 1 theo phân tuyến của KT3 hoặc hộ khẩu thường trú. Các phường nơi học sinh (HS) cư trú sẽ gửi thư mời, thông báo đến tận gia đình. Nhà trường tuyệt đối không thu nhận sổ vàng dưới bất kỳ hình thức nào và sĩ số không quá 40 HS/lớp. Danh sách HS được các trường công bố đồng loạt vào ngày 31/7.
Lớp 1 chương trình tăng cường (TC) ngoại ngữ (tiếng Anh, tiếng Hoa) sẽ tuyển bằng hình thức khảo sát khả năng học ngoại ngữ do quận, huyện đảm trách theo hướng dẫn của Sở. Lớp TC tiếng Hoa ưu tiên nhận HS người Hoa. Lớp 1 chương trình TC tiếng Pháp tổ chức khảo sát vào ngày 24/6 do Bộ quy định.
Lớp 6: Không phân biệt trường trọng điểm, chất lượng cao
Ưu tiên nhận hết số HS thuộc địa bàn trường và khu vực phân tuyến đảm bảo việc đi lại, học tập thuận lợi, không phân biệt loại hình trường trọng điểm hay chất lượng cao, sĩ số 
Ông Huỳnh Công Minh, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM:Lớp 6: Không phân biệt nguyện vọng vào công lập tự chủ tài chính với bán công
Do năm nay ngoài công lập, còn hai loại hình bán công và công lập tự chủ tài chính, nên học sinh không đủ điều kiện vào lớp 6 công lập sẽ được xét tuyển vào 2 loại hình trường bán công và trường công lập tự chủ tài chính tùy thuộc vào nguyện vọng đăng ký của HS. Xét về thực tế thì 2 loại hình này cơ bản là giống nhau, vì lần lượt các trường bán công đều chuyển qua mô hình công lập tự chủ tài chính.không quá 45 HS/lớp.
Lớp 6 chương trình TC tiếng Anh tại các quận, huyện: Lộ trình A tiếp nhận HS hoàn thành bậc TH của chương trình, có điểm kiểm tra trình độ hoặc điểm trung bình toàn năm 6 điểm trở lên. Lộ trình B tiếp nhận HS đã hoàn thành bậc TH chương trình TC tiếng Anh, học lực 2 môn Toán, tiếng Việt đạt loại khá nhưng điểm kiểm tra trình độ hoặc điểm trung bình toàn năm của chương trình từ 5 đến dưới 6 điểm. Đối với HS của chương trình đại trà, có học lực 2 môn Toán, Tiếng Việt lớp 5 đạt loại giỏi sẽ thực hiện khảo sát năng khiếu ngoại ngữ vào ngày 6/7 do Sở ra đề. 
Riêng Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển sinh lớp 6 TC tiếng Anh trong 2 ngày 27-28/6 với 2 môn tiếng Việt, Toán (thi viết, thời gian 90 phút) và khảo sát năng khiếu ngoại ngữ. Hồ sơ đăng ký dự tuyển nhận từ ngày 12-16/6; từ ngày 23-25/6, nhà trường sẽ phát phiếu báo danh. Điều kiện dự tuyển: HS phải có học lực 2 môn Toán, tiếng Việt (lớp 5) đạt loại giỏi.
Lớp 6 chương trình TC tiếng Pháp dành cho HS hoàn thành bậc TH có học lực 2 môn tiếng Việt, Toán (lớp 5) từ 8 điểm trở lên, điểm trung bình cộng các môn tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp từ 6 trở lên được tuyển thẳng vào lớp 6 TC tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp (lộ trình A). HS đạt điểm trung bình dưới 6 sẽ theo học chương trình TC tiếng Pháp hoặc chương trình tiếng nước ngoài hiện hành. Lớp 6 chương trình TC tiếng Hoa tuyển HS đã tốt nghiệp lớp 5 của chương trình này và có học lực 2 môn Toán, tiếng Việt (lớp 5) loại khá. Lớp 6 chương trình TC tiếng Nhật tuyển sinh tại các trường: THCS Lê Quý Đôn (Q.3), Võ Trường Toản (Q.1). 
Danh sách HS trúng tuyển được công bố đồng loạt ngày 15/7. 
Lớp 10: Phân ban theo 3 ban
Có 3 ban: Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội và nhân văn, ban Cơ bản. Thực hiện xét tuyển ở 3 huyện Bình Chánh, Cần Giờ, Củ Chi, các quận huyện còn lại sẽ thi tuyển 3 môn: Toán, Ngữ văn và môn thứ 3 (công bố vào ngày 17/5, dự kiến là ngoại ngữ) trong 2 ngày 9-10/6. Hồ sơ đăng ký dự thi ghi rõ 4 nguyện vọng ưu tiên (NVƯT): NVƯT 1, 2 vào trường, lớp công lập; NVƯT 3, 4 vào trường lớp công lập tự chủ tài chính, bán công. Chênh lệch giữa 2 NV của cùng 1 loại hình không quá 2 điểm. Sau khi ổn định công tác tuyển sinh, dựa vào NV, năng lực của HS, các trường THPT tiến hành thực hiện phân ban.
Chỉ tiêu tuyển sinh từng trường sẽ công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng vào ngày 5/5. Từ ngày 4-17/5, các trường THCS tổ chức cho phụ huynh, HS tìm hiểu về quy trình xét tuyển, thi tuyển và hướng dẫn cách nộp đơn dự tuyển. Ngày 19/5, Sở sẽ công bố số liệu tổng hợp ban đầu về số lượng HS đăng ký dự thi vào từng trường THPT để phụ huynh, HS tham khảo. Từ ngày 20-26/5, HS có thể điều chỉnh lại NVƯT tại trường THCS đang học. Điểm chuẩn được công bố ngày 8/7.
Các trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (tuyển 250 HS), Trần Đại Nghĩa (175 HS), Nguyễn Thượng Hiền (135 HS), Gia Định (60 HS) tuyển lớp chuyên dành cho HS tốt nghiệp THCS loại giỏi, môn chuyên Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin (dùng điểm môn Toán để xét) có điểm trung bình lớp 9 từ 8.0 trở lên, từ 7.0 trở lên đối với các môn chuyên Văn, Sử, Địa, tiếng Anh, Pháp, Trung, Nga (dùng điểm môn ngoại ngữ học lớp 9 để xét). HS đăng ký 4 NVƯT: 1, 2 vào lớp chuyên của 2 trong 4 trường nói trên; 3, 4 vào lớp không chuyên của Lê Hồng Phong và Trần Đại Nghĩa. Nếu không trúng tuyển, HS vẫn được xét tuyển theo NV đã đăng ký vào trường THPT bình thường. Nộp hồ sơ theo mẫu phát tại trường từ ngày 26-30/5; ngày 5/6, Sở công bố số liệu đăng ký ban đầu, HS có thể chuyển đổi NV đến hết ngày 7/6. HS phải dự thi 4 môn: Toán, Văn, Ngoại ngữ và môn chuyên vào các ngày 20-22/6, riêng môn chuyên Tin thi phần lập trình Pascal tương tự kỳ thi học sinh giỏi thành phố, môn chuyên Nga thi bằng tiếng Anh hoặc ngoại ngữ học ở lớp 9. HS đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi lớp 9 thành phố là môn chuyên đăng ký sẽ được cộng điểm khuyến khích từ 1-2 điểm tùy vào thứ hạng. 
Lớp 10 TC tiếng Anh (THPT Trần Đại Nghĩa) sẽ xét tuyển từ ngày 29/6-1/7. Lớp 10 TC tiếng Pháp ưu tiên bố trí HS vào các trường Lê Hồng Phong, Nguyễn Thị Minh Khai, BC Marie Curie theo thứ tự điểm tuyển sau khi đã dự thi hết THCS chương trình TC tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp của Bộ quy định. Trường THPT năng khiếu TDTT Nguyễn Thị Định tuyển lớp 6, lớp 10 (mỗi lớp 90 HS) ở các bộ môn: bóng đá, bóng ném, bóng bàn, điền kinh-chạy, nhảy cao, nhảy xa, võ, cầu lông, cờ. Nộp hồ sơ xét tuyển tại trường từ ngày 1-8/6 (lớp 6), từ ngày 15-22/6 (lớp 10). Lớp năng khiếu Judo tại trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai sẽ tuyển sinh sau khi có danh sách trúng tuyển của trường.
Trường THPT quốc tế Việt Úc (công lập) tuyển 4 lớp (100 HS) với điều kiện xếp loại học lực, hạnh kiểm lớp 9 loại khá, tham gia lớp dự bị (học tóm tắt chương trình lớp 9 của Úc). Nộp hồ sơ xét tuyển tại trường từ tháng 6-9/2006.

