Em hiện đang có ý định đi du học sau đại học ngành điều dưỡng nhưng không biết nên học bằng TOEFL hay TOEIC. Xin hãy cân nhắc giùm em vì em không rành về việc đòi hỏi bằng cấp yêu cầu của các nước trên thế giới về việc du học. Em xin cám ơn! (Hoàng Oanh, oanh_ele@)
- Trả lời của anh Lâm Dũng, đại diện công ty du học Uniworld:
Về bằng TOEFL 
Khi làm thủ tục đi du học nước ngoài, du học sinh Việt Nam thường nghe nói đến hai loại bằng Anh văn rất phổ biến là bằng IELTS và bằng TOEFL.
Hai loại bằng này nhằm kiểm tra và đánh giá về 4 kỹ năng nghe, nói, đọc và viết về trình độ Anh ngữ của học sinh. Các trường cũng như các Tổng LSQ cũng sẽ dựa vào sự đánh giá qua các loại văn bằng này để làm cơ sở để tiếp nhận du học sinh. Cụ thể:
- Đối với các nước theo hệ thống giáo dục Anh thì du học sinh thường được yêu cầu điểm IELTS. Chỉ có một loại bằng IELTS duy nhất.
- Đối với các nước có nền giáo dục Mỹ thì du học sinh thường được yêu cầu về điểm TOEFL.Bằng TOEFL có hai loại:
+ TOEFL quốc tế (International TOEFL): bằng này do hệ thống giáo dục của Mỹ tổ chức thi và cấp bằng cho du học sinh tại các nước không nói tiếng Anh. Bằng này được quốc tế công nhận. 
+ TOEFL nội bộ (Institutional TOEFL): bằng này do một tổ chức giáo dục, một trường nào đó tổ chức thi và cấp bằng. Loại bằng này chỉ có tính cách kiểm tra năng lực của du học sinh mang tính chất sử dụng nội bộ và không được công nhận rộng rãi như TOEFL quốc tế.
Về bằng TOEIC 
Thực chất, TOEIC là chương trình đào tạo về Anh ngữ hiện nay đang rất phổ biến tại các trung tâm ngoại ngữ ở Việt Nam. Tuy bằng TOEIC cũng có kiểm tra và đánh giá về năng lực Anh ngữ của học sinh nhưng bằng TOEIC chỉ là một chứng chỉ tốt nghiệp khóa đào tạo Anh văn TOEIC mà thôi. Chứng chỉ này không có giá trị công nhận như bằng IELTS hay TOEFL quốc tế đồng thời cũng sẽ không thể dùng thay thế cho bằng IELTS hay TOEFL được. 
Tuy nhiên, vì TOEIC là khóa đào tạo Anh ngữ chuyên sâu do đó chứng chỉ TOEIC sẽ có giá trị hơn một chút so với chứng chỉ của các khóa học Anh văn khác tại các trung tâm ngoại ngữ. Tuy nhiên, chứng chỉ này chỉ có thể được xem như chứng chỉ Anh văn quốc gia A, B hoặc C mà thôi.
Do đó, nếu muốn du học, thì tùy vào quốc gia mà em dự định đến học có nền giáo dục theo hệ thống Anh hay Mỹ mà em sẽ thi IELTS hay TOEFL cho tương ứng.

