Chỉ còn vài tiếng nữa Festival hoa Đà Lạt 2005 sẽ chính thức được khai mạc (20h tối nay - 10/12). Hiện tất cả các hạng mục công trình cũng như công tác chuẩn bị đã hoàn chỉnh. Phóng viên báo Thanh Niên dạo quanh các đường phố Đà Lạt và đến thăm các công trình phục vụ Festival hoa ghi lại một vài hình ảnh trước giờ G.
Chăm sóc hoa trước giờ khai mạc
Vườn hoa Đà Lạt mang diện mạo mới
Đông đảo du khách đã đến tham quan vườn hoa trước giờ khai mạc phải đứng ngoài cổng
Khách du lịch đi dạo tại phố hoa
Hoa có ở khắp nơi, từ triền đồi...
... trên xe ngựa...
... cho đến cả trên vỉa hè
Khán đài chính tại quảng trường Đà Lạt, nơi diễn ra lễ khai mạc
Quốc kỳ của các nước có đại biểu tham dự Festival

