Sau khi xem xét báo cáo của Bộ Kế hoạch - Đầu tư và Bộ Giáo dục - Đào tạo về vụ việc xảy ra đối với Trung tâm đào tạo và quản lý cao cấp SITC, ngày 28.2, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý với kiến nghị của Bộ GD-ĐT về việc thành lập đoàn công tác liên ngành do Bộ Kế hoạch - Đầu tư chủ trì để khẩn trương xử lý, giải quyết những hậu quả do các trung tâm đào tạo SITC ngưng hoạt động.
Phải xác định rõ trách nhiệm và nghĩa vụ, đồng thời bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các bên liên quan. Đoàn công tác liên ngành cũng sẽ tiến hành thanh tra, kiểm tra toàn diện những dự án đã được cấp phép hoạt động trong lĩnh vực GD-ĐT có 100% vốn nước ngoài nhằm chủ động phát hiện và xử lý kịp thời những vấn đề phát sinh. Thủ tướng giao cho Bộ Kế hoạch - Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ GD-ĐT và các cơ quan liên quan rà soát lại ngay các văn bản pháp quy về hoạt động đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực GD-ĐT nhằm bổ sung, hoàn thiện cơ chế quản lý đối với các dự án có vốn đầu tư nước ngoài, đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan quản lý nhà nước khi có những vấn đề phát sinh cần phải xử lý.

