 Cần Thơ: người dân diện giải tỏa khó xin việc làm 
Tuy nhiên, đến nay đã hơn ba năm kể từ ngày dự án đầu tiên triển khai trên địa bàn phường vẫn chưa tổ chức được lớp đào tạo nghề nào. Với những người may mắn xin được việc làm dù là bảo vệ, phụ hồ, vệ sinh công trường... thì cũng rất ít người có công việc ổn định và gắn bó lâu dài. Ngay như công trình cầu Cần Thơ cần hàng trăm lao động nhưng chẳng có mấy người được nhận vào làm. 
Khu đô thị mới Nam Cần Thơ rộng trên 2.000ha hiện có khoảng 30 dự án đầu tư (gồm khu dân cư, khu công nghiệp, đường giao thông)... đang triển khai xây dựng. 

