 Ưu tiên công nghiệp có hàm lượng chất xám cao 
Đặc biệt là các ngành công nghiệp điện tử, tin học, viễn thông, công nghiệp hóa chất và công nghiệp chế tạo máy. Đối với các nhà đầu tư nhỏ và vừa hiện tại, khuyến khích tăng vốn đầu tư, đổi mới qui trình công nghệ hoặc tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp này khi có yêu cầu sẽ chuyển dịch về các địa phương có nguồn lao động phổ thông dồi dào... 
Đại hội đã bầu ra ban chấp hành mới gồm 16 người. Ông Vũ Văn Hòa - trưởng Ban quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp TP - đắc cử giữ chức bí thư đảng bộ. 
Đại hội đại biểu Đảng bộ Sở Y tế nhiệm kỳ VI (2005-2010), ngày 27 và 28-10 đã bầu ban chấp hành đảng bộ sở gồm 21 người. Bác sĩ Nguyễn Thế Dũng - giám đốc Sở Y tế TP - đã tái đắc cử bí thư đảng ủy sở nhiệm kỳ mới. 

