 Phố cổ... phố khổ! 
Hàng chục năm nay, 22 hộ dân ở số nhà 22, tổ 6, phường Hàng Mã, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội vẫn gọi ngôi nhà mình đang sống là “nhà hỏa lò” vì từ 10g-16g hầu hết các hộ ở tầng hai và ba ngôi nhà phải di tản tránh nóng. 
Ở số nhà này, trừ hai hộ có nhà sát mặt tiền rộng rãi hơn, còn lại 18 hộ khác phải chia nhau ở trong những phòng chật hẹp 8-10m2 cho cả gia đình 5-7 người. Nhiều hộ phải dùng cót ép và tre để quây phòng và cơi nới diện tích nhà ở. 
Bà Đặng Thị Kim Liên, chủ tịch UBND phường Hàng Mã, khẳng định: “Trên địa bàn của phường có khoảng 40 ngôi nhà trong diện nguy hiểm phải cải tạo ngay và phải di dời nếu có bão hay gió mạnh”. 
Người dân ở số nhà 41, tổ 36, phố Hàng Buồm, phường Đồng Xuân, Q.Hoàn Kiếm phải chịu đựng một nỗi khổ: buổi sáng ai muốn đi vệ sinh phải xếp hàng từ sớm, có người chậm chân đành... nhịn đến cơ quan hoặc đi nhờ chỗ khác. 
Hiện tại cả 32 hộ gia đình khoảng 200 người với một công ty có trụ sở ngay bên cạnh phải chung nhau một nhà vệ sinh có một phòng nam và một phòng nữ được xây từ năm 1988. Ông T., một chủ hộ gia đình ở khu nhà, than vãn: “Từ tầng ba xuống tầng một để đợi đi vệ sinh hàng tiếng cũng không được. Người dân ở đây chịu hết nổi rồi”. 
Khổ hơn, sáu hộ dân ở số nhà 18 Hàng Mã chịu cuộc sống luôn phải quây cót ngoài trời để tắm do nhà ở đã quá hẹp và không có nhà tắm chung. Ông Hà Văn Long, một hộ dân ở khu nhà, cho biết: “Người trong nhà tôi cứ nghĩ đến việc tắm là sợ vì không biết phải tắm ở đâu”. 
Nhiều hộ dân khác ở phố Thanh Hà và phố Hàng Bạc đang phải chịu cảnh tắm tương tự vì nhà tắm chung đã đổ sập và hỏng từ nhiều năm nay nhưng không có ai sửa chữa. 
Linh động cho cơi nới 
Theo Ban quản lý phố cổ Hà Nội, hiện có 76 tuyến phố được công nhận là phố cổ với tổng diện tích 100ha, tập trung chủ yếu tại Q.Hoàn Kiếm. Ban quản lý cũng cho rằng 63,1% số nhà dân trong phố cổ đã xuống cấp, 16,8% số nhà khác đã hư hỏng nặng và không đủ điều kiện sống. “Nhiều hộ dân trong các phố cổ đang phải sống trong ô nhiễm, úng ngập từ nhiều năm nay mà không hề được cải tạo” - một thành viên ban quản lý cho biết thêm. 
Ông Hoàng Công Khôi, chủ tịch UBND Q.Hoàn Kiếm, cho rằng các hộ dân sống trong những khu phố cổ trên địa bàn quận quá chật chội, khổ sở và khó chịu đựng được thêm. Ông Khôi nói TP nên xem xét lại tiêu chuẩn đánh giá thế nào là phố cổ và nên tập trung quản lý và bảo tồn những phố cổ đúng nghĩa và có trọng điểm. “Nhiều khu phố không còn ngôi nhà cổ nào vẫn được coi là phố cổ khiến người dân rất khó được chấp nhận sửa và mở rộng diện tích nhà ở - liệu có hợp lý?” - ông Khôi đặt câu hỏi. 
Hiện tại, trong lúc chờ đợi nhiều phường ở Q.Hoàn Kiếm đã phải linh động cho phép người dân cơi nới và sửa chữa những nhà quá xuống cấp, mục nát. 

