 Khách du lịch trong dịp Tết nguyên đán tăng mạnh 
Các tour Đà Lạt, Nha Trang, Nha Trang - Đà Lạt, Phan Thiết, Hà Nội, Huế thu hút được đông khách. Phần lớn khách lẻ trong nước chọn thời điểm khởi hành du Xuân vào mùng 2 tết. Trong ngày này, Công ty đã chuẩn bị 40 xe bus để phục vụ 1000 khách đi các tuyến Nha Trang, Đà Lạt, Phan Thiết, Phú Quốc. Hiện nay, các tour khởi hành vào mùng 2 đã bán hết 90%. 
Riêng tour Campuchia vẫn tiếp tục hút khách với hơn 200 khách sẽ khởi hành trong ngày mùng 2. Trong khi đó, khách đoàn chủ yếu tập trung đi vào thời gian trước và sau Tết. Từ ngày 1 đến 13-1-2006, Công ty phục vụ 1800 khách MICE trong nước tại Vũng Tàu, Phan Thiết, Hà Nội, Phú Quốc và Campuchia. 
Chùm tour 'Sắc xuân hội ngộ' được nhiều du khách quan tâm, đặc biệt là du khách Việt kiều. Năm nay, lượng khách đặt tour cao cấp trong nước theo chương trình Premium Travel trong dịp Tết tăng mạnh, hầu hết khách đều chọn tour có khách sạn từ 3 sao. 
Mặc dù giá tour năm nay cao hơn năm trước, từ 5-10% tùy theo loại tour do giá vé máy bay cao hơn, nhưng số lượng khách đi tour nước ngoài trong dịp Tết lại tăng mạnh hơn năm ngoái, đạt 1400 khách, tăng khoảng 15%. 
Tour du lịch nước ngoài khóa sổ sớm hơn năm ngoái. Cụ thể: tour Thái Lan, Bắc Kinh và Hồng Kông đã khóa sổ. Tour Sing chỉ còn 14 chỗ ngày 01ALvà Mal-Sing còn 5 chỗ ngày 04 AL, Trung Quốc còn 5 chỗ. 
Đối với du khách quốc tế, trong dịp Tết nguyên đán, Công ty đón 2000 khách quốc tế trong tổng số 4000 khách quốc tế của tháng 1/2006. Những du khách nước ngoài sẽ tham gia vào chương trình 'Tây ăn Tết ta' tại hai địa điểm là TPHCM và Mỹ Tho. 

