Thượng tôn pháp luật và trọng dụng nhân tài, đấy là con đường của phát triển ở mọi quốc gia. Không quốc gia nào phát triển nổi khi pháp luật còn nhiều bất cập, tạo kẽ hở cho tham nhũng hoành hành. Không dân tộc nào văn minh được nếu không lấy trí thức làm trọng. Những chính sách về trọng dụng nhân tài ở ta dường như chưa được đổi mới; vẫn mang tính cổ động, hình thức mà thiếu cái thực chất, cái thực tâm của con người… (hoanglgiang@hotmail.com)
Không nên đổ lỗi cho chiến tranh
Lứa chúng tôi, những người sinh ra sau cuộc chiến tàn khốc của dân tộc, không biết nhiều về chiến tranh, không nếm mùi bom đạn và chết chóc cũng như không biết nhiều đến sự gian lao của lớp cha ông chúng tôi đã phải gồng mình trong mưa bom bão lửa, trong đói cơm rách áo, trong những cơn sốt rét rừng vàng da rụng tóc... Đó là cái may mắn lớn nhất của một đời người, và có lẽ của cả một thế hệ. 
Chúng tôi không dám đổ lỗi cho ai về cái nghèo của dân tộc bởi suy cho cùng thì trong đó có cả phần trách nhiệm của chúng tôi. Chúng tôi không muốn vươn lên (hay là không dám vươn lên!?) khi đã thấy vừa tạm đủ. Cái tư tưởng ấy cũng giống như anh xe ôm, chỉ mong mỗi ngày kiếm được đủ tiền nuôi vợ con, cộng với trời thương không ốm đau bệnh tật, thế là tốt lắm rồi! Còn đâu, chuyện của ai ở đời, người ta có bon chen tìm kiếm thì cũng thây kệ người ta. Ấy là cái thói tệ đáng chê trách lắm vậy!
Lý do của cái nghèo có lẽ sẽ rất nhiều. Nhưng chúng tôi chỉ mong rằng sự thỏa mãn, an phận thủ thường và thói đổ lỗi không đúng nơi sẽ không còn ngự trị trong tâm hồn chúng tôi nữa. Muốn dân tộc này hết đói nghèo, có lẽ trước hết mỗi bản thân chúng tôi phải tự làm giàu mình trước đã. Còn làm giàu như thế nào thì đó là con đường đi riêng của mỗi người, miễn sao lương tâm mình không thấy cắn rứt và hổ thẹn là được. Còn nếu như chúng ta vẫn cứ mãi ôm lấy cái giấc mộng vàng son "non sông ta gấm vóc..." và lời than vãn đổ lỗi "tại chiến tranh" thì nước ta vẫn mãi là nước nhỏ mà thôi.

