 Công bố thêm 5 luật
Luật Phòng, chống tham nhũng, có hiệu lực từ ngày 1-6-2006, là đạo luật quan trọng được Đảng, Nhà nước và toàn thể xã hội đặc biệt quan tâm. Luật gồm 8 chương, 92 điều, quy định tham nhũng là hành vi của người có chức vụ, quyền hạn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn đó vì vụ lợi. 
Luật cũng quy định một hệ thống các giải pháp nhằm phòng ngừa tham nhũng gồm công khai, minh bạch hóa hoạt động của bộ máy nhà nước; xây dựng hoàn thiện và đảm bảo thực hiện nghiêm chỉnh các chế độ, định mức tiêu chuẩn; quy tắc ứng cử của cán bộ, công chức; việc tặng quà và nhận quà. 
Các Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo có hiệu lực từ ngày 1-6-2006. 
Các Luật Các công cụ chuyển nhượng và Luật Bảo vệ môi trường năm 2005 có hiệu lực từ ngày 1-7-2006. 

