 Chống tham nhũng: Công khai để dân phán xử
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhận xét tổng kết năm năm phòng chống tội phạm nhưng trong đó phần đấu tranh chống tham nhũng “mờ nhạt quá”, chưa rõ trách nhiệm các cấp chính quyền tới đâu, chúng ta đã làm được gì, làm đến đâu... 
Ông đề nghị Chính phủ và các cấp chính quyền phải làm quyết liệt, phải có ngay kế hoạch thực hiện trong năm 2005 cùng với đấu tranh chống tội phạm ma túy, tội phạm có tổ chức. Có bốn nhóm giải pháp - theo Phó thủ tướng - cần được tập trung thực hiện: một, tăng cường giáo dục chính trị, tư tưởng, phẩm chất, đạo đức của cán bộ, công chức; hai, hoàn thiện thể chế, pháp luật, kiện toàn bộ máy; ba, điều tra, xử phạt nghiêm những đối tượng tham nhũng; bốn, thực hiện dân chủ, công khai, tạo điều kiện để nhân dân tham gia phát hiện đấu tranh chống tham nhũng. 
Đi vào các việc cụ thể, Phó thủ tướng yêu cầu các cấp chính quyền cần xem lại chức năng quản lý nhà nước của chính mình, từ việc kiểm soát chi tiêu ngân sách, quản lý đầu tư xây dựng cơ bản... Anh cán bộ cỡ nào được đi xe công bao nhiêu, được gọi điện thoại công trong phạm vi bao nhiêu, nếu vượt quá sẽ phải tự điều chỉnh và bù vào. Rồi tất cả các dự án đầu tư tới đây đều phải được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, kiểm tra. 
Tuy nhiên, Phó thủ tướng cũng nhìn nhận một thực tế là thể chế “có kín đến mấy thì điều quan trọng vẫn là... con người”. Ông đề nghị các cơ quan nên sử dụng quyền thuyên chuyển khi cán bộ của mình có dư luận; đề cao trách nhiệm của người đứng đầu và xử lý người đứng đầu nếu để trong đơn vị xảy ra tham nhũng, tiêu cực. Đáng lưu ý, cần có cơ chế để “làm sao nhân dân tham gia vào chống tham nhũng với chúng ta”, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gợi ý, cụ thể nên công khai để nhân dân giám sát từ việc chi tiêu ngân sách thế nào, sử dụng điện thoại, xe công ra sao... “Chúng ta công khai - không cần bình luận và không nên ngại kẻ xấu lợi dụng - quần chúng sẽ phán xử” - ông đề nghị. Thậm chí ngay cả trong trường hợp cơ quan công an đề nghị Viện Kiểm sát phê chuẩn nhưng viện không phê, hay báo cáo xin ý kiến cấp ủy nhưng cấp ủy không đồng ý - theo Phó thủ tướng - cũng đừng ngại công khai. 
Chiều 10-11, tại hội nghị sơ kết công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cho biết 10 tháng đầu năm 2004 đã xảy ra 14.727 vụ tai nạn giao thông, làm chết 10.095 người (tăng 380 người so với cùng thời gian này năm 2003) và bị thương 13.193 người. Trong đó, đường bộ xảy ra 14.145 vụ (9.682 người chết), đường sắt 296 vụ (130 người chết), đường thủy nội địa 247 vụ (260 người chết) và hàng hải 39 vụ (23 người chết). 
Phát biểu chỉ đạo, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý các ngành, địa phương tập trung vào một số vấn đề. Một, tăng cường tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức chấp hành của người dân khi tham gia giao thông. Hai, tập trung xử phạt quyết liệt đối với vi phạm về đội mũ bảo hiểm (hiện còn 19 địa phương chưa qui định đội mũ bảo hiểm trên tỉnh lộ), vi phạm về tốc độ (kể cả đối với xe máy, đua xe...). Ba, xác định nguyên nhân khiến tai nạn giao thông đường thủy tăng cao thời gian qua để chấn chỉnh. Bốn, Bộ Giao thông vận tải cần đặc biệt lưu tâm các vấn đề đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe; khắc phục các điểm đen, mở đường gom, xử lý xe dù, bến cóc; kiểm soát phương tiện, xử lý xe quá hạn, xe “ma”... 

