 Kiên Giang: cứu hộ một tàu Campuchia gặp nạn trên biển
Tàu mang tên River 3, chở 194 tấn dầu ăn và tám thủy thủ đoàn từ cảng Pasir Gudang (Malaysia) về Campuchia. Theo tường trình của thuyền trưởng FokMak thì tàu River 3 gặp phải thời tiết xấu, biển động nên hành trình tàu chậm hơn gấp đôi so với dự kiến, toàn bộ lương thực, nước uống và nhiên liệu mang theo trên tàu đều đã hết sạch, tàu buộc phải tìm cách ghé vào đảo Phú Quốc nhờ giúp đỡ. Cũng theo ông Tuấn, khi lực lượng cứu hộ của tỉnh Kiên Giang đưa tàu cặp cảng An Thới có ít nhất 6/8 thủy thủ trên tàu đã kiệt sức vì mệt và đói. 

