 Đẩy mạnh hơn nữa sắp xếp các doanh nghiệp nhà nước
Theo báo cáo của bộ này, trong tổng thu nội địa, phần thu từ khu vực kinh tế quốc doanh là thấp nhất, chỉ đạt 83,4% dự toán, trong khi tất cả các khoản thu nội địa khác (trừ phí xăng dầu) đều đã đạt trên 95%. 
Theo Phó thủ tướng, kết quả này cho thấy hiệu quả sản xuất kinh doanh của khu vực quốc doanh đạt rất thấp, trong khi lượng vốn của Nhà nước tại khu vực này lại rất cao (210.000 tỉ đồng, trong đó riêng các tổng công ty nhà nước đã chiếm tới 170.000 tỉ đồng). Chính vì vậy, việc sắp xếp các DNNN, nhất là các DN trực thuộc các bộ, các tổng công ty nhà nước, cần được đẩy mạnh hơn rất nhiều trong thời gian tới. 
Thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội mười một tháng qua, các thành viên Chính phủ nhận định mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng nền kinh tế - xã hội vẫn có xu hướng phát triển tích cực. Để hoàn thành thắng lợi kế hoạch năm nay, Bộ Kế hoạch - đầu tư đã đề ra ba giải pháp cần tiếp tục thực hiện tốt là: phòng chống thiên tai, khắc phục hậu quả lũ lụt ở miền Trung; tiếp tục đẩy mạnh sản xuất - kinh doanh và xuất khẩu, giảm chi phí, ngành thương mại chuẩn bị sẵn sàng lượng hàng hóa đủ đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của nhân dân trong dịp Tết Nguyên đán; các bộ ngành và địa phương triển khai ngay việc giao kế hoạch năm 2005 cho các đơn vị sản xuất kinh doanh và hành chính sự nghiệp để các đơn vị này triển khai thực hiện nhiệm vụ ngay từ tháng đầu của năm 2005. 
Theo Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng, các thành viên Chính phủ cần triển khai sớm việc giao kế hoạch năm 2005 đồng thời tập trung chỉ đạo khắc phục khó khăn ách tắc trong sản xuất, kinh doanh và xuất khẩu, tiếp tục kiềm chế tăng giá, nhất là lương thực, thực phẩm trong dịp tết, không để xảy ra biến động lớn về giá, có biện pháp cụ thể hỗ trợ, giúp đỡ các gia đình gặp khó khăn trong cuộc sống, nhất là các hộ ở vùng bị thiên tai. 
Đối với Tết Nguyên đán Ất Dậu sắp đến, Phó thủ tướng cũng chỉ đạo các ngành và địa phương tiếp tục thực hiện tốt công tác phòng chống dịch bệnh, thực hành các biện pháp tiết kiệm, chống lãng phí... Ông Nguyễn Kinh Quốc, người phát ngôn của Thủ tướng, cho biết Thủ tướng Chính phủ ngay trong tháng mười hai này sẽ ký một chỉ thị riêng yêu cầu các bộ, ngành và địa phương triệt để thực hiện tiết kiệm chống lãng phí, đặc biệt là trong dịp tết cũng như trong việc tổ chức các hội nghị, các cuộc họp. 
Cũng trong phiên họp thường kỳ của Chính phủ, các thành viên Chính phủ đã thảo luận về chính sách năng lượng quốc gia, nghị định về qui định thủ tục áp dụng các biện pháp cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính. 

