Sở Y tế ngày 7/5 tới sẽ gửi sang Sở Tài nguyên - Môi trường các dự án cải tạo, nâng cấp hệ thống xử lý nước thải tại tất cả bệnh viện và trung tâm y tế trên địa bàn thành phố để xem xét, phê duyệt.
Ngoài ra, ngành y tế đã lên kế hoạch đầu tư xây mới hệ thống xử lý nước thải cho 4 bệnh viện và một trung tâm y tế với kinh phí khoảng 30 tỉ đồng. Theo quy định của sở, các bệnh viện phải bố trí người theo dõi tình trạng hoạt động của hệ thống xử lý nước thải, lấy mẫu kiểm nghiệm định kỳ để kịp thời cải thiện nếu không đạt, cứ 6 tháng một lần phải báo cáo về tình trạng hoạt động của hệ thống trên. 

