Ngày 5.10, tại khu du lịch Tuần Châu, tỉnh Quảng Ninh, Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam đã giới thiệu với các cơ quan báo chí ngôi biệt thự (ảnh) do ông Đào Hồng Tuyển, Chủ tịch HĐQT Công ty Âu Lạc hiến tặng để bán đấu giá lấy tiền ủng hộ đồng bào bị bão lụt. 
Đây là tòa nhà có sổ đỏ, xây trên diện tích 1.245m2, mặt tiền 38,8m, phía trước có vườn hoa, thảm cỏ, nhìn ra vịnh Hạ Long, trị giá khoảng 12 tỉ đồng. Theo đề nghị của ông Tuyển, tiền bán ngôi nhà sẽ được dùng để xây dựng khoảng 800 căn nhà cho đồng bào bị lũ quét ở Yên Bái, Thanh Hóa, Hải Phòng... Ông Đinh Đức Lập - Trưởng ban Tuyên huấn Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam cho biết lãnh đạo ủy ban đã chỉ đạo tiến hành bán đấu giá ngôi biệt thự ngay trong pháng 10.2005. Cùng ngày, ông Đào Hồng Tuyển đã trao 300 triệu đồng cho MTTQ Việt Nam để cứu trợ đồng bào vùng bão lũ. 

