Kết quả các thông số kỹ thuật được giải mã từ "hộp đen" của đoàn tàu E1 cho thấy khi xảy ra tai nạn, tàu chạy với vận tốc 68 - 69 km/giờ (tốc độ quy định của ngành đường sắt ở đoạn này là 40 km/giờ), vượt đến 72% tốc độ cho phép. 
Liên quan đến vụ tai nạn tàu E1 xảy ra ở Lăng Cô (Thừa Thiên - Huế) làm 11 người chết, 70 người bị thương, ngày 14/3, trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, ông Nguyễn Hữu Bằng - Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam và đại tá Nguyễn Thanh Toàn - Phó giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đều cho biết kết quả các thông số kỹ thuật được giải mã từ "hộp đen" của đoàn tàu E1 cho thấy khi xảy ra tai nạn, tàu chạy với vận tốc 68 - 69 km/giờ (tốc độ quy định của ngành đường sắt ở đoạn này là 40 km/giờ), vượt đến 72% tốc độ cho phép. 
Nạn nhân được đưa về bến thuyền Lăng Cô. Vì vậy nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn là do vi phạm tốc độ chứ không phải các nguyên nhân khác như sự cố hỏng tàu, cơ sở hạ tầng... Trước đó, chiều 13/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã ra quyết định khởi tố vụ án với tội danh "vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt" theo điều 208 Bộ luật Hình sự. Bước đầu cơ quan điều tra đã yêu cầu Tổng công ty Đường sắt Việt Nam trong ngày 15/3 phải đưa lái tàu Bùi Thái Sơn vào trình diện tại Huế để phục vụ cho công tác điều tra và việc khởi tố bị can sẽ được tiến hành trong những ngày tới. Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng về lỗi vi phạm tốc độ, lớn nhất từ trước tới nay trong các vụ tai nạn giao thông đường sắt. Về vấn đề kiểm soát tốc độ của các tổ lái, ông Nguyễn Hữu Bằng cho biết, sau mỗi hành trình Hà Nội - TP.HCM - Hà Nội các tổ lái đều phải mang "hộp đen" về nộp cho bộ phận chuyên môn kiểm tra, nếu phát hiện vượt quá tốc độ thì sẽ tiến hành xử lý kỷ luật. Rõ ràng với cách kiểm soát tốc độ thụ động kiểu này thì ngành đường sắt không bao giờ ngăn chặn kịp thời được việc chạy quá tốc độ quy định của các lái tàu. 
Tàu E1 khởi hành từ Hà Nội lúc 23 giờ ngày 11/3 gồm 13 toa xe, có 3 lái chính, 3 lái phụ (đổi ca từ Hà Nội vào TP.HCM). Trưởng tàu là ông Nguyễn Đình Chiểu, lái chính là ông Bùi Thái Sơn (có thâm niên hơn 20 năm) và phụ lái là La Văn Lượng. Trên hệ thống đường sắt toàn quốc, từng cung chặng đều được cắm biển báo tốc độ như trên đường bộ. Tại khu vực Lăng Cô, có biển báo tốc độ là 40 km/giờ, nhưng lái tàu Bùi Thanh Sơn (trước điểm xảy ra tai nạn hơn 1 km) vẫn chạy với tốc độ cao (không giảm tốc độ theo biển báo) nên khi vào dốc cua đã xảy ra tai nạn. Theo tường trình của ông Nguyễn Đình Chiểu - Trưởng tàu E1, lúc vào cua, ông thấy tàu chạy với vận tốc lớn, đang định với tay bấm nút chuông báo động thì nghe thấy tiếng tàu đổ ầm xuống. Sau khi xảy ra tai nạn, lái tàu Bùi Thái Sơn đã trốn khỏi nơi câu lưu là ga Lăng Cô. Đáng chú ý là tại hiện trường cơ quan chức năng đã phát hiện mối hàn móc nối ở toa số 3 với toa số 4 bị vỡ toác gãy làm đôi, tại điểm vỡ lộ rõ một khoảng khuyết, rỗng...; cơ quan chức năng đang xem xét, làm rõ. 
Thực trạng về hạ tầng đường sắt xuống cấp lâu nay được dư luận quan tâm, nhất là hiện có tới 187.675m đường tàu đặc biệt nguy hiểm, tỷ lệ tai nạn rất cao, trong đó tuyến đường sắt Hà Nội - TP.HCM có tới 98.638m. Về tình trạng này, ông Nguyễn Hữu Bằng nói: "Chúng tôi hiện đã có quy hoạch dự án, đến năm 2020 sẽ đầu tư nâng cấp, cải tạo, sửa chữa, khắc phục số đường tàu nguy hiểm nói trên và đã được phê duyệt, nhưng hiện nay vốn ngân sách vẫn chưa bố trí đủ tiền nên chưa triển khai được". Vậy là cho đến thời điểm này, những nguy cơ khôn lường về tai nạn giao thông vẫn tồn tại trên các tuyến đường sắt nguy hiểm ấy! 
Các nạn nhân được chi trả bảo hiểm như thế nào? 
Ngày 14/3, ông Nguyễn Tiến Hiệp - đại diện của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam thông báo: Đến chiều 14/3, có 38 người trong tổng số khoảng 70 người bị thương trong vụ tai nạn tàu E1 vẫn còn nằm viện, gồm 19 người ở Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng (4 trường hợp đang trong tình trạng nặng) và 19 người ở Bệnh viện T.Ư Huế. Số còn lại đã xuất viện hoặc dù chưa bình phục hẳn nhưng đã xin về quê để tiếp tục điều trị. Tất cả những người này, ngành đường sắt đều lo phương tiện máy bay, ô tô hoặc tàu hỏa đưa về tận quê nhà. Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã quyết định hỗ trợ mai táng mỗi trường hợp chết 10 triệu đồng và mỗi người bị thương 1 triệu đồng; kêu gọi toàn thể cán bộ, công nhân viên trong ngành đóng góp, ủng hộ các nạn nhân. 
Theo thông báo từ Tổng công ty Bảo hiểm Việt Nam (Bảo Việt) ngày 14/3, tổng công ty đã chỉ đạo Bảo Việt các tỉnh thành Thừa Thiên - Huế, Hà Nội, Đà Nẵçng cùng phối hợp với các ban ngành liên quan tham gia khắc phục hậu quả; trực tiếp đến nắm tình hình, đưa những người bị nạn vào bệnh viện và bảo lãnh toàn bộ chi phí điều trị tại bệnh viện. Về chế độ bảo hiểm với người đi tàu, Bảo Việt nhận bảo hiểm cho toàn bộ hành khách đi tàu lên tại các ga từ Hà Nội đến Đồng Hới và từ ga Diêu Trì trở vào phía Nam với mức trách nhiệm bảo hiểm tối đa là 30 triệu đồng/người. Hiện nay, với những người bị thương ở Bệnh viện T.Ư Huế, Bảo Việt đã chi tạm ứng khoảng 80 triệu đồng. Tại Đà Nẵng, Bảo Việt đã bồi thường 60 triệu đồng cho 3 người và ký cam kết bảo lãnh toàn bộ chi phí, viện phí ước khoảng 130 triệu đồng cho 28 bệnh nhân khác, ngoài ra tiếp tục thăm hỏi và nắm tình hình, những người ra viện sẽ được hoàn tất hồ sơ chi phí và giải quyết bồi thường toàn bộ trước khi về địa phương. 

