Một khu du lịch mới được đưa vào khai thác chưa lâu: thung lũng vàng tọa lạc bên hồ Đankia - suối Vàng, cách thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) khoảng 15 km theo hướng Tây Bắc.
Với tổng diện tích trên 170 ha, thung lũng vàng là điểm đến hấp dẫn đối với du khách, là khu du lịch sinh thái đúng nghĩa với bạt ngàn thông xanh, hoa, cỏ và đá. Đến đây, du khách sẽ được tận hưởng bầu không khí trong lành, dịu mát của thiên nhiên; thưởng lãm vẻ đẹp của ngàn hoa, của thác nước nhân tạo, và nghệ thuật sắp đặt đá, cỏ, hoa hài hòa với những tên gọi như khu Thái Cực, hồ Lưỡng nghi... mang đậm "phong cách" Đông phương. Nơi đây còn lưu giữ nhiều cây cảnh quý hiếm như thông đỏ, thông năm lá, đào 40 tuổi, tùng búp 60 tuổi, tùng xà ngũ phúc 72 tuổi, bồ đề gần 300 năm. Nếu có thời gian, du khách có thể chinh phục đỉnh núi (bên trái cổng vào) để thả hồn mình với mây nước, núi non; dừng chân bên thác nước nhân tạo trên đỉnh núi cao, trải mình trên thảm cỏ xanh thỏa thích ngắm nhìn toàn cảnh nhà máy nước (do Chính phủ Đan Mạch tài trợ) và hồ Đan Kia thơ mộng hòa quyện trong sương mờ.
Trong 170 ha bạt ngàn rừng thông và những đồi cỏ xanh mượt, Ban quản lý khu du lịch thung lũng vàng mới đưa 10 ha vào khai thác làm du lịch dã ngoại và sinh thái. Du khách đến Đà Lạt, đi tham quan thung lũng vàng, liên hệ: khu du lịch Đankia - suối Vàng, Đà Lạt; điện thoại: 063.834804. Giá vé 5.000 đồng/khách.

