 Tân Phú, TP.HCM: dân đóng góp xây dựng 93 công trình giao thông 
Riêng phường Tây Thạnh có 438 hộ dân không nhận tiền đền bù giải tỏa trị giá hơn 54,9 tỉ đồng và 953 hộ đóng góp bằng tiền mặt 1,32 tỉ đồng xây dựng các công trình làm đường, vỉa hè, cống thoát nước... Nhiều hộ dân đã góp trên 100m2 đất, có một số hộ góp đến 1.500-1.600m2 đất. 
Theo bà Đổng Thị Kim Vui, người dân đóng góp xây dựng công trình giao thông đã cải thiện điều kiện đi lại, vệ sinh môi trường sống tốt hơn và đã làm cho cảnh quan đô thị đẹp hơn. Chủ tịch UBND quận đã mời người dân cùng giám sát các công trình để bảo đảm tuổi thọ công trình. 

