 Đưa lên mạng trọn bộ Lênin toàn tập
Ông Đào Duy Quát - phó trưởng Ban Tư tưởng -văn hóa T.Ư, tổng biên tập báo điện tử Đảng Cộng Sản Việt Nam - cho rằng việc đưa lên mạng bộ sách V. I. Lênin toàn tập không chỉ là hoạt động thiết thực nhân dịp Đại hội X và 136 năm ngày sinh của 
V. I. Lênin mà còn góp một phần rất quan trọng trong việc làm giàu kho thông tin dữ liệu số hóa của Đảng ta. Ông Hồng Vinh - phó trưởng ban thường trực Ban Tư tưởng - văn hóa T.Ư - nhận xét việc số hóa và đưa lên mạng bộ sách là sự đóng góp rất ý nghĩa không chỉ về chính trị mà còn biểu thị một ý chí toàn Đảng, toàn dân tin tưởng và đi theo chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh. 
Sáng cùng ngày, tại vườn hoa Lý Thái Tổ bên hồ Hoàn Kiếm, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Giáo dục thanh thiếu niên nhi đồng Quốc hội Nguyễn Viết Chức; Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin (VHTT) Trần Chiến Thắng đã tới dự và cắt băng khai mạc triển lãm ảnh ngoài trời với chủ đề"Đất nước đổi mới" do Sở VHTT Hà Nội tổ chức chào mừng Đại hội Đảng X. 
Triển lãm trưng bày gần 300 bức ảnh khổ lớn (50cm X 75 cm) khái quát những thành tựu nổi bật về kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng, mở rộng hợp tác quốc tế của thủ đô và đất nước trong thời kỳ đổi mới, các mục tiêu, định hướng phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2005-2010. 
Công chúng có thể cảm nhận sự chuyển mình rõ nét của đất nước trong 20 năm đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam và cả sức vươn lên của Thủ đô Hà Nội trong tiến trình công nghiệp hóa-hiện đại hóa nhưng vẫn trân trọng gìn giữ truyền thống văn hiến ngàn năm Thăng Long qua những bức ảnh dung dị như: Múa rồng trên cầu Thê Húc, Bà mừng cháu học giỏi, Nghệ thuật rối nước, Những ngày văn hóa truyền thống trong khu phố cổ... 

