Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP.HCM, Sở GD-ĐT... đã có buổi làm việc với Trường THCN tư thục Kinh tế - Kỹ thuật Vạn Tường về phương thức, cơ chế hoạt động và việc đầu tư nâng cao chất lượng... 
Được biết, đây là trường THCN tư thục đầu tiên của thành phố. Sau 5 năm hoạt động, hiện nay nhà trường đào tạo 7 ngành nghề như: Hạch toán kế toán, Thư ký văn phòng, Tin học, Chế biến và bảo quản thực phẩm, Du lịch lữ hành, Kinh doanh xuất nhập khẩu, Ngân hàng. Cơ sở vật chất được đầu tư ở 3 địa điểm giảng dạy với hơn 50 phòng học và các phòng chức năng thực hành, thí nghiệm trên diện tích gần 6.000m2. Bên cạnh đó, nhà trường tổ chức thực hiện tốt các hoạt động giảng dạy, hoạt động xã hội, hỗ trợ, miễn giảm học phí cho học sinh dân tộc và giới thiệu việc làm cho sinh viên... Tại buổi làm việc, cô Bùi Thị Nguyệt Ánh, Phó hiệu trưởng nhà trường đã kiến nghị "được giải ngân số tiền TP cho vay ưu đãi từ tháng 9/2003 để đưa kinh phí vào sửa chữa nâng cấp cơ sở ở đường Lê Hồng Phong (Q.10) và với mọi điều kiện đã thực hiện tương đối đầy đủ, nhà trường xin phép được làm hồ sơ nâng cấp lên thành trường CĐ".

