 Phi Hùng đã về nước...
Từ cửa khẩu Cầu Treo về Vinh gần 200km nhưng đến 15g cùng ngày vẫn không thấy Phi Hùng xuất hiện tại căn nhà 184 Phan Chu Trinh, TP Vinh. 
Tìm đến nhà ông Nguyễn Quốc Bảy - bố của Phi Hùng - ở khối 5 thị trấn Đức Thọ, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) khi trời đã sẩm tối, thấy chúng tôi vào ông Bảy nói ngay: “Thằng Hùng không có ở đây. Lúc 10g trưa thằng Hùng có điện cho thằng Tuấn (Nguyễn Phi Tuấn - U-21 SLNA, em trai Hùng) nói rằng chiều nay đi qua Đức Thọ hắn sẽ về thăm tui nhưng đến bây giờ vẫn không thấy. Hôm 19-12 hắn cũng điện về dặn: Bố cứ yên tâm. Trước đây con dại nên sinh chuyện cờ bạc, nay thì đứa khác dính chứ không phải con”. 
Cho đến hết đêm 21-12 hình bóng cựu cầu thủ SLNA Nguyễn Phi Hùng vẫn bặt tăm. 

