 Đà Nẵng: 300 du khách Nhật xông đất đầu xuân
Theo đó tàu Pacific Venus sẽ ở lại Đà Nẵng trong 2 ngày để du khách có dịp đi tham quan các di sản, di tích văn hoá ở Hội An, Mỹ Sơn, Huế và TP Đà Nẵng. 
Theo Công ty du lịch Saigontourist chi nhánh Đà Nẵng, ngoài những du khách đã đăng ký đi theo tour, số du khách ở lại đêm nay sẽ được đưa đi thăm thú, mua sắm và sau đó là cùng du xuân, nghe nhạc dân tộc trên sông Hàn bằng tàu du lịch. 
Đây là lần đầu tiên tàu du lịch Pacific Venus cập cảng Đà Nẵng, vào ngày 31-1 (tức mừng 3 tết) tới, tàu Pacific Venus sẽ cập cảng Sài Gòn sau đó nhổ nèo đi theo hành trình đến Bangkok (Thái Lan) và Singapore. 

