Ngay khu vực ngã ba đường Tháp Bà và đường 2 Tháng 4, TP Nha Trang (Khánh Hòa), ngày nào cũng vậy, những chiếc xe dù này cứ chạy lòng vòng để đón khách gây rối trật tự an toàn giao thông. Có khi xe dù vô tư đỗ đậu rất lâu giữa ngã ba để đón khách, mời mọc khách, thậm chí khách chưa kịp trả giá đã bị kéo, bưng bế lên xe gây tranh cãi ồn ào.
Tình trạng xe dù này đã gây cho các loại xe lưu thông qua khu vực ngã ba này rất khó khăn, cả khi ôm cua và có khi va quệt với nhau. Không những thế chính các xe dù này là nguyên nhân gây ra tai nạn khi vượt ẩu, lạng lách chạy tốc độ để tranh giành khách, bỏ khách không đúng nơi yêu cầu của khách, thường sang xe bừa bãi làm phiền lòng khách. 

