Được tin bà quả phụ Ngô Anh Dự, nhũ danh Phan Thị Tác - pháp danh Quảng Phước (thân mẫu của nhà văn - nhà báo Ngô Thị Kim Cúc, hiện công tác tại báo Thanh Niên), sinh năm 1918, quê quán Bảo An - Điện Bàn - Quảng Nam, đã tạ thế lúc 6h48 ngày 18/3/2006 (nhằm ngày 19/2 năm Bính Tuất), tại Đà Nẵng. Hưởng thọ 89 tuổi.
Linh cữu quàn tại nhà riêng số 16/17 đường Lý Thái Tổ - TP Đà Nẵng.Lễ viếng bắt đầu từ 11h ngày 19/3/2006.Lễ di quan lúc 14h ngày 20/3/2006.An táng tại nghĩa trang Ngô Viết tộc - Điện Phong - Điện Bàn - Quảng Nam. Ban biên tập cùng toàn thể phóng viên, nhân viên của báo Thanh Niên thành thật chia buồn cùng chị Ngô Thị Kim Cúc và tang quyến.

