 Vừa lòng nhau sẽ mất lòng dân
Phó chủ tịch QH Nguyễn Phúc Thanh khi báo cáo về tình hình hoạt động giám sát của QH năm 2004 và biện pháp nâng cao hiệu quả hoạt động giám sát năm 2005 cũng cho biết “tình trạng né tránh, ngại va chạm, chưa thật kiên quyết vẫn là trở ngại lớn cho việc nâng cao hiệu quả giám sát”. 
Phân tích nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, đại biểu (ĐB) Nguyễn Viết Chức cho biết: “Ngay trong các ủy ban, có những ĐB tuy có chuyên môn giỏi nhưng lại rất ít tham gia hoạt động giám sát mặc dù rất cần thiết. Lý do là trong quan hệ công việc thường ngày, họ lại là người thường xuyên làm việc với các cơ quan chịu sự giám sát. Hoàn tất công việc giám sát rồi, có khi những người kia lại không nhận họ là đồng nghiệp nữa”. 
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch - đầu tư Trương Văn Đoan nói thêm: tâm lý e ngại còn xuất hiện bởi chính một số ĐB tham gia giám sát lại là người đã ra quyết định đầu tư dự án. “Bây giờ vào giám sát, có khác nào tự lấy gậy đập vào chân mình” - Thứ trưởng Đoan nói. 
Hoạt động giám sát 2005 - phải trúng và đúng 
“Kinh nghiệm từ năm đầu QH thực hiện Luật giám sát cho thấy những chuyên đề mà QH lựa chọn để giám sát và chất vấn là rất đúng, rất trúng với ý nguyện của cử tri, của người dân và năm 2005 cũng phải tiến hành như vậy” - ĐB Nguyễn Viết Chức nhận xét. Dẫn chứng vụ việc cụ thể ở Yên Bái, ĐB Nguyễn Văn Tuyết cho rằng việc chọn đúng nội dung, việc giám sát thực hiện đến nơi đến chốn đã khiến người dân và cơ quan chịu sự giám sát “tâm phục khẩu phục”. 
Đánh giá vai trò hoạt động giám sát của QH đối với công tác điều hành của Chính phủ, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm khẳng định: “Giám sát giúp Chính phủ mạnh hơn, năng động hơn, bớt quan liêu”. Cũng vì vậy, Phó thủ tướng kiến nghị để làm tốt vai trò của mình, QH cần qui định rõ quyền, trách nhiệm của cơ quan giám sát và đối tượng bị giám sát. Trong thành phần đoàn giám sát cần có sự tham gia của các đoàn thể. Những kiến nghị của đoàn giám sát cần thiết thực, có địa chỉ cụ thể, rõ ràng. Đặc biệt, Phó thủ tướng cho rằng khâu hậu giám sát cần được quan tâm, xem kết quả xử lý đến đâu. 
Chủ tịch QH Nguyễn Văn An lưu ý những kiến nghị đưa ra sau giám sát cũng cần xem xét thật kỹ để đảm bảo chính xác: “Chất lượng kiến nghị và tần suất đưa ra các kiến nghị cũng phải hợp lý để các cơ quan chịu sự chất vấn có thể xử lý tốt, có như vậy hiệu quả của hoạt động giám sát mới cao”. 

