 Các cổ đông SITC tại Singapore đặt vấn đề khôi phục SITC tại Việt Nam Trong trường hợp xấu nhất, Bộ KH-ĐT sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp muốn mua lại SITC
Trao đổi với Thanh Niên chiều 14/2, Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch - Đầu tư) Phan Hữu Thắng thông báo:
Theo thông tin chính thức của Đại sứ quán (ĐSQ) Việt Nam tại Singapore do Tham tán công sứ Nguyễn Xuân Thúy gửi tin về cho Bộ Kế hoạch - Đầu tư sáng 14/2, ngày 13/2 ĐSQ Việt Nam tại Singapore đã mời ông Lim Yee Ming - luật sư của Công ty Kelvin Chia Partnership - đại diện cho các cổ đông của chủ đầu tư Life Knowledge Consultancy đến ĐSQ để tìm hiểu về vụ việc SITC đổ bể tại Việt Nam. Cùng đi với ông Lim Yee Ming còn có 7 cổ đông của chủ đầu tư. Các cổ đông này cho biết họ rất phấn khởi vì ĐSQ Việt Nam đã quan tâm đến vụ việc này. Họ đều là nạn nhân của Michael Yu - Giám đốc hệ thống SITC tại Việt Nam, và bày tỏ mong muốn được hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để nhanh chóng khôi phục lại hoạt động của SITC ở Việt Nam.
Ông Lim Yee Ming thay mặt các cổ đông đưa ra một số vấn đề đáng chú ý: thứ nhất, yêu cầu Việt Nam sớm truy bắt Michael Yu; thứ hai, cho phép ông Lim Yee Ming thay mặt các cổ đông của chủ đầu tư làm thủ tục với các cơ quan Việt Nam tiếp nhận tài sản của SITC, tìm đối tác đầu tư mới và mong các cơ quan Việt Nam hỗ trợ về thủ tục để các học viên tiếp tục trở lại học tập; thứ tư, các cổ đông sẵn sàng làm việc với các cơ quan Việt Nam tại Singapore (họ trình bày do các cổ đông đều có việc riêng nên chưa thu xếp đến Hà Nội được).
LS Lim Yee Ming cho biết đã liên hệ với Cục Quản lý các vấn đề về thương mại của Singapore giúp đỡ, sớm báo cáo với ĐSQ Việt Nam về SITC. ĐSQ Việt Nam đề nghị Bộ Kế hoạch - Đầu tư cho biết thời gian các cơ quan quản lý Việt Nam sẽ sang Singapore làm việc để liên hệ trực tiếp với các cổ đông của chủ đầu tư và luật sư Lim Yee Ming.
Cũng trong ngày 14/2 có thông tin SITC "mẹ" Singapore cũng "mất tích". Ông có cho rằng SITC Singapore có quan hệ với chủ đầu tư Life Knowledge Consultancy (LKC)?
- Trong thời gian làm việc tại Singapore, chúng tôi sẽ phải làm rõ có SITC Singapore không, nếu có thì công ty này có quan hệ với SITC ở Việt Nam và chủ đầu tư hay không. Trách nhiệm chính vẫn là chủ đầu tư đứng tên trong giấy phép đầu tư. Một vấn đề nữa là chúng tôi sẽ phải tìm hiểu các cổ đông của chủ đầu tư có khả năng thanh toán các khoản nợ cho các giáo viên, người lao động của Việt Nam hay không.
Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài Phan Hữu Thắng trả lời phỏng vấn báo Thanh Niên. Ảnh: T.Hồng Ông có cho rằng trong khi chủ đầu tư chưa tuyên bố phá sản, nếu các cơ quan quản lý cho phép các trung tâm khác tiếp nhận học viên của SITC thì trong trường hợp SITC tiếp tục trở lại đầu tư, họ sẽ kiện lại việc này?
- Để mở lại hoạt động của SITC tại Việt Nam cần phải có thời gian, trước mắt cần đảm bảo quyền lợi cho các học viên. Vì vậy, Bộ KH-ĐT và Bộ GD-ĐT sẽ tổ chức 2 cuộc họp với các cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài, các cơ sở đề xuất tiếp nhận các học viên của SITC tại Hà Nội và TP.HCM để tìm hiểu tình hình các học viên, các khoản nợ đọng, nợ lương... cụ thể là bao nhiêu, hiện nay chưa nắm được. Về phía SITC, chính họ đã đánh hạ uy tín của họ thì việc "mất" học viên cũng phải chấp nhận.
Có thông tin một số doanh nghiệp và đơn vị trong và ngoài nước có ý định mua lại SITC nhưng họ lo ngại sẽ vấp phải những khó khăn về thủ tục. Ý kiến của ông về vấn đề này?
- Chúng tôi đã đặt ra phương án xấu nhất nếu chủ đầu tư không có khả năng mở lại ở Việt Nam. Bộ KH-ĐT đã thành lập nhóm nghiên cứu các giải pháp về vụ việc này có tham khảo ý kiến của các luật sư nước ngoài (sắp tới đây sẽ có cuộc họp giữa Bộ KH-ĐT với các luật sư nước ngoài về SITC). Trong trường hợp SITC phải đóng cửa, thủ tục đầu tiên phải làm là tiến hành thanh lý tài sản các cơ sở của SITC để biết số tài sản còn lại là bao nhiêu, số nợ là bao nhiêu, khả năng thanh toán hiện có tại Việt Nam như thế nào. Nếu SITC mất khả năng thanh toán phải xử theo Luật Phá sản.
Luật Phá sản cũng trình tự như vậy. Phải ưu tiên thanh toán cho người lao động, giáo viên. Những người không được thanh toán phải chịu thiệt thòi - đối với đối tượng này, chúng tôi đang kêu gọi các trung tâm dạy ngoại ngữ giúp đỡ. Nếu công ty hoặc doanh nghiệp muốn mua lại SITC thì sau khi có kết quả thanh lý tài sản, họ phải thanh toán số tài sản đó bằng tiền mặt để Ban thanh lý dùng số tiền đó thanh toán, chi trả cho người lao động. Giấy phép cho doanh nghiệp mới vào sẽ được làm nhanh để sớm ổn định tình hình. Bộ KH-ĐT sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp muốn mua lại. Tuy nhiên, tôi xin nhắc lại là trong trường hợp xấu nhất, hiện đã có những thông tin khả quan của chủ đầu tư SITC và họ cho biết có nguyện vọng muốn được đầu tư trở lại.

