Kỳ họp cuối năm 2005 của HĐND TP.HCM đã thông qua tờ trình của UBND TP về việc kéo dài thời gian thu phí giao thông 2 tuyến đường Điện Biên Phủ (ĐBP) và Hùng Vương (HV) nối dài thêm 3 năm nữa, doanh thu tương đương trên 500 tỉ đồng. 500 tỉ đồng "thêm" này cũng do người dân, doanh nghiệp đóng góp, nhưng đóng góp cho ai? 
Mập mờ "tờ trình"
Theo tờ trình của UBND TP.HCM, có hai cơ sở để tăng thời gian thu phí 2 tuyến đường ĐBP và HV. Thứ nhất, khi chấp nhận việc chuyển quyền thu phí 2 tuyến đường với giá 1.000 tỉ đồng, Thường trực HĐND TP đã yêu cầu điều chỉnh thời gian thu phí từ 10 năm xuống còn 9 năm trên cơ sở tính lại tốc độ tăng xe là 5%/năm thay vì 3%/năm như tờ trình của UBND TP. Trong một văn bản phát hành vào tháng 5.2002, Thường trực HĐND TP.HCM cam kết: "Nếu tốc độ tăng xe trong 2 năm 2002-2003 bình quân không tới 5%, HĐND TP sẽ xem xét lại về thời gian chuyển giao thu phí". Trong thực tế, tốc độ tăng trưởng lượng xe qua 2 trạm thu phí bình quân từ 2002-2004 là 2,22%, không đạt mức 5% như tính toán. Thứ hai, phương án thu phí để hoàn vốn trước đây được tính trên cơ sở Công ty cổ phần Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP.HCM (CII) được miễn thuế GTGT 10%, nhưng sau đó Bộ Tài chính không đồng ý nên doanh nghiệp phải nộp thuế 10% trong suốt thời gian chuyển nhượng quyền thu phí. 
Tờ trình có trong chương trình nghị sự của kỳ họp để biểu quyết thông qua, nhưng rất nhiều đại biểu đã bức xúc khi không được UBND TP cung cấp thông tin chi tiết để nghiên cứu. "Ngay tờ trình chúng tôi cũng mới nhận được trước kỳ họp một ngày, như vậy là vi phạm Luật HĐND" - đại biểu Đặng Văn Khoa nói. Cả bà Trần Thị Thanh Diệu, Ủy viên thường trực HĐND TP và ông Nguyễn Minh Hoàng, Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP đều thừa nhận trong trường hợp này UBND TP đã vi phạm luật. Tuy nhiên, do Nghị quyết HĐND trước đây đã thông qua là nếu lượng xe tăng không đạt 5%/năm thì sau 2 năm sẽ tính lại thời gian thu phí nên HĐND lần này phải đưa ra biểu quyết. Ông Khoa không đồng tình: "Trước đây, khi thông qua Nghị quyết tại kỳ họp HĐND, các đại biểu chỉ nhất trí giao Thường trực HĐND quyết giá chuyển nhượng và thời gian thu phí, sau đó báo cáo lại HĐND, nhưng chúng tôi đã không nhận được báo cáo và cũng không biết 5% đã được tính toán trên cơ sở nào?". Cũng theo ông Khoa, kéo dài thêm 3 năm đồng nghĩa với việc người dân phải đóng thêm mấy trăm tỉ đồng. "Đây không phải là một con số nhỏ để chúng ta xử lý qua loa. Phải có số liệu chi tiết thu chi qua từng năm, nghiên cứu sâu, đề ra phương án năm tới sẽ thế nào... và cần thiết thì kiểm toán lại số liệu trước khi biểu quyết thông qua", ông Khoa nói.
Và những con số thực tế 
Thu phí tại trạm Kinh Dương VươngĐề xuất của ông Đặng Văn Khoa không phải không đáng lưu ý vì trong giai đoạn 2003-2004, nhiều số liệu cho thấy lượng xe lưu thông trên địa bàn đều tăng trưởng cao hơn rất nhiều so với số liệu về mức tăng lượng xe qua 2 trạm thu phí do CII báo cáo. Theo báo cáo của CII, lượng xe qua các trạm thu phí trong thời gian qua tăng thấp và đang có xu hướng giảm. Cụ thể, lượng xe qua trạm Xa lộ Hà Nội (XLHN) chỉ tăng 4% trong năm 2003 và 0,61% trong năm 2001; lượng xe qua trạm Kinh Dương Vương (KDV) tăng 4,42% trong năm 2003 và giảm 0,25% trong năm 2004. Trong tờ trình, UBND có nhận xét: "Việc lưu lượng xe trên các tuyến mà thành phố đã chuyển quyền thu phí không đạt tỷ lệ tăng trưởng của đề án chuyển giao quyền thu phí cũng đã thể hiện nỗ lực của thành phố trong việc cải tạo, xây dựng thành phố trong việc chọn hướng giao thông thuận lợi".
Thực tế, trong những năm qua, một loạt các tuyến đường lớn trong thành phố đã được cải tạo hoàn tất, nhưng cũng cần có một đánh giá chính xác sự "san sẻ" lượng xe của các tuyến đường này với 2 trạm thu phí đã chuyển nhượng. Ở trạm thu phí XLHN, tuyến đường được xem là có khả năng chia sẻ bớt lượng xe qua trạm là quốc lộ 13 - cầu Bình Triệu II, nhưng thực chất tuyến này sau khi hoàn tất năm 2004 cũng đã tiến hành thu phí (mức thu bằng với XLHN) nên không thể có chuyện "né" trạm XLHN để qua cầu Bình Triệu. Còn trạm thu phí KDV chủ yếu đón lượng xe tải xuyên tâm theo hướng 3 Tháng 2 - Hùng Vương và từ Hậu Giang ra, khi 2 tuyến này được nâng cấp thì lượng xe qua đây chỉ có thể tăng chứ không giảm...
Trong khi đó, số liệu từ trang web của UBND TP cho thấy, GDP của thành phố tiếp tục tăng trưởng cao, đạt 11,4% năm 2003 và 11,6% năm 2004, kéo theo khu vực giao thông vận tải, bưu điện tăng tương ứng là 10,9 và 9,4%. Lượng hàng hóa qua các cảng lớn, nhỏ ở thành phố, theo số liệu thống kê, cũng tăng rất cao. Điều này phải tương ứng với lưu lượng xe vận tải hàng hóa đường bộ tăng. Đặc biệt, tác động gần như trực tiếp đến lượng xe vận tải lưu thông qua trạm thu phí XLHN là lượng hàng qua Tân cảng đã tăng rất cao: năm 2003 tăng trên 34% so với năm 2002 và năm 2004 tăng đến 47,3% so với năm 2003. "Xe tải chở hàng hóa từ Tân cảng ra có đến 70% phải qua trạm thu phí XLHN" - giám đốc một doanh nghiệp vận tải container khẳng định.
Một số liệu tham khảo khác rất đáng chú ý là lượng ô tô đăng ký trong 2 năm 2003 - 2004 cũng tăng vọt. Theo Phòng CSGT đường bộ, năm 2003 toàn thành phố có thêm 63.600 ô tô các loại, tăng 40% so với năm 2002; năm 2004, lượng xe tiếp tục tăng 14% (đăng ký mới 31.200 xe) so với năm 2003. Đáng lưu ý, lượng xe taxi và xe buýt trong thời gian qua tăng rất nhanh. Đây là 2 loại phương tiện có thời gian lưu thông nhiều, thể hiện ở lượng khách sử dụng phương tiện vận tải công cộng trên địa bàn tăng đột biến từ vài chục triệu lên gần 200 triệu lượt khách cuối năm 2004...
Ai hưởng lợi?
Trong số 10 tờ trình được thông qua tại kỳ họp HĐND TP.HCM cuối năm 2005, tờ trình kéo dài thời gian thu phí đường ĐBP và HV nối dài đạt tỷ lệ chấp thuận 75,8%, là tờ trình có tỷ lệ phiếu chấp thuận đứng thứ 9.Theo hợp đồng chuyển nhượng quyền thu phí 2 tuyến đường ĐBP, HV, CII có trách nhiệm thanh toán cho ngân sách thành phố 1.000 tỉ đồng trong thời gian 18 tháng. Đổi lại, CII được quyền thu phí giao thông 2 tuyến đường ĐBP, HV trong thời gian 9 năm. Trong suốt thời gian này, CII được thành phố "bảo đảm" một loạt các điều kiện: cổ tức định mức 11%/năm; lãi suất vốn vay 8,5%/năm; chi phí quản lý 8,8%/năm và chi phí duy tu 2%/năm... Với một loạt "bảo đảm" này, xem như các cổ đông của CII không bao giờ lỗ trong suốt gần chục năm, bất chấp các biến động của thị trường. Vì vậy, trong việc kéo dài thêm 3 năm thu phí với doanh thu trên 500 tỉ đồng, các cổ đông của CII sẽ hưởng thêm khoảng 100 tỉ đồng cổ tức. Còn các chủ phương tiện qua trạm thu phí chính là người phải "è cổ" ra gánh thêm hàng trăm tỉ đồng này.
Điểm đáng lưu ý là khi tính toán để trình HĐND xem xét điều chỉnh tăng thời gian thu phí hai tuyến đường trên, những yếu tố bất lợi ảnh hưởng đến doanh thu của nhà đầu tư được kê ra khá đầy đủ. Tuy nhiên, một trong những yếu tố làm lợi cho nhà đầu tư là tỷ suất thuế thu nhập doanh nghiệp đã giảm từ 32% xuống còn 28% từ 1.1.2004 theo sự điều chỉnh mức thuế suất chung của Bộ Tài chính, làm lợi cho doanh nghiệp hàng chục tỉ đồng thì không ai nhắc đến. Sở Tài chính TP.HCM, trong một giải trình đã viện dẫn lý do: "Vì các yếu tố này không thuộc nội dung cam kết sẽ điều chỉnh của hợp đồng chuyển nhượng nên các bên thống nhất không xem xét".
Đại biểu HĐND Lê Trường Tùng, trong phát biểu tại phiên bế mạc kỳ họp cuối năm 2005 cũng đã đề cập đến khía cạnh này. Ông Tùng cho rằng nên đưa vào Nghị quyết HĐND là "sẽ xem xét lại thời gian thu phí nếu doanh thu (+/-) 10% hoặc thay đổi chủ trương về thuế". "Trong xu thế phát triển, việc thay đổi chính sách thuế là khó tránh khỏi" - ông Tùng nhận định. Đại biểu Đặng Văn Khoa tiếp tục lưu ý: "Tăng thời gian thu phí nhưng một loạt các điều mở cho công ty luôn có lợi. Nên chăng chờ một thời gian nữa sẽ biểu quyết một lần". Tuy nhiên, cả hai đề nghị trên và một số ý kiến khác như: CII cần quản lý tốt các nguồn thu, giảm các chi phí như quản lý (chiếm 8,8% doanh thu) để đảm bảo lợi nhuận,... đã không được quan tâm.

