 Xe gắn máy đăng ký mới tăng vọt
Như vậy, mỗi tháng có trên 20.000 xe đăng ký mới, tăng gấp đôi số xe đăng ký mới trong mỗi tháng ở thời gian đầu thực hiện qui định hạn chế đăng ký xe gắn máy theo thông tư 02 của Bộ Công an (thực hiện từ 28-1-2003). 
Các chỉ huy đội đăng ký xe giải thích, xe đăng ký tăng sau khi có công văn 514 của Tổng cục Cảnh sát, giải tỏa những vướng mắc trong qui định “mỗi người chỉ được đứng tên một xe”. Theo đó, cho phép những người có xe bị mất, xe bán nhưng chưa sang tên được đứng tên đăng ký xe mới với điều kiện phải có cam kết, được công an phường xác nhận. 

