 Xử lý kiên quyết các địa phương để dịch sốt xuất huyết lan rộng
Tiếp sau công văn hỏa tốc hồi trung tuần tháng trước, chỉ thị số 26/2004/CT-TTg vừa ra đời hôm 5-7 yêu cầu: chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố tiếp tục chỉ đạo UBND cấp dưới triển khai ngay và ký cam kết dập dịch khẩn cấp trong địa bàn phụ trách; huy động các ban, ngành, đoàn thể phối hợp với ngành y tế triển khai các chiến dịch diệt muỗi, lăng quăng phòng sốt xuất huyết, có biện pháp xử lý kiên quyết đối với các địa phương cấp huyện, xã để dịch lan rộng, kéo dài. 
Bộ trưởng Bộ Y tế được giao tiếp tục chỉ đạo các sở y tế, đơn vị trực thuộc duy trì kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ, phát hiện sớm, điều trị kịp thời các ca có bệnh; tránh tình trạng quá tải tại các bệnh viện tuyến trên; chuẩn bị mọi nguồn lực, thuốc, dịch truyền để xử lý kịp thời khi xảy ra dịch lớn. 
Trong khi bộ trưởng Bộ Giáo dục - đào tạo phải chỉ đạo các sở GD-ĐT huy động học sinh tham gia hoạt động diệt muỗi, lăng quăng tại gia đình và cộng đồng theo hướng dẫn của ngành y tế, coi đây là một nội dung sinh hoạt hè của học sinh các cấp. 

