 Hội nghị rút kinh nghiệm bão số 8 ở miền Trung: Chưa lường hết tình huống bất trắc 
Thủ tướng tán thành việc mở rộng thêm hệ thống quan trắc thủy văn ở đầu nguồn, dự báo chính xác về bão; việc kiên cố hóa hệ thống đê biển; qui chuẩn xây dựng công trình cho vùng bão lụt… 
Báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão T.Ư về bão số 8 cho thấy một số tỉnh vẫn chưa lường hết các tình huống bất trắc xảy ra, chưa kiên quyết ngăn chặn và cảnh báo cho nhân dân ở trong vùng nguy hiểm nên vẫn chưa hạn chế được số người chết do bất cẩn trong lũ. 
Theo trưởng Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão T.Ư Lê Huy Ngọ, qua bão số 8 cho thấy vẫn còn tư tưởng chủ quan ở một bộ phận nhân dân, kiểu như liều mình... vớt củi trong lũ; đồng thời tiếp tục bộc lộ nhiều thiếu sót trong công tác qui hoạch giao thông, các khu dân cư, đô thị, nuôi trồng thủy sản… 
Cần xây dựng thêm các trạm thủy văn trên các con sông, nhánh sông để dự báo kịp thời lũ đầu nguồn cũng như lụt ở hạ nguồn, đó là kiến nghị của hầu hết các tỉnh với Chính phủ, bởi vì hiện nay tại miền Trung trạm thủy văn chỉ đặt trên các sông lớn. Qua bão số 8 cũng cho thấy sức chống đỡ của hệ thống đê biển của miền Trung quá yếu; nơi trú tránh cho tàu thuyền lâu nay chỉ xây dựng để tránh lũ lụt chứ chưa tránh được bão. 

