 Nhập hộ khẩu vào TP.HCM: Vướng mắc chủ yếu ở tờ "xác nhận" 
- Thống kê chỉ trong ngày 15-11, tại 25 điểm tiếp nhận hồ sơ ĐKHK, có 115 trường hợp ĐKHK theo quy định mới. Ngoài ra, còn có hàng ngàn trường hợp người dân đến chỉ để hỏi thêm những thủ tục để bổ túc hồ sơ. 
Theo ghi nhận của chúng tôi, những ngày đầu tiên có rất nhiều hồ sơ không được nhận. Tất nhiên, những hồ sơ không được nhận tức là có vướng mắc. Công an TP.HCM đã có những sơ kết về các vướng mắc này? Chủ yếu là về vấn đề gì? 
- ĐKHK theo quy định mới nhìn chung đã mở ra những thuận lợi đáng kể cho người dân có thể nhập hộ khẩu (NHK) chính thức vào TP.HCM. Những trường hợp nhà có chủ quyền hợp lệ người dân trực tiếp nộp hồ sơ ở quận, huyện thì không có vướng mắc gì lớn. Chủ yếu là những vướng mắc phát sinh đối với những trường hợp nhà chưa có chủ quyền hợp pháp, nộp hồ sơ tại Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội. Những vướng mắc này tập trung chủ yếu về vấn đề "xác nhận nhà” không đủ những yếu tố theo quy định. 
Tức là những quy định: nhà ở ổn định, không lấn chiếm đất công, không thuộc quy hoạch giải tỏa, không tranh chấp? 
- Đúng. 
Thông tư 11 hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định 51/CP ngày 10-5-1997 và Nghị định 108/2005/NĐ-CP ngày 19-8-2005 về đăng ký và quản lý hộ khẩu có những đoạn như: "UBND xã, phường, thị trấn xác nhận nhà không trong quy hoạch đã có thông báo thời gian di dời của cơ quan có thẩm quyền"... Có thể hiểu là nhà có nằm trong quy hoạch giải tỏa nhưng chưa - hoặc không - thông báo thời gian di dời cũng là nhà hội đủ những điều kiện để ĐKHK cho tất cả các trường hợp? 
- Cần phải hiểu rõ và chính xác quy định này ở chỗ "UBND xã, phường, thị trấn xác nhận nhà không trong quy hoạch đã có thông báo thời gian di dời của cơ quan có thẩm quyền" là đối với những trường hợp ĐKHK khác chứ không phải diện NHK của những người dạng KT3. Tức là điều kiện về nhà ở hợp pháp để được ĐKHK của những người thuộc dạng KT3 là phải hội đủ 4 điều kiện nêu trên. 
Trường hợp người dân đang thuê nhà của Nhà nước (dạng hợp đồng xanh) có thuộc diện được ĐKHK? 
- Những cá nhân đang có hợp đồng thuê nhà dài hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân có chức năng kinh doanh nhà theo qui định của pháp luật nếu có xác nhận của cơ quan quản lý nhà đồng ý cho NHK thì đương nhiên được nhập. 
Quy định về "thủ tục để chuyển đến" buộc phải có giấy CMND, trường hợp không có CMND thì có thể xuất trình giấy tờ khác thay thế. Đại tá có thể nói rõ giấy tờ khác thay thế ở đây cụ thể là những giấy tờ gì? 
- Bất cứ giấy tờ gì có thể chứng minh được chính xác người đó là ai. Ví dụ như thẻ cử tri, thẻ bảo hiểm, thẻ đăng ký tạm trú, sổ hưu... 
Trong trường hợp người có hai tên, hai năm sinh trong giấy tờ... Theo quy định thì phải có xác nhận của cơ quan chức năng là hai tên, hai năm sinh đó là của một người. Người dân phải đến đâu để xác nhận? 
- Người dân có thể làm tường trình đến các cơ quan Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp ở các quận, huyện để xác nhận. 
Có trường hợp con trên 18 tuổi đã lập gia đình đã bị từ chối không cho NHK cùng với cha mẹ... Những trường hợp này có nằm trong diện được ĐKHK dưới một dạng nào đó hay chỉ có những người con trên 18 tuổi, độc thân mới được ĐKHK theo cha mẹ? 
- Từng trường hợp cụ thể cơ quan chức năng sẽ xem xét để có quyết định cho ĐKHK hay không. Nói chung, nếu có những bằng chứng chứng minh được con cái ăn chung, ở chung, có những mối quan hệ lệ thuộc lẫn nhau... thì vẫn có thể linh động giải quyết cho ĐKHK. 
Trường hợp con nhập theo cha, nay cha đã chết, người mẹ kế bảo lãnh có được nhập không? 
- Đương nhiên là được. 
Nhiều UBND phường không chịu xác nhận vào đơn xin xác nhận tình trạng nhà vì nói đợi phải có mẫu thống nhất chung. Ý kiến của ông về vấn đề này như thế nào? 
- Quan điểm của Công an TP.HCM là chỉ cần người dân có xác nhận của UBND phường về tình trạng nhà hội đủ những yêu cầu cần thiết theo quy định là được. Nhưng nếu có mẫu thống nhất thì cũng tốt, lúc đó người dân chỉ cần điền vào mẫu có sẵn, mọi việc sẽ nhanh chóng, đơn giản hơn. 
Ông có nhận xét gì qua những ngày đầu tiên áp dụng ĐKHK theo quy định mới? 
- Qua tiếp xúc với nhiều người dân, nhìn chung tình hình rất phấn khởi vì đã tạo thuận lợi rất nhiều cho người dân, giải tỏa được những khó khăn về nhà ở, đất ở. Tuy nhiên, ban đầu vì triển khai thực hiện việc ĐKHK theo quy định mới quá gấp gáp nên chưa có sự triển khai đồng bộ giữa các cấp, các ngành. Với lại số lượng quá lớn người dân tập trung vào những ngày đầu tiên nên phát sinh những khó khăn. Công an TP.HCM sẽ sơ kết rút ra những vướng mắc để tiếp tục tham mưu cho các cấp, các ngành tháo gỡ. 

