 Tháo gỡ những cơ chế cản trở việc làm ăn của dân
Dành phần lớn thời gian phiên họp cùng các thành viên Chính phủ thảo luận về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm năm 2006-2010, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh bốn vấn đề nổi lên, đó là chuyển dịch cơ cấu kinh tế còn chậm, chất lượng và hiệu quả của nền kinh tế còn thấp, tăng trưởng chưa tương xứng với tiềm năng, cần có cơ chế chính sách khai thác nội lực và ngoại lực, tác động của những vấn đề trong nước và quốc tế đối với kinh tế - xã hội nước ta. 
Theo Thủ tướng, tồn tại lớn nhất hiện nay là vấn đề xã hội, giáo dục, y tế, văn hóa chưa tương xứng với kinh tế, chênh lệch giữa vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào miền núi dân tộc với các vùng khác. 
Thủ tướng yêu cầu tháo gỡ những cơ chế, chính sách đang cản trở việc làm ăn của dân, của doanh nghiệp. Đạt tốc độ tăng trưởng cao nhưng phải bền vững, trong đó chú ý đến những vấn đề như môi trường, nguồn nhân lực trình độ cao, khả năng cạnh tranh là những yếu tố tạo nên sự bền vững. 
Về phát triển nguồn nhân lực, Thủ tướng Phan Văn Khải cho rằng cần đầu tư mạnh hơn cho khoa học công nghệ, giáo dục đi liền với cơ chế quản lý chặt chẽ. Vì khoa học của VN hiện nay thiếu năng động, thiếu sáng tạo, không giải quyết được những vấn đề bức bách đang đặt ra, nhiều đề tài nghiên cứu xong chỉ để xếp vào ngăn kéo. Do đó, phải tính lại cách đào tạo. 
Về công tác quản lý và sử dụng vốn đầu tư thuộc ngân sách nhà nước, Thủ tướng Phan Văn Khải đề nghị đánh giá lại tình hình, làm rõ trách nhiệm quản lý của chủ đầu tư, ban quản lý dự án, soát xét lại qui trình đầu tư từ khảo sát, thiết kế, thi công, tư vấn giám sát, thẩm định, nghiệm thu, quyết toán. 
Thủ tướng nói rằng: “Công trình chất lượng kém, hư hỏng vẫn được nghiệm thu là một vấn đề nhức nhối trong xã hội”. Do đó, phải tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, tất cả các khâu đều phải có chế tài xử lý, trong đó chú ý đến việc tự kiểm tra, tự chấn chỉnh. 
Cho ý kiến về đề án tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và qui chế hoạt động của Ban chỉ đạo T.Ư về phòng chống tham nhũng, Thủ tướng Phan Văn Khải nêu rõ phải có quyết tâm chính trị trong công tác này thì phòng chống tham nhũng mới có kết quả tốt. 
Cả hệ thống chính trị phải vào cuộc và huy động được nhân dân phát hiện, tham gia phòng chống tham nhũng. Mọi việc đều phải công khai hóa, phòng là chính đi đôi với có cơ chế giám sát, làm quyết liệt hơn để thực hiện tốt Luật phòng chống tham nhũng bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1-6 tới. 

