Ban Giáo dục - Thanh niên của Báo Thanh niên và Công ty văn hóa Khai Trí TP.HCM vừa tổ chức trao tặng 1.000 cuốn Cẩm nang tư vấn mùa thi 2006 cho học sinh trường THPT Lưu Tấn Phát và THPT Đốc Binh Kiều, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang. Tổng trị giá số sách tặng là 10 triệu đồng. 
Đây là các trường vùng sâu của tỉnh Tiền Giang rất thiếu thông tin và tài liệu tham khảo. Thầy Võ Phước Hải (Hiệu trưởng trường Lưu Tấn Phát) và cô Trần Thị Bé (Hiệu trưởng Trường Đốc Binh Kiều) đã cảm ơn sự tài trợ này và cho biết: "Năm nào chúng tôi cũng nhận được sự trợ giúp này của báo. Đặc biệt, sau mùa thi, sách lại được các em gửi lại thư viện để các em lớp sau tham khảo!".
Tuy ở vùng sâu nhưng cả hai trường này đều có thành tích cao trong đào tạo: tỷ lệ học sinh đỗ ĐH hằng năm đều ở mức 35-40%.

