Cách đây gần một năm, khi đi dọc sông Hương lên phía thượng nguồn, chúng tôi không khỏi kinh ngạc vì cảnh khai thác cát sạn bừa bãi, phá nát lòng sông bằng hàng trăm chiếc thuyền với máy hút, máy nạo... ầm ầm.
Tại xã Dương Hòa, ông Lê Văn Tảo - Chủ tịch UBND xã cho biết, thời điểm ấy có 2 đơn vị khai thác cát sạn trên địa bàn quản lý của xã. Trong đó, một đơn vị là doanh nghiệp tư nhân có giấy phép của UBND tỉnh, riêng đơn vị khai thác ngay tại bến đò ngang Tân Ba - Dương Hòa thì hoàn toàn "khai thác lậu", không có bất kỳ giấy tờ hợp pháp gì. Chủ tàu này là ông Mai Văn Xuân, hộ khẩu thường trú tại xã Hương Thọ. UBND xã Dương Hòa đã mời ông Xuân lên lập biên bản và xử phạt hành chính nhiều lần, yêu cầu chấm dứt ngay việc khai thác, đồng thời trả lại lòng sông như nguyên trạng ban đầu. Thế nhưng biên bản thì xã vẫn cứ lập, cứ xử phạt hành chính, còn tàu này vẫn tiếp tục khai thác ầm ầm (Thanh Niên đã có bài, Sông Hương kêu cứu) suốt ngày đêm mặc cho người dân sở tại vô cùng bức xúc. Còn chính quyền xã Dương Hòa, thì chẳng biết vì lý do gì cũng nhắm mắt làm ngơ, dù tại bến đò này ngày nào cũng có cán bộ UBND xã qua lại, vì đây là tuyến đường nối xã Dương Hòa với huyện Hương Thủy và TP Huế? 
Đến khi chủ tàu này khai thác cạn kiệt nguồn tài nguyên ở khu vực lòng sông mới tự ý bỏ đi. Những thứ cát sạn hút lên không thể bán được, chủ tàu vất bừa bãi ngay giữa lòng sông tạo thành những "núi đá khổng lồ" bồi lấp gần hết cả một đoạn sông (ảnh). Những bãi đá này mỗi khi thủy triều hạ, chúng lại nhô lên "trơ gan cùng tuế nguyệt" như để thách đố với chính quyền và pháp luật. Những lúc triều lên, chúng lập tức chìm xuống tạo thành những bãi đá ngầm "bẫy" tàu thuyền qua lại. Đã có một vài vụ tai nạn vì thuyền nhỏ chạy ban đêm không nhìn thấy các bãi đá đã va vào và lật chìm, nhưng rất may chưa có ai tử vong. Tuy nhiên, nếu bãi đá này vẫn còn nằm đó, chắc chắn thế nào cũng có những tai nạn thương tâm xảy ra. Các phương tiện giao thông đường thủy qua lại khu vực này để tránh va phải những đống đá này, đã "sáng tạo" ra cách dùng những nhánh cây cắm xuống để làm "biển báo" giao thông. 
Điều đáng nói là những bãi đá này, gần một năm nay vẫn nằm ngay trước mắt người qua lại, báo chí cũng đã lên tiếng. Thế nhưng, cán bộ xã, huyện mà thậm chí cả cán bộ tỉnh Thừa Thiên Huế... mỗi lần đến công tác ở Dương Hòa (nhất là trong dịp ở đây đang xúc tiến di dân lòng hồ Tả Trạch, thường xuyên có các đoàn của huyện, tỉnh về để đốc thúc tiến độ) chẳng biết vì sao không ai thấy(?). Nhưng nếu như đã thấy rồi mà không chịu xử lý thì đúng là quan liêu hết chỗ nói! 

