 Ngày hội thể dục dưỡng sinh
Chương trình ngày hội được thiết kế theo đúng tinh thần khẩu hiệu “Sống khỏe, sống vui”. Ở phần “Sống khỏe”, các cụ trong hội dưỡng sinh ở mỗi quận đã lần lượt trình làng tiết mục “ruột”: quận 1 biểu diễn công phu phiến, quận 3 múa gậy, quận Bình Thạnh trình diễn “bộ ba”: thái cực phiến, quyền, kiếm. Ngay sau đó là màn đồng diễn 7 động tác thể dục dưỡng sinh nhịp nhàng, ăn ý. 
Ở phần “Sống vui”, các cụ được thưởng thức một chương trình văn nghệ “cây nhà lá vườn” với đủ thể loại từ nhạc cách mạng, ngâm thơ, bài chòi cho đến dân ca, vọng cổ. Một nội dung không kém quan trọng của phần này là cuộc giao lưu với chuyên viên tâm lý Thu Hiên về kinh nghiệm sống hòa thuận giữa các thế hệ trong gia đình. Phương pháp sống vui, sống khỏe, những kinh nghiệm thực tế trong cuộc sống cũng đã được các cụ trao đổi chân thành. 
“Vẫn chất thơm với đời” - tên một bài hát mà các cụ quận Bình Thạnh mang đến ngày hội cũng chính là nét chung nhất có thể bắt gặp ở những bậc cao niên luôn lạc quan, vui sống với con cháu này. 
Ngày hội do Ban đại diện Hội Người cao tuổi Việt Nam tại TP.HCM phối hợp với Công ty TNHH Diên Vĩ tổ chức (sản phẩm thuốc Tanakan tài trợ). 

