IDP Education Australia và Study Group (Úc) sẽ đồng tổ chức Hội thảo giới thiệu Học viện Martin College và đại học Charles Sturt tại: Hà Nội vào lúc 15h ngày 01/10/2005 tại 56 Trần Quốc Toản, quận Hoàn Kiếm và TP.HCM vào lúc 9h30 ngày 08/10/2005 tại 12 Bis Phan Kế Bính, Quận 1.
Học viện Martin College giảng dạy các chương trình chuyên ngành và liên thông đại học về các lĩnh vực: kinh doanh, quản lý khách sạn, du lịch và công nghệ thông tin. Đại học Charles Sturt, từng được bình chọn “University of the Year” chuyên đào tạo bậc cử nhân và thạc sĩ các ngành: kinh doanh (kế toán, quản trị, kinh doanh quốc tế, marketing), công nghệ thông tin và hệ thống thông tin. Cả hai trường đều có nhiều kỳ nhập học để học sinh dễ dàng lựa chọn. Khu học xá chính của Martin và Chales Sturt được đặt tại thành phố Sydney, ngoài ra hai trường còn có khu học xá tại Brisbane, Australia.
Để biết thêm thông tin chi tiết về hội thảo xin liên hệ: Văn phòng IDP EDUCATION AUSTRALIA Hà Nội: (04) 943 9739; TP Hồ Chí Minh: (08) 910 4205Đề nghị mang theo học bạ, bảng điểm để được xét cấp thư mời tại Hội thảo.

