 Hà Nội: Tiến độ đấu giá quyền sử dụng đất chậm
So với chỉ tiêu cả năm (1.500 tỉ, 18 dự án gồm 40ha đất) thì tiến độ đạt được rất chậm. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng trên là do các chủ đầu tư chưa chủ động giải quyết công việc, chưa coi trọng đến cơ sở hạ tầng khu đất đấu giá để thu hút người mua. 
Để đẩy nhanh tiến độ các dự án đấu giá quyền sử dụng đất, ban chỉ đạo đấu giá quyền sử dụng đất thành phố đã cho phép các quận, huyện áp dụng phương thức chỉ thu 60% giá trị tiền của người trúng giá thầu nếu cơ sở hạ tầng khu đất chưa được hoàn thiện. Bên cạnh đó, ban chỉ đạo cũng yêu cầu các địa phương cần ứng vốn để giải phóng mặt bằng, hoàn thiện hạ tầng trước khi tiến hành đấu giá. 

