 Tổng thiệt hại do bão số 7 và lũ ước tính hơn 1.300 tỉ đồng lMột doanh nhân góp 12,3 tỉ đồng giúp đồng bào gặp nạn
Theo báo cáo nhanh của Văn phòng Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương ngày 30/9, tình hình thiệt hại tại các tỉnh ven biển sau cơn bão số 7 không thay đổi so với thống kê ngày 29/9, riêng thiệt hại do lũ, lũ quét và các vụ sạt lở đất trong các ngày 27, 28 và cả ngày 29/9 tại một số tỉnh miền núi phía Bắc lớn hơn so với thông báo trước đó.
Theo tổng hợp từ các địa phương, số người chết và mất tích đến cuối ngày 30/9 đã lên tới con số 61; trong đó, tại Yên Bái là 51 người (39 người đã tìm thấy xác, trong đó có ba mẹ con chị Hoàng Thị Ngũ); Hòa Bình có 2 người, Phú Thọ 3 người và Nghệ An là 3 người... Ngoài ra còn có 13 người dân ở Yên Bái, Lào Cai và Nghệ An bị thương. Tại các tỉnh này, 239 ngôi nhà bị đổ, sập và 1.532 nhà bị ngập, hư hại nặng. Khối lượng đất, đá đường giao thông bị sạt trôi khoảng 35.500m3. Diện tích lúa, hoa màu bị hư hại lên tới 6.667 ha.
Thống kê cũng cho thấy có thêm một địa phương chịu thiệt hại do lũ quét là Thái Nguyên. Do ảnh hưởng của cơn bão số 7, khu vực đầu nguồn vùng núi Tam Đảo đã có mưa rất to gây lũ ống, lũ quét làm úng ngập hàng nghìn ha lúa mùa ở huyện Đại Từ. Trận lũ cũng làm vỡ 39 đập lớn nhỏ; cuốn trôi và làm hỏng 11 chiếc cầu; sập 24 căn nhà, thiệt hại ban 
Chiều qua 30/9, Đoàn Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam đã họp hội nghị bất thường ra lời kêu gọi nhân dân cả nước ủng hộ khắc phục hậu quả cơn bão số 7 và lũ quét. Ngay tại hội nghị, Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam đã quyên góp được hơn 18 tỉ đồng. Trong đó, ông Đào Hồng Tuyển, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Âu Lạc cho biết ủng hộ 100 tấn gạo trị giá 300 triệu đồng và một ngôi biệt thự tại đảo Tuần Châu ước tính trị giá 12 tỉ đồng. Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam sẽ cho bán đấu giá ngôi biệt thự để lấy kinh phí xây khoảng 800 căn nhà cho đồng bào bị nạn. (Mạnh Dương)đầu ước tính lên tới 4,5 tỉ đồng. 
Một báo cáo của Văn phòng Chính phủ ước tính tổng thiệt hại do cơn bão số 7 gây ra là 1.344 tỉ đồng (trong đó: Hải Phòng: 270 tỉ đồng; Thái Bình: 178 tỉ đồng; Nam Định: 517 tỉ đồng; Ninh Bình: 203 tỉ đồng; Thanh Hóa: 83 tỉ đồng; Nghệ An: 48 tỉ đồng; Hà Tĩnh: 45 tỉ đồng). Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải là con số cuối cùng vì chưa tính các tỉnh miền núi phía Bắc bị lũ, lũ quét và chỉ tính riêng Thanh Hóa, cuộc họp chiều qua của UBND tỉnh này đã đưa ra con số mới nhất về tổng thiệt hại là 747 tỉ đồng. UBND tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản đề nghị Chính phủ và các bộ, ngành T.Ư hỗ trợ từ nguồn ngân sách T.Ư 260 tỉ đồng kinh phí khắc phục hậu quả.
Việc khắc phục hậu quả bão lũ hiện được tiến hành hết sức khẩn trương. Tại Nam Định, trong 2 ngày qua, các lực lượng đã tập trung xử lý sự cố vỡ đê. Đến 16 giờ 30 hôm qua, các điểm đê vỡ tuyến hai của Hải Hậu đã được hàn khẩu, khắc phục được nước biển tràn vào các xã Hải Triều, Hải Chính, Hải Hòa. Trong ba đoạn đê tuyến 1 bị vỡ mới hàn được đoạn Cồn Tròn, hai đoạn vỡ dài nhất là Táo Khoai (900m), Hải Thịnh 3 (200m) vẫn chưa hàn được, nước biển vẫn tràn vào thị trấn Thịnh Long, hơn 300 hộ dân vẫn bị ngập nước. 
Đáng lo ngại là mực nước các sông Bắc Bộ lại đang lên. Mực nước sông Hồng tại Hà Nội ngày 30.9 đang ở mức đỉnh là: 7,88m. Mực nước hạ lưu sông Thái Bình đang lên. Trên các sông miền Trung, sáng ngày 30.9, lũ trên sông Cả và hạ lưu sông La đang lên. Nước các sông khác ở Trung Bộ và khu vực Tây Nguyên đang xuống dần. Dự báo, lũ sông Cả và hạ lưu sông La tiếp tục lên. Tối ngày 30/9, mực nước sông Cả tại Nam Đàn (Nghệ An) có khả năng lên mức đỉnh: 7,4m, dưới báo động III 0,5m; mực nước sông La tại Linh Cảm (Hà Tĩnh) dao động dưới mức báo động I.

