Tin từ Công ty Tư vấn và khảo sát thiết kế xây dựng (Bộ Quốc phòng) ngày 14/3, đơn vị đã hoàn thành báo cáo tiền khả thi dự án xây dựng hầm đường bộ đèo Cả trên Quốc lộ 1A (nối 2 tỉnh Phú Yên - Khánh Hòa). 
Theo đó, một trong 5 phương án trình được chọn là đường hầm và các phần dẫn có tổng chiều dài 9,7 km, từ xã Hòa Xuân Nam (Tuy Hòa, Phú Yên) đến xã Đại Lãnh (Vạn Ninh, Khánh Hòa); trong đó hầm chính dài 5,4 km, đường dẫn rộng dài 4,3 km và 3 chiếc cầu; mặt đường trong hầm chính dành cho xe ô tô rộng 10m, hai bên có đường dành cho người đi bộ rộng 1m; cách hầm chính về phía tây 30m là hầm lánh nạn; tổng dự đoán đầu tư công trình là 1.987 tỉ đồng. Công trình này sau khi hoàn thành sẽ rút ngắn đường qua đèo Cả quanh co khúc khuỷu dài 12 km hiện nay xuống còn 6 km. 

