 Nam Định phập phồng... Cứu dân trong bão: Công lớn thuộc về lực lượng vũ trang Thanh Hóa: Cưỡng chế sơ tán đến phút cuối cùng 
Ngay khi bão số 7 bắt đầu đổ bộ vào đất liền, PV Thanh Niên đã có mặt và tường thuật từ vùng tâm bão... 
Bão số 7 gây thiệt hại nghiêm trọng 
Bấm vào đây để xem đoạn video 1; đoạn video 2 
Hải Phòng chìm trong biển nước
Nam Định phập phồng...
Trước khi bão số 7 đổ bộ vào đất liền, hầu hết những người mà chúng tôi tiếp xúc đều tỏ ra lo sợ xảy ra sự cố vỡ đê. Không khí lo âu bao trùm lên tất cả những người dân vùng biển các huyện Giao Thủy, Hải Hậu, Nghĩa Hưng (Nam Định). Trung ương đã chi viện, người dân cũng đã gắng hết sức mình để gia cố đê trước khi bão về nhưng nỗi lo quá lớn khiến người dân ở đây mất ăn, mất ngủ nhiều ngày liền.
Sau 4-5 tiếng đồng hồ vật lộn với gió bão, đến 8 giờ sáng 27.9, nhiều mái nhà, cây cối, cột điện ở thị trấn Ngô Đồng, huyện Giao Thủy đã bị nhổ bật gốc, hất tung ra giữa đường. 9 giờ, sức gió tại đây đã mạnh lên cấp 8, cấp 9. Với kinh nghiệm của người dân vùng biển, chủ tịch UBND huyện Giao Thủy Trần Văn Lưu khuyên can chúng tôi: "Không nên ra đường vào lúc này". Can ngăn không được, ông chủ tịch khuyến cáo: "Các cậu chưa biết bão biển như thế nào đâu". Chưa biết nên quyết tâm đi cho biết. Gió thổi ù ù, mưa vãi nước ào ào, bước chân ra đường, tôi có cảm giác như mình bị thổi bay lên không trung. Đi cống Thanh Niên (đê thuộc xã Bạch Long) được xem là việc làm nguy hiểm vì đây được xem là điểm xung yếu nhất trong hệ thống đê của huyện Giao Thủy. Đầu xã Giao Yến, từng đoàn người, toàn thanh niên cả, chia thành nhiều tốp khác nhau, mỗi tốp chừng 3 - 4 người, tay người nọ ôm chặt lấy eo người kia nhích từng bước. Có tin đê vỡ nên họ di tản. Đây là những người di tản cuối cùng của các xã Bạch Long và Giao Yến. Tiếng người la hét tạo ra một không khí hỗn loạn. Sự căng thẳng, lo lắng lộ rõ nét trên những khuôn mặt. Anh Nguyễn Minh Tuất ở xã Bạch Long cho biết: "Cách đây 2 ngày, anh đã di chuyển vợ con xuống nhà người quen ở thị trấn Ngô Đồng, bây giờ đến lúc nguy hiểm lắm rồi, không còn cách nào khác là tôi phải đi". Tất cả đều cố gắng lao nhanh vào đất liền. Suốt 5 km, từ đầu xã Giao Yến đến cống Thanh Niên, nhìn đi ngoái lại cũng chỉ thấy có mỗi xe của chúng tôi đi theo hướng ra biển. Gió thốc mạnh, giật tung cánh cửa của chiếc xe Mitsubishi hai cầu ra, khiến nó bị biến dạng. Đứng thì sợ bị gió quật ngã, bò thì sợ sóng biển trùm lên người, linh tính mách bảo tôi lúc này tốt nhất là hành động theo bản năng. Sóng liên tục đánh tràn qua mặt đê, những chiếc rọ đá nặng hàng tấn vừa được người dân và các chiến sĩ bộ đội thả xuống gia cố đê hôm trước đã bị sóng biển bốc đi để lại những chiếc hố lồi lõm trên sườn đê. Ngoạm đá chưa đủ, những con sóng tiếp tục liếm vào chân đê, ăn vào thân đê. Sức người không thể chống chọi được với sự tàn phá của sóng gió. 10 giờ 40 phút, ông Nguyễn Văn Đồng, Phó chủ tịch UBND huyện Giao Thủy phát lệnh: "Yêu cầu mọi người rút hết, chúng ta đã cố gắng hết sức nhưng chắc không giữ được đê".
Hai máy điện thoại của Trung tâm chỉ huy, điều hành PCLB của huyện Giao Thủy liên tục đổ chuông. 11 giờ 25, thông tin từ cống Thanh Niên (xã Bạch Long), cống số 9 (xã Giao Long) báo về đê ở khu vực này sắp bị vỡ. 12 giờ 45, đê của xã Giao Hải, Giao Long bị vỡ 10m, nước bắt đầu tràn vào đồng.
Sau 12 giờ, tình hình trở nên nguy hiểm, gió bắt đầu chuyển hướng, đánh thẳng vào thân đê. 15 giờ ngày 27.9, khi chúng tôi có mặt ở Hải Hậu thì nhiều khu vực đã bị nước biển nhấn chìm. Ngôi nhà 2 tầng của Trạm cảnh báo sóng trong đê Hải Thịnh 3 (thị trấn Thịnh Long), mới hôm trước chúng tôi đến còn khô cong, nay toàn bộ tầng một đã bị nhấn chìm trong nước. Không chỉ đê Hải Thịnh 2, mà đê Hải Thịnh 3, Táo Khoai, Cồn Tròn (xã Hải Hòa) đê An Hóa (Hải Đông) cũng bị sóng biển lật tung. Cả một vùng rộng lớn khoảng 3.000 ha thuộc địa bàn 4 xã Hải Triều, thị trấn Thịnh Long, xã Hải Hòa, Hải Chính bị chìm trong biển nước...
18 giờ ngày 27.9, sóng, gió đã trở về bình thường, mưa tạm ngừng rơi, nước bắt đầu rút. Trên các trục đường dẫn về 9 xã giáp biển của huyện Giao Thủy, người dân vận chuyển đồ đạc, chở trẻ em và người già về nhà. Ông Trần Văn Tuấn, Bí thư tỉnh ủy Nam Định cho biết: "Tuy xảy ra hiện tượng vỡ đê nhưng rất may không có thiệt hại về người". Tuy nhiên, hậu quả của bão số 7 để lại rất lớn. Theo ông Tuấn, do nước mặn đã tràn vào đồng nên ít nhất phải sau 5-7 năm nữa người dân mới quay trở lại trồng lúa được. Đời sống của nhân dân trong vài năm tới chắc chắn sẽ còn gặp nhiều khó khăn.
Cứu dân trong bão: Công lớn thuộc về lực lượng vũ trang
Đêm 26.9 ở Đồ Sơn, trong tiếng sóng biển đập ầm ầm, tiếng gió rít ghê tai, thấp thoáng bóng những chiến sĩ công an mặc áo phao đi tuần bên bờ biển khu 1, họ chỉ cách những con sóng dữ vài bước chân.
Chiều 27.9, Thủ tướng Chính phủ đã có công điện gửi các bộ, ngành yêu cầu khắc phục hậu quả do cơn bão số 7 gây ra. Theo đó, chủ tịch UBND tỉnh Nam Định chỉ đạo sơ tán dân tại các vùng bị ngập, cung cấp lương thực, y tế phòng chống dịch bệnh cho nhân dân vùng bị thiên tai, không được để dân bị đói. Bộ NN-PTNT thành lập ngay các đoàn công tác đến Nam Định, Hải Phòng, các địa phương bị vỡ đê khẩn trương khảo sát, có phương án kỹ thuật hàn khẩu và khôi phục đê biển trong thời gian sớm nhất. UBND các tỉnh khác bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 7 chỉ đạo ngay các biện pháp khắc phục hậu quả để sớm ổn định đời sống, sản xuất. Tập trung làm tốt việc tổ chức đưa dân trở lại và công tác phòng chống dịch bệnh. Tiếp tục chỉ đạo việc khôi phục các đê biển bị vỡ xung yếu... Trên tuyến đường quốc lộ 10 đi qua Thái Bình để tới Nam Định chiều qua 27.9, từng chuyến xe quân đội hối hả chuyển quân đến những vùng nguy hiểm như Hải Hậu, Nghĩa Hưng. Bên sông Ninh Cơ, cạnh những xóm làng ngập chìm trong nước, cây cỏ tiêu điều, vẫn thấy những chiếc xe biển đỏ kéo theo xuồng máy sẵn sàng ứng cứu. Quân khu 3 đã đưa một lực lượng lớn phương tiện và gần 3.000 quân số tham gia ứng cứu trong bão tại Nam Định và Hải Phòng...
Chúng tôi thực sự xúc động khi đến đê biển Nghĩa Hưng, đoạn qua xã Nghĩa Phúc, gần cửa biển Lạch Giang. Đây chính là đoạn đê xung yếu nhất của tỉnh Nam Định, trên khoảng cách chỉ 500m, đã có 5 điểm đê bị vỡ, chỗ lớn nhất dài tới gần 10m, sâu 5m. Trong gió mạnh cấp 7 như tát nước biển vào mặt, vẫn thấy khoảng 1.000 chiến sĩ của Quân đoàn 1, Quân khu 3, học viện biên phòng hối hả làm việc để gia cố con đê. Một thượng tá không xưng tên nói anh đã 6 ngày đêm bám trụ trên đoạn đê này, mưa ướt áo rồi lại khô. Trên đường về lại thành phố Nam Định lúc 18 giờ tối qua, chúng tôi lại thấy một đoàn 5 chiếc xe Gaz 66 chở quân, một chiếc Zil 130 kéo theo hai chiếc xuồng máy tiếp ứng cho Nghĩa Hưng... 

