Vào lúc 9h ngày 26/3, tại trường Anh ngữ EF English First (36 Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1, TP.HCM) sẽ diễn ra buổi hội thảo giới thiệu các chương trình giảng dạy, thủ tục đăng ký nhập học tại Học viện EASB (Singapore).
Học viện EASB (East Asia School of Business) thành lập vào năm 2001 và chỉ hai năm sau đó EASB đã khẳng định được chất lượng đào tạo của mình trong nền giáo dục cạnh tranh rất gay gắt của Singapore khi nhận được chứng chỉ Case Trust (SQC) do chính phủ Singapore trao tặng vào năm 2003. EASB có rất nhiều ngành học như Quản lý Khách sạn và Du lịch, Quản trị Kinh doanh, Kế toán, Thương mại Chuyên ngành CNTT, Tài chính, Marketing từ bậc Cao đẳng - Cử nhân - Thạc sĩ - Tiến sĩ do trường Đại học Heriot Watt (Anh), Queen Magaret (Anh) Benedictine International (Mỹ) cấp bằng hoặc sinh viên có cơ hội chuyển tiếp sang Anh, Úc, New Zealand và Mỹ.
Học tại EASB, các bạn sinh viên có cơ hội khẳng định được chính mình trước khi tốt nghiệp trong kỳ thực tập có trả lương với chuyên ngành Khách sạn - Du lịch trong 6 tháng. Đặc biệt trường nhận học sinh vừa hoàn tất lớp 10. Để biết thêm thông tin có thể liên hệ theo số điện thoại: (08) 8230 290.

