Tổng cục Hải quan vừa có công văn số 4737 về việc cải cách thủ tục khai báo hành lý đối với khách xuất nhập cảnh. Theo đó, những hành khách xuất nhập cảnh có hành lý không vượt định mức miễn thuế (theo quy định tại Nghị định 66/2002/NĐ- CP ngày 1/7/2002 của Chính phủ) thuộc diện không phải khai báo hải quan.
Cụ thể, hành khách không có hàng cấm xuất, nhập khẩu hoặc xuất, nhập khẩu có điều kiện, không có hàng gửi trước hoặc sau chuyến đi, không có hàng hóa, dụng cụ nghề nghiệp tạm xuất, tạm nhập, vàng và ngoại hối dưới mức phải khai báo trên tờ khai xuất nhập cảnh CHY- 2000 (tờ khai chung của 2 ngành công an và hải quan) sẽ chỉ cần đưa hành lý qua máy soi là xong, không phải khai báo hải quan rồi đưa cho nhân viên hải quan ký và đóng dấu như trước đây. 
Để tạo điều kiện thuận lợi cho hành khách nắm rõ những quy định về định mức hành lý được miễn thuế, ngành hải quan đã in tờ rơi hướng dẫn phát cho các công ty du lịch lữ hành, trên máy bay. Việc áp dụng cải cách mới này sẽ được hải quan sân bay Tân Sơn Nhất thực thi trong vài ngày tới. 

