Tình hình vi phạm về lấn chiếm sông, kênh, rạch trên địa bàn TPHCM diễn ra ngày càng phổ biến và có tính chất phức tạp. Theo báo cáo của Khu Quản lý đường sông TP Hồ Chí Minh, từ năm 2000 đến nay, tổng số vụ lấn chiếm đường thủy nội địa trái phép là 241 vụ, tập trung nhiều nhất là ở Q.7, Q.12, huyện Bình Chánh. Trước vấn nạn này, chúng tôi đã gặp gỡ và trao đổi với ông Nguyễn Danh Thuần - quyền Trưởng phòng Kế hoạch và đầu tư Khu Đường sông TPHCM. Ông Thuần cho biết:
- Nguyên nhân của thực trạng lấn chiếm sông, kênh, rạch chủ yếu là do giá đất tăng cao nên rất nhiều các cá nhân, tổ chức tự ý san lấp, cơi nới với quy mô lớn để phân lô bán nền nhà. Cụ thể như vi phạm về san lấp trên rạch Ông Kích ở P.Tân Phong, Q.7 với diện tích 45.000m2, trên kênh Tham Lương với diện tích 1.500m2... Việc xây dựng các công trình sát bờ sông đã làm thu hẹp dòng chảy, gây xói lở, điển hình như việc xói lở hai bờ kênh Thanh Đa và bán đảo Thanh Đa thuộc Q.Bình Thạnh... 
Trách nhiệm của Khu Đường sông đối với vấn đề này? 
- Ông Nguyễn Danh Thuần: Trước tình hình lấn chiếm sông kênh rạch ngày một diễn biến phức tạp, tinh vi, Khu Đường sông đã tăng cường công tác kiểm tra để phát hiện kịp thời các vi phạm, đồng thời có văn bản thông báo ngay cho chính quyền địa phương cụ thể từng vị trí, từng tổ chức cá nhân vi phạm để địa phương xử lý nhanh theo đúng chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố. Tuy nhiên, việc xử lý các vụ việc vi phạm tại các địa phương nhìn chung là còn rất chậm và chưa triệt để. Phần lớn các vi phạm chỉ dừng lại ở mức lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính, chưa thực hiện biện pháp cưỡng chế giải tỏa đối với những cá nhân tổ chức không chấp hành tự tháo dỡ. 
Xử lý như thế nào các trường hợp vi phạm? 
- Chủ trương của Khu Đường sông là thẳng tay xử lý triệt để các vi phạm. Có thể nói rằng trách nhiệm của chính quyền địa phương là cực kỳ quan trọng trong việc hạn chế và ngăn chặn kịp thời các vụ vi phạm, đồng thời xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, buộc tháo dỡ ngay, bồi thường thiệt hại và trả lại hiện trạng ban đầu. Riêng đối với Khu Đường sông, chủ trương là xử lý nghiêm khắc các vụ việc vi phạm nổi cộm để làm tiền đề nhằm gióng lên tiếng chuông cảnh tỉnh cho các cá nhân vi phạm tự động tháo dỡ phần lấn chiếm. Theo quy định của pháp luật thì toàn bộ chi phí cưỡng chế là do người vi phạm chịu nhưng trước mắt để giải quyết các vụ lấn chiếm còn tồn đọng và cả những vụ mới phát sinh một cách rốt ráo, UBND thành phố chấp thuận cho Khu Đường sông sử dụng nguồn xử phạt vi phạm hành chính làm kinh phí để thực hiện việc cưỡng chế đối với các cá nhân và tổ chức vi phạm. 

