 Quyến rũ Seville
Nằm ở nơi giao hội giữa các luồng văn hóa Âu châu và Hồi giáo, Seville là sự dung hợp độc đáo của các nền văn hóa và tôn giáo không chỉ đơn thuần là sự tiếp nối mà còn là cuộc cạnh tranh qua nhiều thế kỷ đã tạo nên sức hấp dẫn không thể cưỡng lại được của thành phố này. 
Tương truyền rằng Cervantes đã hình dung ra nhân vật Don Quixotte người xứ La Mancha trong khi nhà văn bị giam giữ tại nhà tù thành phố Sevilla. Ba nhân vật Don Juan, Carmen và Don Quixotte chính là ba huyền thoại tại thành phố đầy quyến rũ này. 
Lộng lẫy hương sắc như một đóa hoa nhiệt đới, mỗi nẻo đường của Seville đều toát ra một lực hút kỳ lạ, từ các đại lộ thênh thang với những cây cam đầy trái chín vàng đến những con phố dài hẹp hun hút gió của khu phố cổ Santa Cruz. Hình thành cách đây hơn 800 năm, khu phố này vẫn được bảo tồn một cách gần như hoàn hảo. 
Ngày nay, mặc dù bị ảnh hưởng ít nhiều bởi làn sóng du lịch, Santa Cruz vẫn toát lên một không khí hết sức đặc biệt mà người ta có lẽ chỉ cảm nhận được khi một mình trở lại đây lần thứ hai, nhất là vào lúc xế trưa. Santa Cruz lấy lại được sự yên tĩnh gần như tuyệt đối của mình. 
Muốn bắt được cái hồn của Santa Cruz, du khách phải im lặng và đi thật chậm mới cảm nhận được hết vẻ đẹp ở đây: Quán cà phê giữa Quảng trường Los Venerables với bức bản đồ khu Santa Cruz ghép bằng sứ trên tường; những shop bán đồ lưu niệm có mặt tiền rất ấn tượng; Quảng trường Dona Elviraz xinh xắn với các băng ghế độc đáo nằm dưới bóng mát của những cây cam sum suê trái hay một ngôi nhà treo đầy tranh ở cuối một con phố hẹp, nơi có một cô họa sĩ trẻ ngồi vẽ trước cửa. 
Một nữ họa sĩ vẽ tranh ở khu Santa Cruz 
Từ những lối nhỏ của khu Santa Cruz, du khách sẽ đi tới Quảng trường Virgen de los Reyes tuyệt đẹp. Được bao quanh bởi những tòa nhà và một đài phun nước lộng lẫy mang kiến trúc baroque đặc trưng, đây là một trong những nơi đẹp nhất để ngắm tháp chuông Giralda lừng danh của Nhà thờ lớn Seville, vốn được coi là một tuyệt tác của kiến trúc Hồi giáo. 
Được xây dựng theo những tỉ lệ hoàn hảo, tháp chuông Giralda với các hoa văn trang trí thanh mảnh như đăng ten và những cửa sổ vòm duyên dáng của kiến trúc Ả Rập như mang ta trở về thế giới những câu chuyện thần thoại "Nghìn lẻ một đêm". 
Cao 98 mét, tháp chuông này là một trong những điểm lý tưởng nhất để nhìn ngắm toàn cảnh thành phố Seville. Tuy nhiên, khung cảnh thành phố nhìn từ đỉnh tháp thực ra lại không hấp dẫn bằng góc ngắm tuyệt đẹp mà bạn có thể chiêm ngưỡng qua các ô cửa tò vò dọc đường xoáy ốc lên đỉnh tháp chuông Giralda. 
Được xây dựng trên nền một giáo đường Hồi giáo cũ, Nhà thờ lớn Seville là công trình kiến trúc gothique lớn nhất và là nhà thờ lớn thứ ba thế giới, chỉ sau Tòa thánh Vatican và nhà thờ lớn ở London. Ngay khi bước vào đó, bạn sẽ bị choáng ngợp bởi vẻ tráng lệ của mái vòm nguy nga được đỡ bởi những cây cột đá khổng lồ vút cao và những bức tranh, bức tượng lóng lánh trong ánh sáng huyền ảo. 
Mặc dù có vô số các điểm tham quan hấp dẫn, những đường phố ở Seville luôn là một kho tàng vô tận những điều bất ngờ thú vị mà một khi đến đây, du khách không thể bỏ qua. 
Cách tốt nhất để hiểu Seville là đi bộ qua những con đường dung hòa một cách kỳ lạ các tính cách đối lập: cổ điển và hiện đại, đam mê nồng nhiệt nhưng vẫn kiêu kỳ kiểu cách, đặc biệt là những khu vườn bí ẩn rậm rạp kết hợp kiến trúc lộng lẫy tinh tế. 
Nằm cuối đại lộ Isabella Catolica, Quảng trường Tây Ban Nha (Plaza d'Espana) đã trở thành một trong những biểu tượng của thành phố từ khi ra đời vào năm 1929. Đẹp đến sững sờ, quảng trường hình bán nguyệt với đường kính 200 mét này xây bằng gạch hồng, có mặt tiền và những băng ghế dưới chân tường được trang trí bằng những bức tranh men sứ vẽ phong cảnh các thành phố khác của đất nước Tây Ban đất tươi đẹp. 
Không chỉ là sự pha trộn hoàn hảo của kiến trúc Ả Rập và baroque, đây còn là không gian mở tuyệt vời cho Công viên Maria Luisa rậm rạp như một khu rừng nhiệt đới ở đối diện. 
Thời điểm đẹp nhất trong ngày của Seville là buổi tối, khi mà tất cả các con đường trong thành phố đều sáng bừng lên, quyến rũ trong ánh đèn vàng lộng lẫy và những tòa nhà được chiếu sáng lấp lánh như những lâu đài. 
Đêm Seville không thể thiếu nhịp trống rạo rực hòa tiếng guitar bập bùng trong các tablao di flamenco (sân khấu biểu diễn flamenco), nơi mà các chàng trai và các cô gái tóc đen, mắt đen như nhung, gõ giày lách cách và xoay tròn trong vũ điệu flamenco đầy đam mê. 
Đêm cuối cùng ở Seville, dù chân đã mỏi nhừ, chúng tôi vẫn lang thang tới nửa đêm trên đường phố, ghé qua Quảng trường Tây Ban Nha lung linh trong ánh đèn, lắng nghe tiếng đêm huyền bí vọng lại từ Công viên Maria Luisa. 
Và khi ngả người nằm dài trên mặt đài phun nước ở Quảng trường Virgen de los Reyes, mơ màng ngắm tháp chuông Giralda lấp lánh cùng sao trời, tôi hiểu rằng có một phần tâm hồn của tôi đã thuộc về thành phố phương Nam nồng nàn, quyến rũ này. 

