 Điện sẽ còn căng thẳng?
Trung tâm Điều độ hệ thống điện miền Nam cho biết ngày 8-4, lượng điện tiêu thụ tại 19 tỉnh thành phía Nam (từ Ninh Thuận trở vào) tăng đột biến, lên đến 85,7 triệu kWh so với trước đó là 82 triệu kWh. Hiện nay lượng điện tiêu thụ có giảm nhưng vẫn còn ở mức khá cao. 
Hiện mực nước các hồ thủy điện đã giảm đáng kể. Việc khai thác các nhà máy thủy điện đang gặp nhiều khó khăn do vừa phải cung cấp điện, vừa giải quyết chống hạn. Trước đây, nguồn thủy điện chiếm trên 37% sản lượng điện cung cấp, hiện nay có lúc giảm còn 12-20%. 
Cung cấp điện liên tục trong những ngày lễ Công ty Điện Lực TP.HCM cho biết đến nay công ty đã lên kế hoạch chuẩn bị phục vụ trong dịp lễ 30-4, bắt đầu từ 27-4 đến 2-5-2005. Trong thời điểm này công ty sẽ ngưng toàn bộ công tác cải tạo, sửa chữa lưới điện và đảm bảo cung cấp điện liên tục, nhất là các khu vực diễn ra lễ hội. Theo dự báo của công ty, nếu vào những ngày lễ trời nắng nóng, lượng điện tiêu thụ có khả năng lên đến 32 triệu kWh. Thống kê của ngành điện cho biết lượng điện thiếu hụt trên cả nước khoảng 864 triệu kWh. Vì vậy ngành điện đã huy động từ các nhà máy nhiệt điện, tuôcbin khí, dầu, than... để cân đối nguồn điện. Tuy nhiên, nếu sử dụng nguồn điện này thì chi phí đắt hơn thủy điện. Từ đầu năm đến nay ngành điện phải bù vào phần chênh lệch này là 200 tỉ đồng. Nhưng dù chi phí cao, ngành điện vẫn phải điều tiết để đảm bảo cung cấp điện - ông Lương nói. 
Cũng theo ông Lương, căn cứ vào tình hình sử dụng điện như hiện nay, ngành điện vẫn đủ khả năng đáp ứng nhu cầu. Nhưng không loại trừ khi có các sự cố xảy ra, việc cung cấp điện sẽ bị gián đoạn. Ngành điện sẽ cố gắng khôi phục việc cung cấp điện trong thời gian sớm nhất. Ông Lương cho rằng có khả năng đến giữa tháng năm khi mùa mưa bắt đầu thì việc cung cấp điện mới có thể yên tâm. 
TP.HCM: không thiếu điện 
Ông Võ Thành Năng, giám đốc Trung tâm điều độ - thông tin, Công ty Điện lực TP.HCM, nói lượng điện tiêu thụ tại TP.HCM vào cuối tuần trước đã đạt mức dự báo là 32 triệu kWh/ngày. Riêng ngày 12-4 ở mức 31,8 triệu kWh. Sản lượng điện tiêu thụ tăng cao do những ngày qua thời tiết nóng. 
Theo ông Năng, dù có tăng so với trước đó nhưng lượng điện tiêu thụ tại TP những ngày qua vẫn ổn định, chưa đến mức căng thẳng. Hôm nay (15-4) Công ty Điện lực TP.HCM tiếp tục tăng thêm một máy biến thế để cung cấp cho Củ Chi vì dự báo nhu cầu khu vực này sẽ tăng. Dự báo nhu cầu sử dụng điện cao nhất của TP.HCM vào khoảng 1.600MW, trong khi công suất truyền tải của TP có tổng công suất là 2.385MW. Do vậy ít có khả năng xảy ra thiếu điện - ông Năng khẳng định. 
Theo dự báo của ngành điện, nhu cầu sử dụng điện hằng năm tăng gần 15% trong khi việc đầu tư của ngành điện chưa theo kịp nhu cầu. Ông Lương nói ngành điện mong các hộ dân, cơ sở sản xuất tiết kiệm điện, đặc biệt là giờ cao điểm (từ 18g-20g). 

