 Chết vì rơi xuống ống cống 
Điều đáng nói là đơn vị thi công (Công ty Công trường giao thông 710) tuyến đường này hết sức bê bối, tại hiện trường có hàng loạt hố ga không có nắp, có một số hố ga được che đậy bằng những tấm ván tạm bợ chẳng khác nào một cái bẫy. 
Ngày 9-3, trong khi đang đánh cá ngừ đại dương ở tọa độ 17 độ 34 phút vĩ Bắc và 114 độ 40 phút kinh Đông, tàu đánh cá số BD 2271-TS do ông Bùi Thanh Hoàng (Tam Quan Bắc, Hoài Nhơn, Bình Định) làm chủ tàu đã bị một tàu khác đâm và bị chìm. Một số tàu đánh cá gần đó đã kịp thời cứu được năm người, nhưng hiện còn bốn người mất tích. Sau khi được cứu, ông Bùi Thanh Hoàng cho biết chiếc tàu lớn đâm vào tàu của ông có màu xám kem, xanh và có ghi hai chữ Hải Phòng, đang vận hành theo hướng Bắc - Nam. 
Hơn 50 học sinh của Trường trung học cơ sở Tân Thới Hiệp đã thoát nạn trong vụ tai nạn xảy ra lúc 17g30 ngày 9-3 tại cầu vượt Tân Thới Hiệp, quốc lộ 1A (P.Tân Thới Hiệp, Q.12, TP.HCM). Theo nhiều người chứng kiến, chiếc xe ca số 53N-0135 chở các học sinh đi dự ngày hội việc làm tại Cung văn hóa Lao động TP trở về và đến chân cầu vượt đã lạc tay lái ủi bứt hơn 10m lan can thành cầu. 

