Ngày 25/6, tại Hà Nội, Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin phối hợp cùng Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam đã tổ chức Hội nghị "Vì nạn nhân chất độc da cam/dioxin" nhằm tiếp tục đưa ra những hành động cần thiết để đẩy mạnh các hoạt động ủng hộ nạn nhân chất độc da cam và ủng hộ vụ kiện các tập đoàn sản xuất hóa chất của Mỹ đã sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam của Mỹ. Tham dự hội nghị có Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt... 
Được biết, Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đã thuê 8 luật sư người Mỹ để theo vụ kiện này. Ngoài ra, hội cũng đã gửi đến các luật sư Mỹ 76 hồ sơ về nạn nhân chất độc da cam/dioxin để làm cơ sở theo kiện. Đến nay, việc khởi kiện của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ của hàng triệu người yêu chuộng hòa bình và tiến bộ trên thế giới, trong đó có nhiều người Mỹ. 
Sau hội nghị lần này, Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam và các tổ chức trực thuộc sẽ ra tuyên bố chung về việc ủng hộ vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. 

