VÙNG TUYỂN - Trong điều kiện tham gia xét tuyển nguyện vọng 2 và 3 có nhắc đến điều kiện phải cùng khối thi và trong vùng tuyển. Làm thế nào để biết vùng tuyển của một trường? Những thí sinh không có hộ khẩu ở TP.HCM có được xin xét tuyển ở Trường CĐ bán công Hoa Sen không? (Trần Thảo Ly - học sinh lớp 12A2 Trường THPT tư thục Trương Vĩnh Ký, TP.HCM)
+ Bạn có thể tham khảo trong quyển Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ 2006, ở cột cuối cùng của mỗi trường đều có ghi rõ: vùng tuyển (tuyển sinh trong cả nước hay tuyển sinh giới hạn trong một khu vực), trường có tổ chức thi tuyển hay xét tuyển và các ghi chú khác của trường. Ví dụ, cột cuối của Trường CĐ bán công Hoa Sen ghi "tuyển sinh trong cả nước", nghĩa là những thí sinh không có hộ khẩu ở TP.HCM vẫn được thi vào trường này.
ĐƠN XÉT NGUYỆN VỌNG 2 - Có phải khi làm hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT) thì ghi luôn một lúc cả NV1 và NV2 không? (Lê Kim Phương - TP.HCM)
+ Hồ sơ ĐKDT chỉ ghi NV1. Nếu không trúng tuyển NV1 và kết quả thi của bạn cao hơn hoặc bằng điểm sàn thì bạn dùng giấy chứng nhận kết quả thi số 1 để xin xét NV2 từ ngày 25.8 đến 15.9.
NGÀNH ĐIỆN TỬ VIỄN THÔNG - Xin cho biết trọng tâm của các chuyên ngành ở ngành điện tử - viễn thông thuộc Trường ĐH khoa học tự nhiên TP.HCM. (Trương Xuân Nam, Cam Ranh, Khánh Hòa)
+ Năm 2006, ngành điện tử - viễn thông thuộc Trường ĐH KHTN TP.HCM có nhiều sửa đổi trong chương trình của 3 chuyên ngành cũ và chuẩn bị mở thêm một chuyên ngành mới là Điện tử y - sinh. Trọng tâm của các chuyên ngành như sau: 1) Chuyên ngành Điện tử: vi điện tử, điện tử nano, thiết kế điện tử - 2) Chuyên ngành Công nghệ máy tính: kiến trúc máy tính, các hệ thống máy tính, công nghệ mạng - 3) Chuyên ngành Viễn thông: truyền thông không dây và di động, truyền thông đa truy cập - 4) Chuyên ngành Điện tử - y sinh: nhắm đến việc ứng dụng tổng hợp điện tử, máy tính, tin học và viễn thông vào đo đạc xử lý tín hiệu, và vào cấu trúc thiết bị trong lĩnh vực y tế và công nghệ sinh học.
HỌC DIỄN VIÊN KỊCH - Em muốn trở thành diễn viên kịch thì có thể đăng ký dự thi ở trường nào tại TP.HCM? (Nguyễn Thị Xuân Hoa - Bình Thạnh, TP.HCM) 
+ Bạn có thể đăng ký dự thi chuyên ngành CĐ diễn viên kịch - điện ảnh tại Trường CĐ sân khấu điện ảnh TP.HCM. Trong đợt tuyển sinh năm 2006, chuyên ngành này tuyển 60 SV (có học bổng), thời gian đào tạo 3 năm, ngày thi 18 - 23.7 gồm các hình thức thi như sau: 1) Thi sơ tuyển năng khiếu gồm: kiểm tra chiều cao, kiểm tra tiếng nói (thí sinh hát một bài, đọc một bài thơ hoặc một đoạn thơ) - 2) Thi chung tuyển (sau khi đã được tuyển chọn từ vòng sơ tuyển) gồm các môn thi sau: Văn (chương trình lớp 12), phân tích phim (thí sinh xem phim và sau đó viết bài phân tích phim), năng khiếu diễn tiểu phẩm (hệ số 2 - thí sinh diễn một tiểu phẩm hoặc trích đoạn không quá 6 phút, tối đa 3 nhân vật, trong đó thí sinh diễn 1 vai), kiểm tra hình thể: nam mặc quần soọc và áo thun, nữ mặc trang phục thể thao (ví dụ trang phục thể thao nhịp điệu). Bạn ở tại TP.HCM nên có thể liên hệ trực tiếp với trường ở 125 Cống Quỳnh, Q.1 (điện thoại 8.393.658) để biết thêm chi tiết.

