 Kiểu thi công bên bờ phá sản: Giải pháp chưa vào thực tế
Có TCT đề nghị phá sản một công ty nhưng không được ngân hàng chấp nhận... Giải pháp cho các đơn vị xây dựng công trình giao thông đang bên bờ vực phá sản vẫn còn ở dạng đề nghị. 
Càng làm càng lỗ 
Theo lãnh đạo một số TCT, phần lớn các doanh nghiệp (DN) có vốn lưu động nhiều nhất cũng chỉ 10%, đến 90% là vốn vay ngân hàng. Ông Đinh Cao Thắng - phó tổng giám đốc TCT xây dựng Thăng Long - cho biết lãi định mức ở mỗi công trình khoảng 6,5%, trong khi lãi vay ngân hàng khoảng 10%/năm. Do đó, nếu thi công đúng tiến độ và được thanh toán vốn đầy đủ thì cũng đã lỗ, thi công càng nhiều công trình càng lỗ. 
Với nguồn vốn quá thấp nhưng nhiều đơn vị đã “phóng lao” vào hàng chục công trình với tổng vốn đầu tư vài ngàn tỉ đồng. Để có vốn thực hiện hàng chục công trình từ Bắc vào Nam, nhiều công ty và TCT đã chấp nhận “cuộc chơi” vay vốn ngân hàng sau để mua vật tư thi công và trả vốn vay ngân hàng trước. 
Bên cạnh đó, nhiều địa phương dù ngân sách chỉ có khả năng đáp ứng cho vài công trình giao thông, nhưng lại sẵn sàng cho đầu tư theo phương thức BT (đầu tư và chuyển giao) - đơn vị thi công ứng vốn trước, ngân sách trả chậm sau - nên đồng ý triển khai ngay nhiều công trình mà lẽ ra phải chờ kế hoạch vốn của những năm sau. 
Nhiều chủ đầu tư dự án đã không thanh toán kịp thời khối lượng thi công hoặc chỉ trả vốn nhỏ giọt cho các công trình khiến các công ty và TCT lâm vào cảnh nợ chồng nợ. Nhiều đơn vị không có tiền trả vật tư trong quá trình thi công nên bên cung cấp vật tư ngưng bán, ảnh hưởng đến tiến độ công trình. Có công trình đã đưa vào sử dụng nhưng đến nay vẫn còn nợ. 
Giám đốc một công ty XDCTGT mô tả tình hình bi đát khi đưa ra tòa xét xử một đơn vị nợ hơn một tỉ đồng thuê thiết bị, xe máy, nhân công, nhưng kết quả là huề vì đơn vị nợ không còn tài sản gì để xiết nợ. 
Sáp nhập: sụp đổ dây chuyền 
Ngày 12-7, Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình đã ký công văn gửi 64 tỉnh thành trong cả nước để “đòi nợ” cho các TCT. Theo thống kê của Bộ GTVT, các tỉnh thành trong cả nuớc còn nợ bộ hơn 1.628 tỉ đồng, trong đó nợ khối lượng hoàn thành đã được nghiệm thu là 1.082 tỉ đồng. Cơ quan chức năng khẳng định trách nhiệm chính là các TCT chưa thường xuyên kiểm tra, kiểm soát, chỉ đạo, đôn đốc các DN trực thuộc. Do đó, đến cuối năm 2004 đã có nhiều DN làm ăn thua lỗ và mất cân đối tài chính nghiêm trọng. 
Một số tổng giám đốc TCT đã mở thêm một số xí nghiệp, công ty trực thuộc về tài chính của TCT, ngoài các công ty trực thuộc hạch toán độc lập về mặt tài chính với TCT. Theo đó, đã cho một số nhà thầu tư nhân và người nhà của ban lãnh đạo TCT núp bóng TCT dưới danh nghĩa giám đốc xí nghiệp, giám đốc công ty trực thuộc tài chính để “mượn đầu heo nấu cháo”. 
Các tư nhân biết không ở đâu dễ vay vốn ngân hàng bằng các DN nhà nước nên họ đã “vay tiền mà không trả lãi”. Theo một số cán bộ của TCT XDCTGT, hầu hết các công ty, xí nghiệp trực thuộc tài chính TCT bị lỗ nặng đã sáp nhập vào các công ty hạch toán tài chính độc lập đang làm ăn ổn định khiến các đơn vị này cũng sụp đổ theo vì nợ. 
Có tình trạng một số công ty qua mặt ngân hàng bằng cách thông đồng với các chủ đầu tư trả tiền về tài khoản tiền mặt của TCT tại sở giao dịch hoặc một ngân hàng khác thay vì trả tiền về cho ngân hàng bảo lãnh thầu. Từ đó các TCT lại sử dụng số tiền này vào mục tiêu khác khiến ngày càng nhiều ngân hàng ôm món nợ khó đòi. Vì vậy các ngân hàng cũng có trách nhiệm trong chuyện này. 
Ưu tiên 1: xóa bỏ thầu giá thấp 
Theo các cơ quan chức năng, tình trạng bỏ thầu giá thấp và diễn ra phổ biến là nguyên nhân chính làm cho các TCT thua lỗ. Vì vậy, cần nghiên cứu sửa đổi qui định để khắc phục chuyện bỏ thầu giá thấp. Bộ GTVT nên chú trọng đến công tác đấu thầu, thanh toán, nghiệm thu tại các TCT và thẩm định chặt chẽ để đảm bảo hiệu quả các dự án đầu tư. 
Theo một cán bộ Sở GTCC TP.HCM, những qui định về đấu thầu, về quản lý đầu tư xây dựng cơ bản đang có những bất cập cần được sửa đổi. Chẳng hạn ở nước ngoài, chủ đầu tư thanh toán tiền cho đơn vị thi công mỗi tháng - căn cứ vào hóa đơn - ngay sau khi vật tư đưa về công trường chứ không chờ nghiệm thu xong mới quyết toán như ở ta hiện nay. Cần có cơ chế xử phạt nhà thầu trả tiền nhỏ giọt hoặc đơn vị thi công thực hiện không đúng tiến độ đã cam kết. Cần có cơ chế xử phạt ngân hàng không đáp ứng vốn công trình như đã cam kết... 
Một số ý kiến khác đề xuất biện pháp cổ phần hóa đối với các DN kinh doanh tương đối ổn định và kiên quyết giải thể các đơn vị làm ăn thua lỗ. Tuy nhiên, chủ tịch hội đồng quản trị một TCT cho biết sẽ khó cổ phần hóa vì lợi nhuận trong ngành XDCTGT rất thấp, không hấp dẫn người mua cổ phần, cũng khó thực hiện phá sản vì ngân hàng không muốn bị mất vốn. Giải pháp cổ phần hóa chỉ nên áp dụng ở những đơn vị có mức lợi nhuận từ 15%/năm trở lên. 
Lãnh đạo một số TCT cho rằng Nhà nước cần khoanh nợ để các DN đổi mới hoạt động làm ăn theo cơ chế thị trường. Ngoài ra nên xem xét cho các TCT XDCTGT được chuyển quyền thu phí các dự án giao thông thực hiện theo hình thức BOT để các DN này thu hồi vốn, trả nợ vay... 

