Đáp ứng nhu cầu tìm hiểu thông tin chính thống từ Vương quốc Anh, Trường CĐ công lập Wakefield sẽ tổ chức buổi hội thảo và tư vấn cá nhân về cơ hội học tập và học bổng tại trường CĐ Wakefield, với sự trình bày của ông Tony Rex, Giám đốc chương trình dự bị đại học của trường.
Buổi hội thảo được tổ chức vào lúc 18h30, ngày 16/03/2006 tại Sofitel Plaza Saigon, 17 Lê Duẩn, Quận 1, TP.HCM. Để tham dự buổi hội thảo và tư vấn cá nhân các bạn liên hệ Hội đồng Anh TP Hồ Chí Minh, ĐT:08 823 2862, email: educationUK.hcmc@britishcouncil.org.vn, website: www.educationuk-vietnam.org. Ông Tony Rex sẽ trình bày và giải đáp những thông tin liên quan đến khóa học chứng chỉ A, các khóa dự bị đại học, cơ hội nhận học bổng của trường cũng như giải đáp thắc mắc về thủ tục nhập học của trường, các dịch vụ hỗ trợ sinh viên, trợ giúp tài chính cho sinh viên… và rất nhiều thông tin bổ ích khác dành cho sinh viên quốc tế muốn có cơ hội học tập tại trường CĐ Wakefield.
Trường CĐ Wakefield là trường công lập nên được chính phủ hỗ trợ về tài chính. Vì vậy mức học phí của trường khá cạnh tranh và phù hợp với nhiều du học sinh quốc tế. Để biết thêm thông tin về trường CĐ Wakefield, mời truy cập trang web: www.wakefield.ac.uk, hoặc liên hệ với cô Dawn Carter, trưởng phòng quan hệ quốc tế của trường qua địa chỉ email: d.carter@wakefield.ac.uk.
Được biết, trong hệ thống giáo dục tại Vương quốc Anh, khóa học chứng chỉ A và các khóa dự bị đại học là những khóa học dành cho học sinh từ 16 tuổi trở lên và kết quả học tập từ những khóa học này là điều kiện cần thiết để được xem xét vào các trường đại học tại Vương quốc Anh. Những khóa học thuộc dạng này được đào tào tại các trường phổ thông, cao đẳng, và một số trường đại học ở Vương quốc Anh. Vì tính chất quan trọng của khóa học chứng chỉ A cũng như các khóa đào tạo dạng dự bị đại học nên du học sinh quốc tế khi đến Anh để chuẩn bị theo học bậc đại học cũng rất quan tâm đến những thông tin chi tiết xung quanh việc theo học khóa chứng chỉ A hoặc các khóa dự bị đại học chuẩn bị cho việc vào đại học tại Vương quốc Anh.

