Xuất phát từ Đà Nẵng lúc 3h30 sáng, đoàn "caravan" chúng tôi đến cửa khẩu Đak Ôc lúc 6h. Đường đất vùng biên giới thật gian nan, có đoạn phải nhờ công nhân làm đường đẩy xe lên dốc (ảnh 1). 
Đến một đỉnh cao, nhìn lại phía Trường Sơn Đông, đột ngột hiện ra biển mây chập chùng nắng sớm đẹp mê hồn (ảnh 2). Thế rồi rong ruổi dọc những cánh rừng Trường Sơn Tây, đoàn đến trung tâm huyện Đak Chung tỉnh SeKong. Không gian thật yên bình, những em bé đứng dưới cờ Lào, vẫy chào khách lạ (ảnh 3). Trong chợ Đak Chung, người ta bày bán nhiều hàng Thái. Nghe chào "Noọng ngăm lai!" (Em đẹp lắm), cô bán hàng cười ngượng nghịu (ảnh 4). Tình cờ gặp một nữ sinh trường trung học Đak Chung, tên Delinda. Không cho chụp hình, cô viết đúng một dòng chữ Lào và một dòng chữ Việt: "Em yêu anh!" Lang thang quanh huyện, một cháu bé 12 tuổi dừng xe đạp cho anh em trong đoàn chụp ảnh (ảnh 5). Rừng Lào thật đẹp và người Lào thật hiền hòa... Nhưng sau 300 phút chúng tôi phải quay về do sợ trời chiều, mưa lớn, không biết nghỉ lại nơi đâu. Dòng Xê Ka Mản (ảnh 6) vẫn rì rầm in bóng rừng xanh. Tiếng nước qua ngầm rào rạt như hẹn ngày gặp lại. 
ảnh 1
ảnh 3
ảnh 5
ảnh 4
ảnh 6

