Ngày 9.3, tại TP.HCM, Bộ GD - ĐT tổ chức hội thảo về Dự thảo quy chế xét công nhận tốt nghiệp THCS và quy chế tuyển sinh vào lớp 10 THPT phân ban năm học 2006-2007 khu vực phía Nam. 
Theo ông Lê Quán Tần, Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học, Bộ GD - ĐT thì: "Bộ dự kiến 3 phương thức tuyển sinh vào lớp 10 đó là xét tuyển, thi tuyển và kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Trong đó phương thức 3 có phần thi 2 môn Toán, Ngữ văn; phần xét là căn cứ vào kết quả học tập 4 năm ở bậc THCS của học sinh. Diện ưu tiên vẫn giữ nguyên theo quy chế cũ nhưng về mức điểm ưu tiên của từng phương thức dao động từ 5-7 điểm. Nhưng cụ thể áp dụng phương thức tuyển sinh nào thì do cấp Sở quy định". 
Tại hội thảo, lãnh đạo Sở GD - ĐT các tỉnh, thành đều đồng thuận công tác tuyển sinh vào lớp 10 THPT phân ban thực hiện theo quy trình ngay khi có chỉ tiêu tuyển sinh, hiệu trưởng các trường THPT căn cứ vào thực tế của đơn vị mình mà lập phương án phân ban bao gồm bao nhiêu ban, mỗi ban bao nhiêu lớp? Do đó sau khi công bố kết quả tuyển sinh, trường triển khai cho học sinh nộp hồ sơ đăng ký phân ban bao gồm 2 nguyện vọng. Nhà trường sẽ căn cứ vào các điều kiện như nguyện vọng; năng lực học tập (điểm thi hoặc kết quả học bạ); điều kiện của nhà trường và nhu cầu đào tạo nhân lực của địa phương mà xét ban học cụ thể cho từng học sinh. Tuy nhiên, là năm đầu tiên triển khai đại trà chương trình phân ban ở bậc THPT, để tránh những sai sót không đáng có khi chọn ban ảnh hưởng đến khả năng học tập, Bộ sẽ cho học sinh quyền được điều chỉnh ban học một lần duy nhất vào cuối năm lớp 10. Việc chuyển ban sẽ thực hiện khi không gây khó khăn cho trường và căn cứ vào kết quả học tập cụ thể của các em trong năm học đó.
Ngày mai, tổ công tác của Bộ sẽ tiếp thu ý kiến về dự thảo này sau đó sẽ trình với Bộ trưởng và văn bản quy chế xét tuyển và thi tuyển được công bố trước ngày 20.3. Những địa phương nào thực hiện khác với quy chế đều phải xin ý kiến chính thức từ phía Bộ.

