Tôi từng sống 20 năm dưới chế độ cũ, hăm hở tham gia cách mạng từ trước năm 1975 và tự nguyện rời "biên chế" hơn 6 năm nay. Tuổi này không còn bồng bột nhưng cũng chưa lú lẫn. Trong thời đại ngày nay, một nước được xem là lớn hay nhỏ chủ yếu ở hiệu quả quản lý. Singapore hay Thụy Sĩ là những minh chứng, dù nhỏ bé về diện tích và dân số cũng buộc thế giới nghiêng mình bái phục. Người "khổng lồ" Trung Quốc được thiên hạ kiêng dè trong vòng vài mươi năm trở lại đây là nhờ những cải cách quyết liệt và hiệu quả.
Xét về mặt lịch sử và tiềm năng, Việt Nam là một nước không nhỏ, không cần bàn cãi. Xét về mặt quản lý, Việt Nam là một nước nhỏ, dù mình cố phủ nhận. Công cuộc đổi mới thực ra chỉ là việc trả về với quy luật của cuộc sống. Thoạt nhìn cứ nghĩ Việt Nam là nước lớn với số lượng lớn tiến sĩ, giáo sư và đại học "phổ cập". Rồi ồ ạt huân chương các loại; nở rộ gia đình - tổ dân phố - khu phố - xã, phường văn hóa... Sự thật, lượng không phải lúc nào cũng đồng hành với chất. Bệnh hình thức, cái gì cũng làm theo kiểu phong trào, tự lừa dối nhau là một trong những nguyên nhân làm cho nước ta không thể lớn. Một đất nước không thể lớn khi bộ máy hành chính cồng kềnh, rối rắm, kém hiệu quả, thích làm trái thiên hạ. Cứ cái gì khó quản lý là cấm hoặc lập thêm lực lượng để biên chế cứ mãi phình ra. Một đất nước không thể lớn khi cứ mãi nhập nhằng giữa quản lý nhà nước và kinh doanh, khi còn quá nhiều vùng độc quyền và bất bình đẳng giữa các loại hình doanh nghiệp. 
Chủ nghĩa lý lịch đã từng cản trở và làm thui chột nhiều tài năng. Bộ máy Nhà nước ai cũng có quyền nhưng chẳng ai có quyền cụ thể. Cấp dưới lộng hành cỡ Bộ Giao thông vận tải mà vẫn loay hoay, chờ xử lý. Mà chẳng riêng gì Bộ Giao thông vận tải mới tiêu cực, đến các quan thanh tra cũng nhúng chàm. Đồng ý là người tốt vẫn đông hơn kẻ xấu nhưng người tốt thì thụ động còn kẻ xấu thì gian xảo, trăm mưu nghìn kế. Lòng tự trọng vốn là nét đẹp truyền thống của dân tộc ta đang ngày càng trở nên hiếm hoi ở không ít người có quyền chức...
Nói thế không phải để phủ nhận những gì đã làm được. Đã làm người, chỉ có thể hạn chế chứ không thể hoàn toàn tránh khỏi khiếm khuyết. Quan trọng là khắc phục những khiếm khuyết đó như thế nào. Nếu không dám đối mặt với những sự thật trần trụi và tự bằng lòng với những gì đang có thì làm sao đuổi kịp thế giới?
Tóm lại, nước Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ, không thể bắt thiên hạ đánh giá theo chủ quan của mình. Nó tùy thuộc vào khả năng hành động của mỗi chúng ta mà trước hết là hiệu quả quản lý của các cấp lãnh đạo. Tôi tin đã là người Việt Nam, không ai muốn nước mình nhỏ.

