Đó là lời khẳng định của ông Trần Xuân Thu, Phó Chủ tịch Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam (VAVA). Ông cho biết sẽ làm hết những khả năng có thể để đi đến cùng vụ kiện, vì quyền lợi của các nạn nhân chất độc da cam.
Ông Thu cho biết: "Ý nghĩa của vụ kiện không chỉ nằm ở một vài cá nhân hay một quốc gia mà nó mang tầm quốc tế. Chúng ta kiện không chỉ vì quyền lợi của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam mà vì quyền lợi của nhiều nạn nhân chất độc da cam ở các nước khác, đồng thời ngăn chặn không để một cuộc chiến tranh tương tự xảy ra trên thế giới".
Gần một tháng sau khi có phán quyết của Thẩm phán Tòa án Liên bang Mỹ ở quận Brooklyn (bang New York) bác đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, mới đây VAVA đã cùng đoàn luật sư bên nguyên nộp đơn kháng án. Mọi việc tiếp theo sẽ tiến hành theo yêu cầu của Tòa phúc thẩm Mỹ.
Ông Thu cho biết VAVA đang kêu gọi các nhà hảo tâm trong và ngoài nước giúp đỡ về mọi mặt cho các nạn nhân. VAVA cũng rất quan tâm đến việc làm thế nào để công nhận danh hiệu thương binh, liệt sĩ cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, góp phần làm vơi đi nỗi đau da cam mà họ đang phải gánh chịu.

