 Quảng Bình: thêm 9 tuyến du lịch mạo hiểm ở Phong Nha-Kẻ Bàng 
Các tuyến du lịch mạo hiểm ở Phong Nha-Kẻ Bàng được đưa vào khai thác bao gồm: tuyến hang Phong Nha; tuyến bản Đoòng - hang Én - hang Khe Ri; tuyến Khe Gió-hang Vòm; tuyến hang Tối; tuyến khu tưởng niệm liệt sĩ đường 20 - bản Ban; tuyến bản Ban- hang Khe Ri; tuyến bane Ban - hang Rục Cà Roòng; tuyến đường 20 - hang Đại Cáo và tuyến đường 20 - thung lũng Sinh tồn. 
Trong đó, hai tuyến du lịch mạo hiểm có sức hấp dẫn cao và được ưu tiên đưa vào khai thác sớm ngay trong mùa du lịch năm 2006 là tuyến hang Phong Nha (đi trong một ngày) và tuyến bản Đoòng-hang Én-hang Khe Ri (đi trong 3 - 5 ngày). 
Các tuyến du lịch trên được hình thành từ kết quả nghiên cứu tại Di sản thiên nhiên Thế giới Phong Nha-Kẻ Bàng của nhóm nghiên cứu do Phó Giáo sư, Tiến sĩ Trương Quang Hải (Trường Đại học khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội) phụ trách. Nhóm nghiên cứu vừa bàn giao cho UBND tỉnh Quảng Bình kết quả đề tài nghiên cứu các tuyến du lịch mạo hiểm, tạo điều kiện cho tỉnh Quảng Bình đưa vào khai thác phục vụ du khách trong và ngoài nước. 

