 Báo Thái Lan: VN thu hút du khách Thái Lan
Theo báo này, quan hệ hợp tác thường xuyên giữa các quan chức chuyên trách của Thái Lan và Việt Nam trong gần 10 năm qua sẽ góp phần tạo điều kiện thuận lợi cho khách du lịch hai nước qua lại lẫn nhau trong năm 2005. Hiện nay, lượng du khách qua lại giữa hai nước mới chỉ ở mức 200.000 lượt người/năm, chưa tương xứng với tiềm năng. 
Nhằm đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác du lịch, Thái Lan và Việt Nam đang tích cực soạn thảo chi tiết kế hoạch tạo điều kiện cho công dân hai nước đưa phương tiện giao thông cá nhân qua lại biên giới cũng như triển khai những chương trình xúc tiến du lịch năng động. 
Bài báo nhấn mạnh Việt Nam đang rất chú trọng phát triển du lịch, bằng chứng là mỗi tỉnh của Việt Nam đều có cơ quan chuyên trách về du lịch. Mới đây, thành phố Đà Lạt (Việt Nam) đã phối hợp với Cơ quan Du lịch Thái Lan và một số đại lý để quảng bá tiềm năng du lịch của địa phương. 
Bài báo nhận định Việt Nam là điểm đến đầy tiềm năng với cơ sở hạ tầng không ngừng được cải thiện. Không chỉ chú trọng tới phát triển đường bộ, Việt Nam còn quan tâm phát triển ngành hàng không thông qua việc đầu tư trang bị thêm máy bay để tăng khả năng vận chuyển. 

