Ngày 30.4 - 1.5 năm nay rơi vào thứ bảy, chủ nhật, tính ngày nghỉ bù thì đợt nghỉ lễ này sẽ kéo dài 4 ngày, thích hợp cho những chuyến đi chơi xa, báo hiệu một đợt bội thu cho các công ty du lịch. Nhưng hiện nay, nhiều công ty du lịch đang đứng ngồi không yên vì giá một số dịch vụ đang diễn biến theo chiều hướng khó kiểm soát được, trong đó vấn đề đau đầu nhất mà các đơn vị lữ hành đang đụng phải là giá thuê xe. 
Hiện nay, các nhà xe chưa công bố giá chính xác cho dịp lễ 30.4 - 1.5 sắp tới, nếu có thì đó cũng là cái giá cao ngất ngưởng. Giá xe 50 chỗ đi Nha Trang (4 ngày) đang được chào từ 9 - 10 triệu đồng (trước đó chỉ 6 - 6,5 triệu đồng); Đà Lạt (3 ngày) giá 8 triệu đồng (trước đó chỉ 4,8 - 5 triệu đồng), nhưng phải đặt cọc trước 1/4 mới có giá đó. Tất cả đều đang chờ động thái từ thị trường trước khi quyết định giá, kể cả giá tour. Đến nay, hầu như các công ty du lịch chỉ mới công bố giá tour dịp 30.4 đi bằng máy bay, còn đi bằng xe khách giá chưa chắc chắn. Ông Tăng Vĩnh Quang, Giám đốc Công ty du lịch Rồng Thế Kỷ cho biết: "Mọi năm vào thời điểm này, các đơn vị lữ hành đã công bố giá tour cho dịp lễ 30.4. Do có nhiều biến động về giá xe nên hiện rất ít đơn vị chính thức công bố giá tour. Diễn biến thị trường hiện nay rất khó dự đoán, kể cả lượng khách. Chính vì vậy, dịp lễ tới chúng tôi chỉ nhắm đến lượng khách hàng cũ và chấp nhận huề vốn nếu dịch vụ tăng cao để đáp ứng nhu cầu du lịch cho khách với mức giá vừa phải". Ông Tô Bảo Nguyên, Phó giám đốc Công ty cổ phần du lịch Thanh Niên cũng cho biết: "Dịp lễ 30.4 năm nay, dự đoán du khách có thể sẽ chọn những tuyến du lịch 3-4 ngày về miền Trung đi bằng tàu lửa và máy bay. Nhưng việc di chuyển vẫn phải sử dụng nguồn xe tại chỗ và như vậy giá xe vẫn ảnh hưởng đến giá tour. Những điểm đến luôn được xem là "nóng" như Phan Thiết, Nha Trang, Đà Lạt, hiện nay các dịch vụ lưu trú đều đã đầy phòng do các đơn vị lữ hành giữ chỗ trước". 
Trong số trên 700 đơn vị lữ hành đang hoạt động tại TP.HCM thì các đơn vị có thể chủ động được nguồn xe chỉ đếm trên đầu ngón tay, bởi chi phí đầu tư xe quá lớn. Thông tin Công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn mở tuyến Phan Thiết - Sài Gòn dịp 30.4 tới làm nhiều đơn vị lữ hành thở phào nhẹ nhõm, giải quyết được phần nào áp lực. Thêm vào đó, một số công ty cũng đang chuyển hướng giới thiệu các tour đi nước ngoài vào dịp lễ tới, có thể phần nào hạ nhiệt được giá xe. 

