 
Trong hai ngày 21-22/3, nguồn nước máy của nhiều hộ dân ngụ tại chung cư Vườn Lài, đường Vườn Lài, P.Phú Thọ Hòa, Q.Tân Phú lại bị chuyển sang màu vàng đục và có phèn. Một số người lo ngại nước đục đã đi mua bộ lọc về lọc nước nhưng vẫn không khắc phục được do nguồn nước ô nhiễm kéo dài. Mặc dù trước đó, ông Lại Văn Đang, Giám đốc Chi nhánh cấp nước Tân Hòa (Tổng công ty cấp nước Sài Gòn) cho biết tình trạng nước đục do xáo trộn về áp lực trên tuyến ống phi 1.000 qua khu vực này đã được khắc phục và nước đã trong trở lại. (Đình Mười) 

