 Tuổi nghỉ hưu của nữ giới sẽ như nam giới 
Dự thảo luật cũng nêu ra ba phương án về tuổi nghỉ hưu của phụ nữ là cán bộ, công nhân, viên chức nhà nước: 1: phụ nữ và nam giới nghỉ hưu như nhau nhưng nữ có thể nghỉ trước 5 năm mà không bị trừ phần trăm lương hưu; 2: tuổi nghỉ hưu của nam, nữ là như nhau; 3: nam, nữ có thể nghỉ hưu cùng tuổi, nhưng với một số ngành, nghề đặc thù thì Chính phủ sẽ có quy định cụ thể về tuổi nghỉ hưu của nữ giới làm việc trong các cơ quan, doanh nghiệp nhà nước. 
Theo bà Nguyễn Thị Hoài Thu, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội và một số thành viên khác trong UBTVQH thì hiện nay, không cần phải phân biệt tuổi nghỉ hưu của nam giới và nữ giới do đời sống được cải thiện, sức khỏe và tuổi thọ của nữ giới ngày càng cao. UBTVQH cũng ủng hộ việc đặt ra các quy định mới nhằm xóa bỏ hoàn toàn tư tưởng "trọng nam khinh nữ" còn tồn tại ở một số nơi, một số vùng miền. 

