Quyết định của chánh án tòa án liên bang Mỹ tại quận Brooklyn (bang New York) bác đơn của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam kiện 37 công ty sản xuất hóa chất Mỹ, đã làm dấy lên làn sóng phẫn nộ ở Pháp, Đức và nhiều nơi trên thế giới.
Báo chí Pháp đã lên tiếng ủng hộ mạnh mẽ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Trong bài viết nhan đề "Việt Nam: Chiến tranh hóa học vẫn tiếp tục gây hậu quả" đăng trên nguyệt san "Hành tinh hòa bình" số ra tháng 3/2005, chị Bri-ghít I-li ở thành phố Sép-tem-mê, tỉnh Bu-sơ đuy Rôn (Pháp) kể về chuyến thăm Việt Nam từ cuối tháng 10/2004 của mình. 
Chị cho biết đã được đến thăm làng Hòa bình, bệnh viện Từ Dũ, thăm các bệnh nhân nhỏ tuổi, trẻ mồ côi và chị rất xúc động khi được chứng kiến tận mắt các mẫu quái thai hay các trường hợp dị dạng do chất độc da cam/dioxin được lưu giữ trong phòng thí nghiệm của bác sĩ Giám đốc BV Từ Dũ Nguyễn Thị Ngọc Phượng. 
Chị rất khâm phục sức chịu đựng của những bà mẹ đã và đang mang trong mình những mầm mống quái thai. Tất cả đó là hậu quả của nhiễm độc dioxin. Là một người đấu tranh vì hòa bình, chị muốn nói với những bà mẹ đó, những em bé đó rằng chính họ đã "trang bị vũ khí" cho chị trong cuộc đấu tranh chống lại những kẻ tiến hành chiến tranh, những kẻ xâm lược và những kẻ gieo rắc đau thương cho các dân tộc. 
Thành phố vì hòa bình Sép-tem-mê sẽ luôn sát cánh cùng tất cả những ai chiến đấu chống chiến tranh, cũng như những hậu quả tàn khốc của chiến tranh. Trong năm nay, thành phố Sép-tem-mê tổ chức nhiều hoạt động nhằm ủng hộ các nạn nhân trong cuộc chiến tranh xâm lược của Mỹ, đặc biệt là ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đang kiện 37 công ty sản xuất hóa chất Mỹ. 
Báo "Nhân đạo" số ra ngày 14/3 dành cả một trang để nói về những hậu quả dai dẳng của cuộc chiến tranh xâm lược Mỹ đã gây ra tại Việt Nam và vụ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam kiện các công ty sản xuất hóa chất Mỹ. 
Bài báo nêu rõ, cuộc chiến tranh chống Mỹ đã kết thúc 30 năm, nhưng tới nay, Việt Nam vẫn phải đối mặt với một di chứng nặng nề - hậu quả của chất độc da cam/dioxin mà Mỹ đã sử dụng trong cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam. Cuộc chiến tranh hóa học này vẫn hàng ngày giết chết bao người dân vô tội và hủy hoại môi trường ở Việt Nam. 
Bài báo khẳng định, việc tòa án liên bang Mỹ bác đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam là do chịu sức ép của Bộ Tư pháp Mỹ. 
Cũng về chủ đề này, báo "Giải phóng" nêu rõ 30 năm sau cuộc chiến tranh, vết thương của cuộc chiến tranh đối với người dân Việt Nam vẫn chưa lành. Báo này dẫn lời ông ác-nôn Séc-tơ, chuyên gia về môi trường đã từng đến miền Nam Việt Nam nghiên cứu và đánh giá về tác hại của chất độc da cam/dioxin, cho biết qua nghiên cứu và phân tích trên hàng nghìn mẫu xét nghiệm lấy từ Việt Nam cách đây 3 năm, nồng độ nhiễm chất độc da cam/dioxin trong thực phẩm và trong con người vẫn rất cao. Chất độc này gây ra các căn bệnh như ung thư, suy giảm miễn dịch, rối loạn tuyến nội tiết, các bệnh lý về sinh sản, rối loạn về gan, thương tổn da... 
Một lòng ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Hội Hữu nghị Đức-Việt cũng đã có những hành động thiết thực như ra thông cáo báo chí lên án việc Tòa án liên bang Mỹ tại quận Brooklyn bác đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam; phát động phong trào sâu rộng lấy chữ ký ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam; kêu gọi quyên góp ủng hộ và giúp đỡ cho các nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam... 
Ngoài ra, Hội cũng có các bản tin riêng với các bài viết về việc Mỹ sử dụng chất độc này để diệt cây cỏ trong chiến tranh ở Việt Nam từ năm 1961 đến năm 1971, và tiến trình vụ kiện 37 công ty sản xuất hóa chất Mỹ của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam, qua đó giúp độc giả Đức có một cái nhìn khái quát về vấn đề này. 

