Bộ Giáo dục - Đào tạo (GD -ĐT) và UBND TP.HCM đã quyết định phối hợp tổ chức Hội chợ triển lãm sách - thiết bị giáo dục từ ngày 14 - 17/5 tại TP.HCM nhằm giới thiệu sách giáo khoa và những mẫu thiết bị dạy học mới nhất phục vụ năm học tới (2006-2007), đồng thời để mở rộng quan hệ quốc tế trong lĩnh vực này.
Sản phẩm trưng bày gồm sách giáo khoa và thiết bị dùng trong hoạt động giáo dục toàn diện của nhà trường. Theo Ban tổ chức, đã có 32 đơn vị thuộc Bộ GD-ĐT, các sở GD-ĐT, nhà xuất bản và công ty sản xuất, cung ứng thiết bị giáo dục trên cả nước tham gia, với 150 gian hàng. Đây là hội chợ triển lãm sách - thiết bị giáo dục quy mô lớn nhất từ trước đến nay.

