Đó là cảm nhận đầu tiên của bà Barbara Gluck, cựu phóng viên tờ New York Times, người từng ghi lại những hình ảnh về chiến tranh tại Việt Nam sau 32 năm trở lại Việt Nam. Cùng đi với đoàn hơn 100 nhà báo từ nhiều nước trên thế giới đến thăm Việt Nam, ngày 25/3 bà B.Gluck đã dành cho Thanh Niên cuộc trò chuyện tại Sở Ngoại vụ TP.HCM bên lề cuộc gặp của đoàn nhà báo với các tướng lĩnh Sài Gòn cũ. 
Sau 32 năm trở lại Việt Nam bà cảm thấy như thế nào ? 
- Tôi rất sung sướng, cảm thấy như được trở về nhà. Đất nước và con người Việt Nam đã có những thay đổi sâu sắc. TP Hồ Chí Minh đã trở thành một thành phố thương mại với nhiều nhà cao tầng, cửa hàng trên đường phố. Con người Việt Nam cũng năng động và bận rộn hơn. 
Bà nói đã từng sống và làm việc tại Việt Nam 4 năm thời còn chiến tranh, nhiệm vụ chính của bà lúc đó là gì ? 
- Trong vai trò một phóng viên ảnh, tôi đã ghi lại các hình ảnh về những gì đang xảy ra tại đất nước các bạn. Lúc đó tôi chưa được 30 tuổi. 
"Ghi lại những hình ảnh về Việt Nam, tôi cảm thấy như được góp một phần vào lịch sử bằng các hình ảnh và tư liệu về đất nước, con người và nỗi đau của những nạn nhân trong chiến tranh. Cuộc sống của họ đã thật sự để lại ấn tượng sâu sắc trong tôi. Nó đã mở rộng nhận thức của tôi về con người, về chiến tranh và hậu quả nặng nề của nó. Tôi muốn cả thế giới biết đến cảnh sống của những đứa trẻ mồ côi bị đói, những con người phải chịu đau đớn do bom đạn chiến tranh gây ra. Hiện những hình ảnh này đang được triển lãm tại Viện bảo tàng The J.Paul Getty ở Los Angeles (Mỹ)". 

