 Giá bán và giá thuê 117 căn hộ chung cư tại khu nhà ở đường An Dương Vương
Chung cư này chỉ để phục vụ tái định cư cho dự án môi trường nước trên địa bàn Q.8. Cụ thể, giá bán các căn hộ tầng 1 (trệt): 6 triệu đồng/m 2 , tầng 2: 4,5 triệu/m 2 , tầng 3: 3,9 triệu/m 2 , tầng 4: 3,3 triệu/m 2 , tầng 5: 2,7 triệu/m 2 . Các căn đầu hồi tầng trệt cộng thêm 5 triệu/căn hộ; các căn đầu hồi các tầng còn lại cộng thêm 3 triệu/căn hộ. 
Giá thuê các căn hộ từ 4.500-10.000 đồng/m 2 sàn sử dụng/tháng tùy vị trí căn hộ. Giá bán và giá thuê trên đã có VAT. 
Khu đất có diện tích 10.237m 2 thuộc P.Linh Trung, Q.Thủ Đức vừa được UBND TP chấp thuận chủ trương đầu tư xây dựng chung cư (thuộc chương trình xây dựng 30.000 căn hộ dành cho việc tái định cư). UBND TP giao cho UBND Q.Thủ Đức nghiên cứu phương án xây dựng chung cư, không được phân lô, phân nền đất tại khu đất trên để tăng hiệu quả sử dụng đất. 

