 Q.1, TP.HCM: 94 đoạn đường cấm đậu ôtô
Đây là một trong những qui định nhằm làm thông thoáng đường phố khu trung tâm. Tuy nhiên, để không gây trở ngại cho các tài xế, sau khi khảo sát, bước đầu quận sẽ bố trí bảy bãi đậu xe và 74 đoạn đường cho phép đậu xe có biển báo và kẻ vạch sơn hẳn hoi. 
Trong đó, dự kiến có 30 đọan đường cho đậu xe có thu phí. Tương tự, với xe gắn máy, cũng từ 1-3 sẽ cấm để xe trên vỉa hè, lòng đường trên 17 tuyến, đoạn đường ở khu trung tâm. 
Bù lại, quận 1 cho phép tổ chức giữ xe trên vỉa hè ở nhiều tuyến đường lân cận; kẻ vạch sơn cho phép để xe ở những vỉa hè có chiều rộng trên 3m. Đến thời điểm này, đã có 22 tuyến vỉa hè được kẻ vạch sơn cho phép để xe gắn máy. 
Có qui định nào buộc để xe gắn máy quay ra đường hay phải quay vào trong? Theo ông Định, chủ trương chung của quận là trên các vỉa hè cho phép, xe máy phải dựng theo hàng sát nhà và quay đầu ra ngoài. Như vậy sẽ không ảnh hưởng đến giao thông ở lòng đường, tập thói quen hễ xuống xe là có ý thức xếp xe ngay hàng, chứ như hiện nay cứ chạy xe lên lề đá chống ngang, dựng rất lộn xộn. 

