Chiều ngày 3/9/2004, từ 15h - 17h, tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP Hồ Chí Minh sẽ diễn ra chương trình giao lưu giữa báo Thanh Niên cùng bạn đọc với nhiều tiết mục thú vị, hấp dẫn, trẻ trung.
Chương trình gồm có: Ca nhạc (các ca sĩ Thanh Thảo, Đan Trường, Quang Linh, Mỹ Hạnh, Hồ Bích Ngọc, Lê Uy Uyển - Hoàng Minh, nhóm MTV, Hoàng Thanh, Quỳnh Long, Thụy Long...), múa (các vũ đoàn Bầu trời xanh, Lido); hài kịch: Đường dây nóng (đạo diễn Lâm Quang Tèo, các nghệ sĩ Hồng Nga, Trịnh Kim Chi, Trung Dân, Hoàng Lan, Hữu Lộc, Quốc Nam, Mạnh Tràng, Văn Ruy, Minh Tâm, Thảo Anh, Minh Lộc, Quốc Hùng, Ý Nguyễn); giao lưu với HLV Nguyễn Thành Vinh, các tuyển thủ quốc gia trưởng thành từ Giải U.21 Báo Thanh Niên (Hữu Thắng, Thế Anh...). Đạo diễn hình ảnh: Xuân Phước, quay phim: Trần Thiện... Đây là hoạt động nằm trong Chương trình Festival Thương hiệu hàng đầu Việt Nam (từ ngày 31/8 đến 5/9) do báo Sài Gòn Tiếp thị và Câu lạc bộ Hàng Việt Nam chất lượng cao tổ chức. Một nét đặc biệt tại festival là có sự tham dự của một số ít thương hiệu truyền thông hàng đầu Việt Nam, trong đó có báo Thanh Niên. 
Báo Thanh Niên trở thành một thương hiệu truyền thông hấp dẫn, theo các nhà bình chọn, bởi những lý do sau: 
"Đối với công chúng, Thanh Niên là một trong những tờ báo có số lượng phát hành hàng đầu của nước ta và có ảnh hưởng rất lớn đối với công chúng. Là diễn đàn của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, nhưng Thanh Niên không chỉ là của Hội, không chỉ dành cho tuổi trẻ, Thanh Niên đã được bạn đọc rộng rãi mọi tầng lớp yêu thích... Việc mở rộng thông tin hai chiều để thu hút cộng đồng người Việt ở nước ngoài hướng về Tổ quốc trên Báo Thanh Niên cũng rất đáng được chú ý. Đó là những nét riêng, vừa là điểm mạnh, vừa là phong cách Thanh Niên. Tác động của Thanh Niên đến công chúng hết sức sâu rộng..." - Phát biểu của Bộ trưởng Văn hóa - Thông tin Phạm Quang Nghị nhân ngày Báo chí cách mạng Việt Nam 21/6/2004.Rất hiếm có chương trình ca nhạc, thời trang nào diễn ra hằng năm lại gây tiếng vang lớn, được chú ý nhiều nhất đối với khán giả trong nước lẫn hải ngoại như “Duyên dáng Việt Nam”. Một giải bóng đá được tổ chức mỗi năm mà những ai quan tâm đến tương lai bóng đá nước nhà không thể không theo dõi là Giải bóng đá "U.21 quốc gia". Hàng trăm nghìn bạn trẻ khi chuẩn bị lai kinh ứng thí các kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp hằng năm đều không quên người bạn đồng hành "Tiếp sức mùa thi", "Tư vấn mùa thi"... Trên đây là một số sản phẩm chất lượng cao "made in Thanh Niên" đã được khẳng định qua thời gian. 
Ra đời từ ngày 3/1/1986, hơn 18 năm trôi qua, Thanh Niên đã vươn lên từ một tờ tuần tin để trở thành nhật báo không thể thiếu của mọi nhà trong nhiều năm qua. Từ thuở ban đầu như việc đấu tranh cho bạn Nguyễn Mạnh Huy (Bình Định) có con đường vào đại học, phát hiện vụ tiêu cực Bỉnh Họt (Kiên Giang)..., đến những sự kiện nổi bật nhất trong vài năm gần đây như vụ án Năm Cam, vụ Mỹ bị khủng bố ngày 11/9/2001..., Thanh Niên luôn đi đầu thông tin, thể hiện tính chính xác, nhanh nhất, đáp ứng yêu cầu cao của bạn đọc. 
Ngày 10/12/2003, website www.thanhnien.com.vn (tiếng Việt) ra mắt đã nhanh chóng khẳng định tính nhanh nhạy, vị trí cao của mình trong các báo điện tử. Ngày 15/7/2004, website www.thanhniennews.com (tiếng Anh) (và tên miền khác là www.vietnamlatestnews.com, www.dailyvietnamnews.com) đã chính thức ra mắt, chuyển tải thông tin Việt Nam ra thế giới, để thế giới hiểu đúng, hiểu chính xác về Việt Nam. 
Ngoài các chương trình kể trên còn có nhiều sự kiện diễn ra đã được Thanh Niên tiếp sức, truyền hơi đến bạn đọc để tất cả cùng chung tay xây đắp cho một xã hội đầy tình thương yêu như: xây cầu Nông Sơn, cứu trợ đồng bào bị bão lụt, xây nhà tình nghĩa, tình thương... 

