 Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi!
“VN có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Bất kỳ việc làm nào của một nước khác đối với hai quần đảo trên mà không được sự chấp thuận của VN đều là vi phạm chủ quyền và các quyền chủ quyền của VN đối với các khu vực này”, người phát ngôn nhấn mạnh. 
Tờ Thương Báo của Trung Quốc xuất bản ở Hong Kong ngày 16-2 dẫn tin của Tân Hoa xã cho biết lần đầu tiên trong lịch sử, Trung Quốc đã tiến hành khảo sát đảo san hô dưới biển với qui mô lớn ở vùng biển Tây Sa, tức Hoàng Sa của VN. 

