 TP.HCM: khởi động lại dự án cầu đường Bình Triệu 2
Tại cuộc họp, Công ty cổ phần Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP đã đưa ra một số phương án mua lại dự án này với thời hạn thu phí giao thông 12 năm là 280-400 tỉ đồng, 15 năm là 330-480 tỉ đồng... Sở GTCC cũng đề nghị công ty này mua lại dự án giai đoạn 1, đồng thời làm chủ đầu tư một phần dự án giai đoạn 2, bao gồm thi công xây lắp đoạn quốc lộ 13 từ cầu Bình Phước đến cầu Bình Triệu và sửa chữa nâng cấp cầu Bình Triệu 1 với ước tính tổng kinh phí đầu tư khoảng 750 tỉ đồng, trong đó ước tính 600 tỉ đồng đền bù giải tỏa. 
Được biết dự án xây dựng cầu đường Bình Triệu 2 bị dang dở vì chủ đầu tư - Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 - gặp khó khăn về tài chính và cơ quan thẩm quyền đã chấp thuận tiếp tục đầu tư dự án này từ nguồn vốn ngân sách... 

