 Làm du lịch bằng tầm và tâm
Ông Suraphon Svetasreni, phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT), cam kết mạnh mẽ với các nhà báo trong khuôn khổ Hội chợ du lịch các nước Đông Nam Á TRAVEX (diễn ra từ ngày 27 đến 29-1). “Nhưng tốt hơn hết các bạn nên xem đoạn phim này”. Những cảnh vui đùa trên bãi biển của một gia đình người nước ngoài bắt đầu hiện ra, rồi những bãi biển cát trắng yên bình ở Phuket, Phang Nga..., những rặng san hô tuyệt đẹp, cảnh khu chợ đêm nổi tiếng Patong... cứ thế hiện ra, hiện ra. “Chúng tôi cần sự giúp đỡ của các bạn và tôi biết các bạn đang ở đây để giúp chúng tôi” - ông Suraphon Svetasreni chêm vào ngay sau 20 phút chiếu phim. Thật ra, ngay sau thảm họa sóng thần, TAT đã chủ động gửi thông cáo báo chí đến thuyết phục hai thị trường du khách tiềm năng và lớn nhất là Thụy Sĩ và Đức về những địa điểm còn an toàn của du lịch Thái, thậm chí ngay tại Phuket. 
TAT còn nhanh chóng thuê các công ty làm PR (công tác quảng bá, đối ngoại) triển khai ngay những hoạt động để khôi phục lòng tin của du khách. Mà cuốn phim vừa trình chiếu ở trên là một ví dụ: nó được hoàn thành chỉ hai tuần sau thảm họa ngày 26-12 và được gửi đi khắp các công ty, đối tác du lịch. Lướt qua các gian triển lãm của người Thái tại hội chợ du lịch TRAVEX này có thể thấy rõ ý đồ quảng bá và tái xây dựng hình ảnh, lòng tin nơi du khách của họ. Không những tại quầy triển lãm của TAT mà tại hầu như tất cả các quầy của doanh nghiệp bán dịch vụ Thái đều bày rất nhiều brochure, thông tin, phim ảnh về tình hình thực tế của khu vực đã qua thảm họa sóng thần. 
Một số khách sạn, khu nghỉ mát còn phát tờ bướm miễn phí hai đêm nghỉ tại khu vực này (có hiệu lực đến hết ngày 31-10-2005). Rồi những tờ bướm thông báo các tour ba ngày hai đêm miễn phí đi Phuket, Trang, Krabi, Phang Nga… được TAT, Hiệp hội Các công ty du lịch Thái (ATTA), Hiệp hội Khách sạn Thái (THA) tài trợ. “Chúng tôi hiểu du lịch quan trọng như thế nào với Thái Lan nên mọi ngành liên quan đều cố gắng làm thật tốt để bằng mọi giá thu hút du khách quay trở lại”. Cả TAT, ATTA, THA và Hãng hàng không Thai Airways cùng hợp tác để thực hiện một chương trình mang tên “Andaman Sunshine”. 
Theo đó, kể từ tháng hai, những gói tour bán cho thị trường nội địa, các nước ASEAN, các thị trường du lịch trọng điểm đến khu vực miền biển phía tây Thái đều được giảm giá 20-50% so với mức bình thường. “Các gói tour sẽ được giới thiệu ngay trong tuần sau ở Nhật và châu Âu. Chúng tôi sẽ dùng ngân sách của TAT để làm việc quảng bá này chứ không ngồi chờ ngân sách của chính phủ. Chúng tôi cũng sẽ không thay đổi mục tiêu thu hút được hơn 12 triệu du khách quốc tế đến Thái trong năm nay”. 

