 Nguy cơ cháy rừng: Cực kỳ nguy hiểm!
- Phương châm của chúng ta lấy phòng làm chính. Muốn như thế thì phải huy động mọi lực lượng, đặc biệt là nâng cao ý thức của người dân. Còn biện pháp chữa cháy rừng của chúng ta rất nghèo, thiết bị thô sơ, chữa cháy rất thủ công, trừ một số vùng có nước như đồng bằng sông Cửu Long có thể dùng máy bơm. Vì thế, nói chấm dứt cháy rừng ở giai đoạn hiện nay là mong muốn không tưởng. Vấn đề là phải kiềm chế không để cháy lớn và vào thời gian cao điểm phải kiểm soát được nguồn lửa trong rừng. 
Theo báo cáo của Cục Kiểm lâm, nguyên nhân gây cháy rừng chủ yếu là do người dân thiếu ý thức. Như thế có thể thấy kiểm lâm chưa thực hiện được tốt việc tuyên truyền phòng cháy chữa cháy rừng (PCCCR)? 
- 100% vụ cháy rừng là do con người gây ra với những nguyên nhân như đốt nương làm rẫy, đốt cánh đồng làm cỏ, vào rừng hun chuột, đốt lửa bắt ong, vứt tàn thuốc ra rừng… Thời tiết chưa bao giờ làm bùng cháy rừng. Nhiệt độ cao chỉ làm trầm trọng thêm nguy cơ cháy. Ý thức của người dân còn kém có một phần trách nhiệm của kiểm lâm trong công tác tuyên truyền, có một phần của chính quyền các cấp, đặc biệt là chính quyền cơ sở. Chúng tôi cũng tuyên truyền rất nhiều về PCCCR, cũng như bên giao thông, tuyên truyền rất nhiều nhưng không thể cứ tai nạn là đổ cho cảnh sát giao thông. Vì thế, trách nhiệm của ai là vấn đề cần cân nhắc, không phải ý thức người dân kém là đổ cho kiểm lâm. Tất nhiên có cái gì làm chưa tốt thì phải tính. 
Vậy khi xảy ra cháy rừng, trách nhiệm thuộc về những ai? 
Cảnh báo của Cục Kiểm lâm cho biết tính đến ngày 23-3 nguy cơ cháy rừng đang ở cấp cực kỳ nguy hiểm đối với khu vực: Quan Hóa, Mường Lát, Quan Sơn, Bá Thước, Lang Chánh (Thanh Hóa), Tương Dương, Kỳ Sơn (Nghệ An), Đăk Tô, Đăk Hà, Ngọc Hồi, TX Kontum, Sa Thầy (Kontum), Măng Yang, Chư Pảh, Đức Cơ, Chư Prông, Chư Sê (Gia Lai), Buôn Ma Thuột, Buôn Đôn, Ea H’Leo, Ea Sup (Đắc Lắc), Bác Ái, Ninh Sơn, Ninh Phước (Ninh Thuận), Tuy Phong, Bắc Bình, Hàm Thuận (Bình Thuận), Xuân Lộc, Long Thành, Nhơn Trạch (Đồng Nai), Xuyên Mộc, Long Đất, Tân Thành (Bà Rịa-Vũng Tàu), Đồng Phú, Bình Long (Bình Phước), Tịnh Biên, Tri Tôn (An Giang), Hà Tiên, Hòn Đất, U Minh Thượng (Kiên Giang), U Minh Hạ (Cà Mau), Lung Ngọc Hoàng (Hậu Giang) và các tỉnh Sóc Trăng, Tây Ninh, Long An, Đồng Tháp. - Không thể cứ thấy cháy rừng là qui trách nhiệm cho ai đó được mà phải xem xét kỹ. Chính quyền địa phương cũng như lực lượng kiểm lâm thiếu thốn mọi bề. Đầu tư cho PCCCR ngay cả ở các địa phương cũng rất lúng túng, không có trang thiết bị, không có nguồn kinh phí đầu tư. Do đó, vấn đề là phải có các phương án xử lý tình huống. Trong trường hợp cháy rừng vượt quá khả năng chữa cháy phải kịp thời báo cáo trung ương để tăng cường lực lượng. 
Nếu lãnh đạo địa phương, lực lượng kiểm lâm đã “gồng” mình hết sức thì không thể qui hết trách nhiệm cho họ. Tôi muốn nói trách nhiệm trước hết phải là chủ rừng. Nếu rừng nguyên liệu giấy ở Kontum được Công ty Nguyên liệu giấy thực hiện các biện pháp lâm sinh (thu dọn thực bì, vật liệu cháy) thì tôi chắc chắn sẽ không có cháy lớn như vừa qua (vụ cháy ngày 19-3 làm thiệt hại 341ha rừng trồng nguyên liệu giấy - PV). Chúng ta không thể có lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp đi chữa cháy cho tất cả hộ gia đình, các nhà máy. Họ chỉ có thể hỗ trợ. Trong trường hợp chính quyền địa phương không có phương án, không huy động lực lượng hỗ trợ kịp thời thì họ sẽ chịu trách nhiệm. 
Diện tích rừng bị cháy nhiều trong thời gian qua một phần do các địa phương không báo cáo kịp thời để Ban chỉ đạo trung ương PCCCR chỉ đạo. Vấn đề này tới đây sẽ được chấn chỉnh như thế nào? 
- Vừa qua, Sơn La có hai vụ cháy lớn, một vụ xảy ra ngày 26-2, một vụ xảy ra vào 10-3. Đến ngày 15-3 chúng tôi mới nhận được thông tin. Việc thông tin như thế là chậm, khó khăn cho công tác chỉ đạo. Vụ cháy rừng U Minh trước đây cũng vậy, nếu có thông tin kịp thời trước đó một vài ngày thì chắc không thể xảy ra cháy nghiêm trọng. 
Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn đã có công văn đề nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Quốc phòng bố trí máy bay trực thăng để Ban chỉ đạo trung ương PCCCR thực hiện các đợt kiểm tra những khu vực có nguy cơ cháy rừng cao và sử dụng trong trường hợp khẩn cấp. Tới đây lãnh đạo tỉnh, các cơ quan chức năng địa phương sẽ phải xem xét chấn chỉnh điều này. Ban chỉ đạo trung ương PCCCR cũng mới có công điện chấn chỉnh việc này. Tôi vừa đi kiểm tra tình hình PCCCR ở Sơn La. Số liệu mà một số thông tin đại chúng nêu (cháy 1.400ha) về mặt diện tích là đúng nhưng trong đó chỉ thiệt hại 120,8ha rừng, còn lại là thảm cỏ, cây bụi, lau lách, chưa phải là rừng. Việc xác định thiệt hại ngay trong vụ cháy là rất khó. Muốn xác định chính xác thì phải sau vụ cháy vài ngày mới biết vì lúc đó mới có thể xác định ranh giới trên bản đồ hoặc đi đo thực tế. 
Thưa ông, công tác dự báo nguy cơ cháy rừng trong thời gian tới sẽ như thế nào? 
- Với tình hình thời tiết này thì cao điểm của cháy rừng sẽ là tháng năm. Hiện chúng tôi đã tăng cường lực lượng kiểm lâm, lực lượng quân đội để cùng chính quyền địa phương và các địa bàn cháy rừng trọng điểm như Kontum, U Minh Hạ, Phú Quốc... kiểm soát tình hình, không để gây cháy. 

