Tổ chức “Chiến dịch cứu trợ và hòa giải nạn nhân chất độc da cam Việt Nam” tại Mỹ vừa gửi đến Văn phòng TTXVN tại New York lời kêu gọi của chiến dịch. Đây là một tổ chức phi vụ lợi được thành lập tại New York, tập hợp những người tình nguyện như cựu chiến binh Mỹ từng tham chiến tại Việt Nam, những người Mỹ gốc Việt và tất cả những người quan tâm đến hòa bình và công lý tại Mỹ. 
Mục tiêu của tổ chức là tiến hành một chiến dịch quyên góp và thu thập chữ ký ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam và kêu gọi chính phủ Mỹ thực hiện nghĩa vụ đạo đức và pháp lý đối với các nạn nhân Việt Nam. 
Trong thư, tổ chức nêu rõ: “Mối quan tâm của chúng tôi là đòi lại công lý cho nạn nhân da cam Việt Nam. Các công dân Việt Nam đã nộp đơn kiện các công ty hóa chất Mỹ đòi hỏi phải có trách nhiệm về các tội ác mà các sản phẩm của họ đã gây ra đối với con người. Bây giờ đến lượt chúng ta phải hành động”. Tổ chức lên tiếng kêu gọi tất cả mọi người cùng tham gia: ký tên vào đơn đòi công lý cho các nạn nhân da cam; tuyên truyền cho bạn bè, đồng nghiệp và láng giềng về hậu quả mà chất độc da cam đã gây ra ở Việt Nam; tiến hành những đợt quyên góp công khai cho các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. 
Tổ chức này kết luận: Theo pháp luật quốc tế, chính phủ chúng ta phải có nghĩa vụ về đạo đức và pháp lý trong việc bồi thường cho những người dân Việt Nam bị chất độc da cam và giúp họ xóa bỏ những hậu quả mà chất độc này đã gây ra. 

