Đó là tour mang tên “Ngọn lửa Thuỳ Trâm và đất thép Phổ Cường" vừa được Công ty Lữ hành Dream Land Travel tại TP.HCM thiết kế với sự liên kết thực hiện của các Công ty Lữ hành LV Travel (TP.HCM), D.I.C Travel (Vũng Tàu)... và một số doanh nghiệp dịch vụ du lịch từ TP.HCM, Khánh Hòa đến Bình Định, Quảng Ngãi hầu giảm giá tour.
Tour 3 ngày 3 đêm, giá 777.000đ. Tour 4 ngày 4 đêm, giá 999.000đ. Ngày 1, du khách sẽ “homestay” tại Phổ Cường (Đức Phổ, Quảng Ngãi), làm quen với những cựu binh vùng “cửa khẩu khu V”, thăm địa đạo ven đèo Nhỏ, chinh phục Đèo Ải và Đường Luồn tránh máy bay B.52, đi lại trên những con đường chị Đặng Thùy Trâm và đồng đội từng đi, ngoạn cảnh đẹp tuyện vời ven hồ Liệt Sơn, nơi “chèo ghe 3 ngày mới giáp vòng”. Lên bến Hóc Định, du khách sẽ trò chuyện với già làng H’re, ngược nguồn Lò Rỏ đến với dấu vết Bệnh xá B.10, nơi bác sĩ Đặng Thùy Trâm đã trụ lại cùng 5 thương binh nặng trước ngày chị hy sinh. Tối về, du khách sẽ giao lưu lửa trại, nghe những bài dân ca, câu chuyện của các cựu binh và du kích. Ngày 2 (hoặc 2 và 3) sau khi trồng cây lưu niệm, du khách sẽ khởi hành theo hướng hồ Ông Thọ, thăm Cây Dừa Bà Được, vào khu vực núi Hòn Vú, chinh phục “Dốc Trường Đảng”, “Ngã Ba Đá Bằng”. Tại gốc cây Kơnia, nơi chị Đặng Thùy Trâm ngã xuống ngày 22/6/1970, du khách sẽ cùng thắp nhang tưởng niệm. Trở về Đức Phổ, du khách thăm căn cứ phế tích của quân đội Mỹ LZ Bronco - tức Núi Dàng, Gò Hội. Sau đó, đoàn theo quốc lộ 1 về Bình Định, thăm Bảo tàng Quang Trung, đắm mình trong hào khí trống trận Tây Sơn. Nghỉ tại Quy Nhơn, tối thư giãn trên bãi biển, nơi nhạc sĩ Trịnh Công Sơn từng viết ca khúc vang bóng một thời “Biển Nhớ”. Ngày thứ 3 (hoặc 4), du khách dậy sớm, trên đường về TP.HCM sẽ dừng chân thăm vịnh Vũng Rô - hải danh nổi tiếng trong tuyến đường Hồ Chí Minh trên biển của những đoàn thuyền không số. 
Bạn đã sẵn sàng chưa? Dù thế nào cũng nên gọi vào đường dây nóng của tour: 08.9066.970 sẽ được xếp chỗ, lên đường!
Vượt suối Lò Rỏ, nơi chị Đặng Thùy Trâm thường qua lại.
Đập dâng Ông Thọ mênh mông nước, mênh mông trời.
Theo chân già làng H’re lên núi tìm dấu xưa.
Thật dễ thương trẻ em H’re. Xin du khách đừng khuấy động. 
Tại thác nước Hóc Nghì ven đèo Ải, du khách sẽ có những pô ảnh đẹp. 
Nếu gặp may, du khách sẽ được trò chuyện với già Hào, người từng gặp “y tá Trâm” .
Từ trên cao, du khách sẽ bắt gặp một "đồng bằng” trên núi. Đó chính là khu tăng gia của Trường Đảng ngày nào.
Gốc cây Kơnia, nơi chị Đặng Thùy Trâm ngã xuống chiều 22/6/70. Hãy đốt nhang tưởng niệm...

