 Sofitel Metropol Hanoi - khách sạn hàng đầu thế giới
Cuộc bình chọn Danh sách vàng thường niên của Condé Nast Traveller nhằm mục tiêu khám phá những khách sạn, khu nghỉ mát, du lịch tàu biển tốt nhất thế giới, theo các tiêu chí sau: kiến trúc, địa điểm, phòng ốc, hoạt động, dịch vụ và ẩm thực. 
Sofitel Metropole là khách sạn duy nhất ở Hà Nội được bình chọn vào Danh sách vàng và cũng là nơi duy nhất ở Hà Nội đã từng đón tiếp danh hài Charlie Chaplin, minh tinh màn bạc Paulette Goddard, diễn viên điện ảnh Jane Fonda và Tổng thống Pháp Jacques Chirac. 
Cuộc bình chọn thường niên “Các khách sạn tốt nhất thế giới” của Travel + Leisure cũng dựa vào ý kiến đánh giá của hơn 200.000 độc giả nhằm lựa chọn ra 500 địa chỉ du lịch được đánh giá cao nhất trên thế giới. 
Năm 2003, Sofitel Metropole Hanoi là khách sạn đầu tiên ở VN có tên trong bảng bình chọn này. Năm nay 2006, khách sạn một lần nữa được vinh dự đứng trong danh sách vàng của thế giới với lời ca ngợi “ một nét kiến trúc Pháp cổ giữa lòng Hà Nội”… “khách sạn đẹp nhất Thủ đô với sự hài hoà hiếm có giữa nét sang trọng hiện đại và không gian cổ kính…”. 
Một số khách sạn nằm trong hệ thống Sofitel khác cũng nằm trong danh sách xếp hạng lần này bao gồm Sofitel Chicago Water Tower ở Mỹ, Sofitel Winter Palace Luxor ở Ai-cập và Sofitel Royal Angkor ở Cam-pu-chia. 

