 Kiên Giang: cháy siêu thị 
Khoảng 15 phút sau năm xe chữa cháy chuyên dùng và trên 50 chiến sĩ cảnh sát phòng cháy chữa cháy Công an tỉnh Kiên Giang đã kịp có mặt. 
Do đám cháy xảy ra vào giờ các nhân viên siêu thị nghỉ trưa, cửa siêu thị được đóng chặt nên lực lượng chữa cháy phải dùng thang phá các ô cửa kính phía trên đưa nước vào, khoảng 40 phút sau đó ngọn lửa mới bị khống chế và một giờ sau mới được dập tắt hoàn toàn. 
Ông Liễu Văn Lô - giám đốc Công ty Thương mại Kiên Giang - xác nhận sơ bộ mức độ thiệt hại tại tầng một siêu thị không đáng kể (chủ yếu là quần áo, vải... chừng vài chục triệu đồng). Tuy nhiên, toàn bộ cửa kính tầng một, tường, trần nhà bị hư hỏng nặng và một lượng hàng tạp hóa khá lớn trị giá hàng trăm triệu đồng ở tầng trệt đã bị ướt và ám khói nên có khả năng bị hư hại. Nguyên nhân vụ cháy được xác định có thể do chập điện. 

