 Anh văn Hội Việt - Mỹ: bằng giao tiếp quốc tế cho thiếu niên VN 
Bài kiểm tra TOEIC Bridge gồm 100 câu hỏi trắc nghiệm, chia thành 2 phần: Nghe hiểu và Đọc hiểu, được thiết kế công phu để có độ tin cậy cao với kết quả luôn chính xác và nhất quán. Hoàn tất bài trắc nghiệm, thí sinh sẽ nhận được bằng TOEIC Bridge, bảng điểm, cùng với nhận xét về những kỹ năng mà thí sinh cần tập trung để nâng cao hơn. 
Nhờ tính công bằng, chính xác cao và chi tiết, dựa vào kết quả bài thi, phụ huynh và giáo viên có thể biết chính xác trình độ tiếng Anh của con em mình, nhằm định hướng kế hoạch đào tạo cụ thể và hiệu quả hơn. 
Ông Krista Mathews, Giám đốc chương trình TOEIC đã nhận xét “Bất cứ ai học tiếng Anh cũng đều có thể sử dụng TOEIC Bridge để đánh giá tiến độ học tập của mình”. Leif French, giáo sư ngôn ngữ học ứng dụng tại Đại học Quebec ở Chicoutimi (Canada), cho biết thêm “Một yếu tố thú vị trong việc áp dụng bài thi này cho học viên thiếu niên là kết quả có thể đánh giá khả năng sử dụng và hiểu tiếng Anh ở nhiều hoàn cảnh khác nhau trong môi trường quốc tế, cả trong và ngoài lớp học”. 
Đối với thiếu niên Việt Nam, thông qua chương trình Anh ngữ liên thông giáo dục trung học tại Anh văn Hội Việt Mỹ, lần đầu tiên các em có thể đánh giá được khả năng giao tiếp tiếng Anh của mình bằng một tiêu chuẩn quốc tế. Với tấm bằng này, các em sẽ có điều kiện tốt hơn để hội nhập với môi trường quốc tế. Đặc biệt, thông qua chương trình Anh ngữ liên thông giáo dục Trung học tại Anh văn Hội Việt Mỹ, học sinh còn có thể dễ dàng liên thông vào các trường trung học tại các nước nói tiếng Anh trên thế giới. 
Chương trình TOEIC Bridge mới được đưa vào giảng dạy từ giữa năm 2004 nhưng điểm số trung bình của học viên AVHVM rất cao: 150 trên 180 điểm tuyệt đối. Đặc biệt, có nhiều học viên đã gần đạt điểm tuyệt đối: 178/180 điểm, được đánh giá là xuất sắc so với điểm trung bình của thế giới. 
Mở cửa tương lai 
Trong xu thế toàn cầu hoá hiện nay, lợi thế luôn thuộc về người biết sử dụng Anh ngữ. Đầu tư cho Anh ngữ trở thành một kiểu đầu tư vững bền mở ra nhiều cơ hội mới. Chuyên gia nghiên cứu tại Trung tâm Nghiên cứu chính sách Châu Âu Marco Incerti đã kết luận “nếu ai không học tiếng Anh, người đó sẽ phải vất vả trên con đường hội nhập” như đã từng nói với người Ý. 
Với chương trình TOEIC Bridge tại Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ, lần đầu tiên thiếu niên Việt Nam được học và cấp bằng quốc tế, đồng nghĩa với việc khả năng của các em được công nhận ở nhiều nơi trên thế giới, có nhiều cơ hội vượt trội hơn trong tương lai. 
Để biết thêm các thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ phòng Tuyển sinh AVHVM: 9326112 

