 BV Chợ Rẫy Phnom Penh sắp thành hình
Trong buổi chiều 12-11, tại trụ sở UBND TP.HCM, chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Hải và đô trưởng kinh đô Phnom Penh (Campuchia) Kep Chuk Tema đã dành phần lớn thời gian để cụ thể hóa việc triển khai dự án bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh. 
Đô trưởng Kep Chuk Tema cho biết, việc thành lập một chi nhánh của bệnh viện Chợ Rẫy tại Phnom Penh là một việc mà thành ngữ Khơme gọi là "Làm đi còn nóng hổi". Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết, dự án bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh đang được trình lên chính phủ gồm hai giai đoạn: giai đoạn 1 (trị giá 10 triệu USD) gồm thuê hoặc mua một khách sạn tại Phnom Penh để cải tạo thành bệnh viện, giai đoạn hai sẽ xây dựng một bệnh viện cao cấp trên một diện tích rộng. 
Hai bên đã thống nhất, trước mắt, bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tiến hành thiết lập một phòng khám đa khoa tại Phnom Penh trong thời gian sớm nhất để đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân Campuchia trong thời gian cải tạo khách sạn và đào tạo đội ngũ bác sĩ, y tá. 
Song song đó, ban lãnh đạo các sở, ban, ngành của TP.HCM cũng trao đổi nhiều vấn đề với đoàn đại biểu chính quyền kinh đô Phnom Penh liên quan đến việc hợp tác du lịch, tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư TP.HCM - Phnom Penh, việc TP.HCM tài trợ Phnom Penh xây dựng trường học và tiến độ triển khai các dự án đầu tư được ký kết trong chuyến thăm và làm việc tại Vương quốc Campuchia (CPC) do Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Hải dẫn đầu vào cuối tháng 10 vừa qua. 

