 Khuyến mãi tại ngày hội du lịch TP.HCM 
Trong thời gian diễn ra Ngày hội, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist dành cho khách tham quan những tour du lịch trong và ngoài nước với mức giá ưu đãi (giảm 5% cho tour nội địa và 5 USD/khách cho các tour nước ngoài). 
Ngoài ra, tại gian hàng của công ty, vào lúc 16g hàng ngày, khách có thể tham gia các trò chơi trúng thưởng như: V ũ điệu thần tiên, Bịt mắt vẽ tranh, Vượt lên chính mình, Sống lại tuổi thơ, Mò cua bắt ốc... hoặc tham gia cuộc thi hát với các bài hát liên quan đến các địa danh du lịch, xem chương trình biểu diễn thời trang với các mẫu trang phục do hướng dẫn viên của công ty thiết kế và trình diễn. 
Cũng liên quan chương trình khuyến mãi của Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, tất cả du khách đăng ký tour du lịch cao cấp Premium Travel được tặng phí bảo hiểm du lịch nước ngoài, với mức phí bảo hiểm 1.5 USD/khách/ngày, giá trị bảo hiểm lên đến 10.000 USD/khách và thẻ Premium Travel với chức năng thanh toán quốc tế và nhiều ưu đãi đặc biệt. 
Fiditourist đưa ra chương trình khuyến mãi tặng coupon cho khách mua tour du lịch nước ngoài trị giá 5 USD, mua tour Úc trị giá 50 USD, bốc thăm khuyến mãi, giảm giá tour du lịch nước ngoài và tour trong nước. 
Cũng liên quan chương trình khuyến mãi, bắt đầu từ ngày 14-4 đến 30-6-2006, mỗi du khách đi du lịch nước ngoài cùng Fiditourist sẽ được tặng một thẻ tín dụng Visa debit do ngân hàng ACB phát hành. 
Chương trình khuyến mãi “Thưởng lớn tại Fiditourist” vẫn đang được thực hiện với các giải thưởng có giá trị như: 1 giải nhất TV Sony 40 inch, 2 giải nhì mỗi giải 1 xe Honda Spacy và 3 giải ba mỗi giải 1 điện thoại O2... dành cho các khách hàng khi tham gia các chương trình du lịch trong và ngoài nước, mua vé máy bay, sử dụng dịch vụ tại hệ thống khách sạn Hoàng Gia, nhà hàng xoay Hoàng Gia, khách sạn Đặng Dung... trong thời gian từ 1-3 đến 31-8-2006. 
Công ty Du lịch Chợ Lớn và công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Mê Kông cũng tham gia chương trình Ngày hội Du lịch và đưa ra các chương trình khuyến mãi giảm giá 10% trên một số tour trong nước và giảm từ 5-7 USD/khách đối với các tour du lịch ra nước ngoài. 
Riêng công ty du lịch Bến Thành, ngoài việc chuẩn bị các chương trình du lịch mới lạ để chào bán và quảng bá trong hội chợ, còn có những phần quà và chương trình khuyến mại hấp dẫn cho khách: tặng 1 poster lịch thi đấu World Cup, vé tham dự chương trình khuyến mãi “ Vui hè cùng Bến Thành Tourist ” khi ghé qua tham quan gian hàng của du lịch Bến Thành. 
Khách mua tour của công ty trong ngày hội du lịch sẽ được tặng phiếu giảm giá 30% khi mua giày Zago, phiếu khuyến mãi ăn kem Bạch Đằng miễn phí, phiếu tham gia xổ số chương trình khuyến mãi “Vui hè cùng Bến Thành Tourist”. 

