Trong hai ngày 13 - 14/3, Phó Thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng đã đi kiểm tra tình hình hạn hán tại tỉnh Ninh Thuận và chủ trì hội nghị bàn biện pháp chống hạn cho 9 tỉnh khu vực Tây Nguyên - Nam Trung Bộ. 
Làm việc với lãnh đạo tỉnh Ninh Thuận, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương đảng bộ, chính quyền và nhân dân địa phương đã chủ động đề ra nhiều biện pháp chống hạn có hiệu quả, tích giữ và tiết kiệm nước đảm bảo cho sinh hoạt của nhân dân, ổn định đàn gia súc. Trước tình hình hạn hán còn có thể kéo dài, Phó Thủ tướng chỉ đạo phải xem công tác chống hạn là nhiệm vụ trọng tâm đột xuất, tiếp tục tìm kiếm và khai thác nguồn nước nhằm đảm bảo nước sinh hoạt cho con người, nước uống cho gia súc. Phải kiên quyết, bằng mọi giá không để dân đói, dân khát và xảy ra dịch bệnh. 
Sáng qua 14/3, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì hội nghị bàn biện pháp chống hạn cho 9 tỉnh khu vực Tây Nguyên và Nam Trung Bộ. Trong 9 tỉnh này hiện có trên 1 triệu người bị thiếu nước sinh hoạt và nửa triệu người bị thiếu ăn. Các tỉnh Gia Lai, Bình Thuận, Ninh Thuận có trên 400.000 gia súc thiếu nước uống, thiếu nguồn thức ăn. Diện tích cây trồng sản xuất vụ đông-xuân đang thiếu nước tưới cho 171.986 ha. Thiệt hại do hạn hán tại Tây Nguyên và Nam Trung Bộ ước tính hơn 1.700 tỉ đồng. 
Tại hội nghị, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt cấp 15.000 tấn gạo để cứu đói cho nhân dân thiếu ăn vùng hạn hán; mỗi người dân bị thiệt hại do hạn hán được cấp 10 kg/tháng trong thời gian 3 tháng; lương thực cứu trợ phải được đưa đến từng hộ dân và đúng đối tượng. Phó Thủ tướng cho biết Chính phủ sẽ tiếp tục đầu tư thêm 100 tỉ đồng từ nguồn dự trữ quốc gia cho 9 tỉnh Tây Nguyên và Nam Trung Bộ khắc phục hậu quả hạn hán. 

