 Đà Nẵng: giá đất ở đô thị cao nhất 12 triệu đồng/m 2 
Giá đất ở tại đô thị và giá đất sản xuất kinh doanh tại đô thị được chia làm năm loại đường và năm vị trí để áp hệ số. Đất các dự án do Nhà nước thực hiện đầu tư và thực hiện công tác giải phóng mặt bằng từ 31-12-2004 về trước, giá đất bồi thường thiệt hại và tái định cư tại các dự án đang thực hiện dở dang thì vẫn thực hiện theo các quyết định có liên quan đã ban hành. 
Đất ở giao cho hộ tái định cư, bố trí cho công nhân viên chức, đối tượng chính sách đã được UBND TP cho nợ hoặc được nợ qui theo giá vàng từ 31-12-2004 về trước, trường hợp còn trong thời hạn nợ thì không điều chỉnh theo giá mới; trường hợp đến ngày 30-6-2005 vẫn còn nợ quá hạn thì chuyển sang thu theo giá đất mới. 

