 Ít nhất 5 người chết, 13 người bị thương
Khi thủy triều rút, đoạn đê vỡ 30m ở Hòa Lộc đã lộ ra và vẫn chưa thể vá. Hơn 100.000 dân Thanh Hóa sơ tán trong hai ngày qua đã trở về nhà. 
Trong khi đó, tất cả các xã ở Hải Hậu (Nam Định) cho đến tối qua vẫn còn ngập trong nước và chìm trong bóng tối vì điện lưới đã bị cắt. 
Trước đó vào lúc 10g sáng 27-9, bão số 7 đổ bộ vào đất liền thuộc địa phận tỉnh Thanh Hóa (vùng tâm bão đi qua phía nam thành phố Thanh Hóa). Bão đã gây ra gió mạnh cấp 10, cấp 11, giật trên cấp 11 ở phía bắc vịnh Bắc bộ và vùng biển Thái Bình - Thanh Hóa. Gió mạnh cấp 8, cấp 9, giật trên cấp 9 ở đất liền ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa, riêng tại Văn Lý (Nam Định) mạnh cấp 11, giật trên cấp 12. Các tỉnh phía Đông Bắc bộ, Bắc và Trung Trung bộ có mưa, có nơi mưa rất to. 
Theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, tính đến tối qua bão số 7 chưa gây thiệt hại về người. Tuy nhiên, báo cáo của Bộ Y tế thống kê đã có ít nhất bốn người chết (hai người tại Nam Định, hai người tại Thanh Hóa). Ngoài ra, theo ghi nhận của Tuổi Trẻ, một người dân tại Quảng Ninh cũng đã chết sau khi bị lũ cuốn trôi. Tổng hợp báo cáo của hai cơ quan trên cho thấy có 13 người bị thương tại Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An. 
Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, cơn bão số 7 đã gây ra tình trạng vỡ đê tại nhiều địa phương. Cụ thể tại Nam Định, đê biển huyện Hải Hậu bị vỡ ba đoạn ở xã Hải Thịnh, Hải Hòa, Hải Đông, đê biển ở huyện Giao Thủy bị vỡ tại khu vực cống Thanh Niên với chiều dài 300-400m. Tại Thanh Hóa, các tuyến đê cửa sông Yên (xã Quảng Trạch, huyện Quảng Xương) vỡ 10m, đê biển xã Hoằng Thanh, huyện Hoằng Hóa vỡ một đoạn dài 5m. 
Tại Hải Phòng, sóng tràn qua đỉnh đê biển 1 gây sạt lở một số điểm. Đê biển Đồ Sơn bị sóng tràn qua gây ngập tuyến đường ven biển sâu 1m, tuyến đê Văn Chấn, Cái Vỡ (huyện Cát Hải) bị sạt, hư hỏng phần đá lát với chiều dài 200m. Tại Ninh Bình, đê Bình Minh 2 bị sạt lở khoảng 200m. Tại Thái Bình, nhiều mái kè tại khu vực đê biển 5, 6 bị sạt lở. Tại Nghệ An, gió lớn làm sập một ngôi nhà. 
Bộ Y tế cho biết với tình trạng nước ngập sâu dài ngày có thể gây ô nhiễm môi trường, phát sinh dịch bệnh nên ngành y tế các địa phương phải tổ chức thanh khiết môi trường, chủ động phòng dịch bệnh, cung cấp nước sạch (những nơi không có nước sạch có thể dùng viên chloramine B để sát trùng nước). 
Từ chiều qua, bão đã đi sâu vào đất liền, sau đó suy yếu xuống cấp 8, cấp 9 và di chuyển về phía tây qua địa phận tỉnh Thanh Hóa, rồi tiếp tục suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trên địa phận nước Lào. Đêm qua, sức gió mạnh nhất ở vùng gần trung tâm áp thấp nhiệt đới đã giảm xuống cấp 7 (tức là từ 50-61 km/giờ). Hôm nay 28-9 vùng áp thấp nhiệt đới này tiếp tục di chuyển về phía tây, suy yếu và tan dần. 

