Khoảng 11 giờ ngày 23.3, những người có mặt tại bến phà Bãi Cháy (TP Hạ Long, Quảng Ninh) kinh hoàng khi chứng kiến cảnh tượng chiếc xe ô tô mang biển kiểm soát 29L-7339 trên đường xuống phà sang sông (theo hướng đi Hà Nội) đã đâm vào thành phà, húc bật cửa chắn, lao xuống biển rồi chìm ngay sau đó. 
Được biết, thời điểm xe lao xuống biển, trên xe có 3 người, gồm một phụ nữ khoảng 50 tuổi, một trẻ em và một lái xe là Nguyễn Hoàng Nhung (sinh năm 1976). Ngay sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan công an đã tiến hành lấy lời khai của chủ xe là Trần Thị Tuyết (sinh năm 1969) trú tại Nhà máy xay Yên Dũng (Hưng Yên). Tuyết cho biết: chiếc xe trên là xe 45 chỗ (loại xe Ba Đình cũ), xe đang trên đường chở 33 bao than (khoảng hơn 3 tấn) từ Mông Dương (Cẩm Phả, Quảng Ninh) về Hưng Yên. Khi xe dừng tại Bến phà Bãi Cháy, lái xe đã có biểu hiện mệt mỏi và buồn ngủ. Trong lúc xe mất lái và lao xuống biển, Tuyết cùng hai phụ nữ khác kịp thời nhảy ra khỏi xe nên đã may mắn thoát chết. Theo quy định của Xí nghiệp phà Quảng Ninh, tất cả các xe ô tô chở khách khi lên xuống phà, hành khách đều phải xuống đi bộ, tuy nhiên chiếc xe trên đã không chấp hành theo quy định. Các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Ninh đã lên phương án trục vớt chiếc xe đồng thời tiến hành làm rõ nguyên nhân gây ra vụ tai nạn trên.
Theo TTXVN, các nạn nhân của vụ tai nạn là lái xe Nguyễn Hoàng Nhung (30 tuổi), Nguyễn Thị Tám (53 tuổi) và cháu Lê Thị Thùy (4 tuổi) đều quê ở Hưng Yên. Đến 17 giờ 30 cùng ngày, lực lượng cứu hộ cùng các phương tiện trục vớt đã vớt được chiếc xe và tìm thấy xác bà Nguyễn Thị Tám, còn lái xe và cháu bé hiện vẫn mất tích. 

