 Sẽ tạo mọi điều kiện cho các doanh nghiệp TP làm ăn tại Đà Nẵng
Đồng chí Lê Thanh Hải - Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh cùng lãnh đạo các sở, ban ngành TP cũng có mặt trong đoàn. 
Tại buổi gặp mặt đầu xuân, thay mặt lãnh đạo và nhân dân TP HCM, đồng chí Nguyễn Minh Triết đánh giá cao mỗi quan hệ mật thiết giữa các tỉnh miền Trung, đặc biệt là giữa TP Đà Nẵng với TP.HCM trong việc tạo mọi điều kiện giúp các doanh nghiệp (DN) nhất là các DN trên lĩnh vực công nghiệp, du lịch ra làm ăn tại Đà Nẵng. 
Nhiều DN tại TP.HCM đã tỏ ra "ăn ra làm nên" trên vùng đất vốn được xem là đầu tàu của các tỉnh miền Trung này. Đồng chí Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh: Trong thời gian tới TP. HCM sẽ động viên và tạo mọi điều kiện hơn nữa để các DN trong TP tiến ra miền Trung cùng các DN địa phương vực dậy ngành công nghiệp vốn đang còn yếu như hiện nay. 
Thay mặt lãnh đạo và nhân dân TP Đà Nẵng, đồng chí Nguyễn Bá Thanh - Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng ghi nhận sự đóng góp của nhân dân TP.HCM đặc biệt là các DN tư nhân trong việc thúc đẩy kinh tế trên địa bàn phát triển. Đồng chí Nguyễn Bá Thanh cho rằng thời gian tới sẽ kêu gọi nhiều hơn nữa các nhà DN tư nhân vốn là người Quảng Nam- Đà Nẵng về đầu tư cho quê hương. 
Được biết, hiện có khoảng 1,6 triệu dân gốc Quảng Nam - Đà Nẵng đang sinh sống, làm ăn tại TP.HCM. 

