Tập đoàn ESLI và trường Đại học McNeese State, Western Kentucky, West Texas A&M tại Mỹ dành 7 suất học bổng Đại học và Cao học cho học sinh, sinh viên có học lực khá của VISCO, học bổng trị giá 60-75% học phí tương đương 4000-6000 USD.
Tập đoàn giáo dục ESLI, cấp học bổng cho học sinh, sinh viên tham gia khoá học tháng 1, 2/2006. Thời hạn nộp hồ sơ 30/11/2005.
ESLI cung cấp cho các bạn một môi trường học tập hoàn hảo với 4 cơ sở đặt tại Mỹ và 3 cơ sở khác ở Canada. Bạn có thể chọn rất nhiều chuyên ngành học như: Kinh tế, Tài chính, Kế toán, Marketing, Quản trị kinh doanh, Đồ hoạ, Thiết kế thời trang, Khoa học vi tính, Toán, Hoá học… với học bổng đặc biệt cho khoá học Đại học và Cao học.
Nếu được cấp học bổng học sinh chỉ phải nộp: 
Tại trường McNeese State: 
1.438 USD/ học kỳ đối với chương trình đại học 1.388 USD/ học kỳ đối với chương trình cao học 
Tại trường Western Kentucky: 
2.749 USD/ học kỳ đối với chương trình đại học 3.220 USD/ học kỳ đối với chương trình cao học 
Tại trường Western Texas A&M: 
1.032 USD/ học kỳ đối với chương trình đại học 864 USD/ học kỳ đối với chương trình cao học 
Điều kiện để nhận được học bổng:
- Điểm trung bình môn học 7.0 trở lên- Có điểm TOEFL 525 hoặc trình độ tiếng Anh tương đương.
Nếu bạn chưa có chứng chỉ TOEFL, SAT, GMAT, GRE, bạn sẽ được học tiếng Anh tại các trung tâm Anh ngữ ESLI đặt tại trường. Sau khi hoàn thành khoá học tiếng Anh, bạn sẽ được nhập học chương trình chính mà không cần phải thi lấy chứng chỉ TOEFL. 
Ngoài ra học sinh Việt Nam có thể tham gia chương trình học bổng giao lưu văn hóa và chương trình Cao đẳng cộng đồng.
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

