Vụ đình công của hơn 1.000 công nhân xảy ra sáng qua 11/9 ở Xí nghiệp Giày thể thao xuất khẩu Famiro (chủ đầu tư Đài Loan) tại khu công nghiệp Lễ Môn (tỉnh Thanh Hóa).
Cách đây một tháng, ông Chen Chin Tun - Giám đốc xí nghiệp đã thông báo rằng công nhân "được nghỉ kế hoạch" 7 ngày, trong thời gian nghỉ những ai có thâm niên làm việc 1 năm trở lên vẫn được hưởng lương bình thường. Tuy nhiên vào ngày 10/9, khi xí nghiệp phát lương thì mỗi công nhân chỉ được nhận 10.000 đồng/ngày nghỉ nên công nhân đình công yêu cầu phải thực hiện như giám đốc đã hứa. Cũng cần nói thêm tại đơn vị này liên tục xảy ra các cuộc đình công của công nhân do xí nghiệp nhiều lần vi phạm Luật Lao động, không trả lương, không đóng bảo hiểm xã hội cho công nhân, bắt công nhân làm quá giờ quy định... 

