Ngày 11/3, Bộ Ngoại giao cho biết, Việt Nam và Nhật Bản vừa trao đổi công hàm miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao hoặc hộ chiếu công vụ.
Theo thỏa thuận này, công dân Việt Nam và Nhật Bản mang hộ chiếu ngoại giao hoặc hộ chiếu công vụ của nước này còn giá trị nhập cảnh nước kia để thực hiện chức năng ngoại giao, lãnh sự hoặc làm nhiệm vụ chính thức của chính phủ được miễn thị thực nhập cảnh, xuất cảnh nước kia không phụ thuộc vào thời gian lưu trú. Ngoài ra, thành viên gia đình sống cùng một hộ với những người nói trên, nếu mang hộ chiếu ngoại giao hoặc hộ chiếu công vụ cũng được hưởng quyền lợi này. 
Các loại hộ chiếu ngoài chức năng trên sẽ được miễn thị thực nhập cảnh, xuất cảnh (tại 2 nước) và được tạm trú trong thời hạn không quá 90 ngày. 

