 Tham quan kết hợp khảo sát dịch vụ du lịch tại Úc & New Zealand
Điểm riêng biệt của tour này là sự kết hợp chương trình tham quan, khảo sát dịch vụ du lịch tại Úc, New Zealand và tham dự Hội chợ AIME tại Úc - Hội chợ chuyên về du lịch MICE (từ 22 – 23/02/2005). 
Tại Melbourne, du khách khám phá Vườn Fitzroy, Nhà của thuyền trưởng Cook, Công viên Thú hoang dã và khu vực Ballarat - nổi tiếng với những khu khai thác mỏ vàng trong thời kỳ mới khai thác châu Úc. 
Sau đó, du khách sẽ đến Wellington - một điểm dừng chân với những địa chỉ tham quan hấp dẫn như bảo tàng Te Papa với những nét đặc trưng về văn hoá, lịch sử và con người New Zealand, Thiên Đàng Thung Lũng Mùa Xuân, khu bảo tồn Te Whakarewarewa và đi cáp treo Gondola Ride lên đỉnh núi ngắm cảnh thành phố. 
Trên đường đi Auckland, du khách sẽ có dịp ngắm nhìn hồ Taupo – hồ lớn nhất New Zealand do núi lửa tạo ra, tham quan tháp Sky Tower cao 328m và không quên ngắm nhìn thành phố Auckland từ ngọn núi lửa Eden đã ngừng hoạt động. 
Và cuối cùng du khách sẽ đến Sydney để ngắm cảnh trên vịnh Sydney, tham quan nhà Hát Con Sò, Cầu Cảng Sydney và Sở thú Taronga trước khi dành thời gian tìm hiểu thêm về các khách sạn tại đây. 
Giá tour đối với đoàn trên 10 khách là 3480 USD và đối với đoàn trên 20 khách là 2995 USD. 
Mọi chi tiết xin liên hệ: Cty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, 49 Lê Thánh Tôn - Quận 1 Tel: 08 8298914; Fax: 08 8246213 

