Từ cảng Phan Thiết (Bình Thuận) theo hướng đông-đông nam, vượt qua 56 hải lý, du khách sẽ gặp một hòn đảo hình dáng kỳ thú. Đó là Phú Quý, một huyện đảo xa của tỉnh Bình Thuận, đầy tiềm năng du lịch. Ông Nguyễn Thanh Lâm, Phó chủ tịch UBND huyện Phú Quý cho biết: 
- Đảo Phú Quý có tiềm năng mạnh nhất là du lịch sinh thái, du lịch văn hóa lịch sử, đi câu cá trên biển gắn với việc thăm các đảo có chim biển như hòn Đồ Lớn, thăm cột mốc biên giới trên biển ở hòn Hải và thu hút khách qua những trò chơi vận động như lướt ván, dù kéo trên biển...
Hiện chúng tôi đang tập trung quy hoạch một số điểm du lịch quan trọng, bao gồm: bãi tắm lạch Doi Dừa (khu vực giáp ranh 2 xã Ngũ Phụng và Tam Thanh, có bãi cát mịn thoai thoải với chiều dài hơn 500m); bãi tắm Bãi Nhỏ ở phía đông nam đảo (có nhiều hang đá kỳ vĩ, bãi cát trắng mịn); khu du lịch Hòn Tranh (một hòn đảo nhỏ có diện tích 3 km2, nằm phía nam đảo lớn với nhiều phong cảnh gành đá hoang sơ, bãi cát dài trắng mịn thích hợp cho du lịch sinh thái biển); khu bãi tắm du lịch vịnh Triều Dương nằm ở phía nam đảo và bãi tắm phía tây từ doi Thầy Nại đến Vạn Liên Thành, xã Long Hải là khu du lịch liên hoàn kết hợp tham quan thắng cảnh chùa Linh Sơn, núi Cao Cát...
Thưa ông, tiềm năng như vậy nhưng sao chưa thu hút du khách ?
- Ông Nguyễn Thanh Lâm: Theo tôi, cơ bản là do thủ tục còn quá phiền hà. Du khách từ khắp nơi trên thế giới đến Việt Nam phải qua biết bao nhiêu "cửa ải"; tại Phan Thiết trước khi lên tàu đã bị kiểm tra rồi, vậy mà ra đến đảo còn bị một cửa ải nữa, ai mà không ngán! Ngoài ra, cơ sở hạ tầng chưa được chuẩn bị đầy đủ. Cả đảo hiện chưa có một khách sạn nào đủ tiêu chuẩn đón khách du lịch, chỉ có những nhà trọ bình dân... 
Trong thời gian tới, Doanh nghiệp tư nhân Trăng Tròn (tỉnh Bình Thuận) sẽ đầu tư xây dựng một khách sạn 3 sao với 40 phòng tại phía nam hòn Tranh. Huyện đảo Phú Quý luôn mở rộng cửa để đón các nhà đầu tư cũng như du khách. Nhưng theo cơ chế hiện nay, huyện không có quyền quyết định cho chủ đầu tư thực hiện dự án mà do UBND tỉnh quyết định. Để thu hút đầu tư, theo tôi, tỉnh cần có chính sách thông thoáng hơn. 
Theo ông, cần làm gì để thu hút khách du lịch đến với đảo? 
- Trước hết, phải phát triển phương tiện đi lại, ít nhất phải có 1 tàu cao tốc để rút ngắn thời gian chứ bây giờ muốn đi từ Phan Thiết ra Phú Quý phải mất 7 - 8 tiếng đồng hồ. Tiếp đó, phải nhanh chóng cho xây dựng cơ sở hạ tầng như điện, đường giao thông, nước sạch, khách sạn... 

