 
Vào lúc 4 giờ 45 sáng 27/3, một vụ hỏa hoạn đã bùng phát tại siêu thị Út A (số 246 Lê Lợi, P.Châu Phú B, thị xã Châu Đốc). Ngọn lửa đã nhanh chóng bốc cao, thiêu rụi toàn bộ gần 600m2 nhà kho cùng nhiều hàng hóa của siêu thị và cháy lan gây thiệt hại cho các nhà lân cận, trong đó có một điểm bán xe gắn máy. Đến khoảng 7 giờ 30 cùng ngày đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn. Ghi nhận ban đầu đã có 2 người phải nhập viện do bị bỏng và ngạt, tổng giá trị tài sản thiệt hại khoảng 2,7 tỉ đồng. (Tấn Đức) 

