Hơn 1 tháng nay, các doanh nghiệp (DN) sản xuất lắp ráp và kinh doanh ô tô khu vực phía Nam vô cùng uất ức vì sản xuất loại thùng kín theo tiêu chuẩn cho phép của Cục Đăng kiểm VN lại không đăng ký xe được tại địa bàn TP.HCM. Hỏi ra, mới biết Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT) TP.HCM cho rằng các nhà sản xuất ô tô đã đóng thùng xe không đúng quy cách theo Nghị định 152/CP. 
Trong khi đó, Cục Đăng kiểm VN khẳng định là họ làm đúng, còn cơ quan CSGT đã hiểu nhầm nội dung Nghị định 152/CP! Hai bên nói qua, nói lại làm cho DN sản xuất ô tô trong một thời gian ngắn phải gánh chịu thiệt hại hàng tỉ đồng vì không bán được xe... 
Hiểu nhầm nội dung Nghị định 152/CP?
Thượng tá Võ Văn VânPhòng CSGT TP.HCM vừa ra lệnh "tạm ngưng" cấp giấy đăng ký xe ô tô tải loại thùng kín có "chiều cao vượt quá 2,8 mét đối với xe có trọng tải dưới 2,5 tấn". Sở dĩ đưa ra quyết định này là Phòng CSGT TP.HCM căn cứ vào mục C, khoản 2, điều 32 của NĐ 152/CP về việc xử phạt hành chính về lĩnh vực giao thông đường bộ, ngày 15.12.2005 của Chính phủ: "Xếp hàng với chiều cao tính từ mặt đất trở lên quá 4,2 mét đối với xe có trọng tải 5 tấn trở lên; quá 3,5 mét đối với xe có trọng tải từ 2,5 tấn đến dưới 5 tấn; quá 2,8m đối với xe có trọng tải dưới 2,5 tấn…"; từ đó cho rằng các doanh nghiệp sản xuất ô tô vi phạm về chiều cao của thùng xe! Trong khi đó, các DN đã hoàn tất thủ tục đăng ký xe, trong đó có giấy chứng nhận chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường ô tô sản xuất, lắp ráp của Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam cho phép! Trước tình trạng kéo dài do khách hàng không đăng ký được xe, nhiều DN sản xuất ô tô tải ở phía Nam đã phản ứng kịch liệt và có khả năng sẽ trở thành một vụ kiện tại tòa án. 
Ngày 4.4.2006, Phó giám đốc Sở Giao thông - Công chính TP.HCM Dương Hồng Thanh đã ký Văn bản số 347/SGTCC-VTCN gửi Bộ Giao thông vận tải và Cục Đăng kiểm Việt Nam với nội dung: Cơ quan công an hiện nay (cụ thể là CSGT) hiểu việc "xếp hàng với chiều cao" như trong Nghị định 152/CP đồng nghĩa với việc đó là kích thước chiều cao thiết kế tối đa của xe nên đã xử phạt hoặc không cấp giấy đăng ký mới. Ngoài ra, trong việc xác định năm sản xuất đối với xe lắp ráp trong nước, cơ quan công an chỉ căn cứ vào thời gian ghi trong phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng để ghi năm sản xuất chứ không căn cứ vào các quy định ghi số khung (số VIN) của nhà sản xuất (trong đó ghi rõ cách xác định năm sản xuất của xe và không phụ thuộc vào thời gian xuất xưởng) nên có những sai lệch so với quy định của nhà sản xuất và cơ quan đăng kiểm. Vì vậy, Sở Giao thông - Công chính đề nghị Bộ Giao thông vận tải, Cục Đăng kiểm Việt Nam sớm xem xét thống nhất với cơ quan công an và có hướng dẫn cụ thể cách giải quyết các vướng mắc trên để Sở Giao thông - Công chính có cơ sở pháp lý giải quyết cho chủ phương tiện... Theo các DN thì họ không vi phạm. Ông Trần Bá Dương - Tổng giám đốc Công ty ô tô Trường Hải cho biết: "Theo Nghị định 152/CP thì chúng tôi hoàn toàn không vi phạm, vì nghị định quy định độ cao xếp hàng hóa trong thùng xe chứ không có một quy định nào về kích thước thùng xe. Như vậy, nếu phạt thì phạt chủ phương tiện vi phạm quy định độ cao xếp hàng hóa chứ không cớ gì ngưng đăng ký xe của các khách hàng". Trao đổi với chúng tôi, thượng tá Võ Văn Vân - Phó trưởng phòng CSGT TP.HCM nói: "Việc này là do "ông đăng kiểm"(Cục Đăng kiểm Việt Nam). Nghị định quy định xếp hàng hóa cao không quá 2,8 mét (xe dưới 2,5 tấn), nhưng có những giấy phép "ông đăng kiểm" cấp cho DN sản xuất ô tô đóng thùng cao hơn 2,8 mét (cụ thể là 2,885 mét) nên khi xử phạt chủ phương tiện thì họ lại nói rằng hàng hóa để gọn trong thùng". "Nếu vậy, thì phạt chủ phương tiện chứ doanh nghiệp sản xuất ô tô đâu có lỗi?", chúng tôi đặt câu hỏi. Thượng tá Vân trả lời: "Bởi vậy chúng tôi mới đề nghị "ông đăng kiểm" giải thích. Công văn đã gửi rồi. Giờ chưa giải thích gì được, phải chờ văn bản trả lời"! Chúng tôi lại đặt câu hỏi: "Chờ đến bao giờ, các DN sản xuất ô tô thiệt hại vô kể khi không bán được xe do chưa có giấy đăng ký hơn 1 tháng nay?". Thượng tá Vân nói: "Bây giờ đang vướng, chúng tôi đang xin ý kiến mà. "ông đăng kiểm" có quan điểm của ổng, ổng giải thích như thế nào thì mình giải quyết cho người ta. Chậm hay nhanh là tùy thuộc vào ổng..."(!).
Doanh nghiệp bức xúc
Theo ông Nguyễn Đức Thịnh - Phó tổng giám đốc Công ty Vina Star sản xuất, lắp ráp xe Misubishi, vụ việc này Phòng CSGT TP.HCM "xử phạt theo cảm tính" đã gây rất nhiều phiền hà cho DN, làm cho khách hàng mất niềm tin vào công ty. Ông Thịnh nói: "Khách hàng mua xe của chúng tôi rồi tự đi đăng ký, khi qua bên công an họ bảo rằng sản xuất không đúng tiêu chuẩn. Thế nhưng, chúng tôi đã làm đăng kiểm hẳn hoi chứ đâu có giỡn chơi". Ông Thịnh bức xúc: "Sự việc này gây thiệt hại rất lớn, vì mỗi một ngày chúng tôi sản xuất ra hàng chục chiếc ô tô loại thùng kín, mỗi chiếc giá trị hàng trăm triệu đồng nhưng không đăng ký được". Còn theo ông Trần Bá Dương, trong gần 20 ngày qua, công ty của ông thiệt hại rất lớn, số xe xuất xưởng (đã có hợp đồng với khách hàng) chờ đăng ký tồn đọng lại! Ông Dương bức xúc: "Cái thiệt hại lớn nhất của chúng tôi không chỉ là số xe tồn đọng mà là mất uy tín với khách hàng. Họ cho là chúng tôi lắp ráp xe không đúng tiêu chuẩn. Nếu họ trả xe lại do đăng ký không được hoặc chờ lâu thì thiệt hại là rất lớn. Hơn thế nữa, nhiều khách hàng đã mua xe của chúng tôi (còn trong thời gian bảo hành) liên tục khiếu nại. Thậm chí khách hàng đã nghi ngờ là chúng tôi làm ăn gian dối". Trong mấy ngày qua, chúng tôi cũng đã nhận được nhiều sự phàn nàn của rất nhiều DN có sản xuất loại ô tô thùng kín này. Trước sự ách tắc về việc không đăng ký được xe đã khiến cho các DN sản xuất lắp ráp và kinh doanh ô tô ở khu vực phía Nam phải... khóc ròng vì thiệt hại và rất bất bình. 
Tiến sĩ Đỗ Hữu Đức - Phó cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam:
“Chúng tôi cấp chứng nhận hoàn toàn đúng quy định !” 
Mục C, khoản 2, điều 32 của Nghị định 152/CP quy định về chiều cao xếp hàng hóa, không phải chiều cao của xe. Việc chất hàng như thế nào đấy là chuyện xử lý ở trên đường còn không có quy định nào về chiều cao của các phương tiện trong nội dung của nghị định. Hai việc đó hoàn toàn không liên quan gì với nhau. Giấy chứng nhận chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường ô tô sản xuất, lắp ráp mà chúng tôi cấp cho các DN là theo Quyết định 4597/2001/ QĐ-BGTVT ngày 28.12.2001 của Bộ Giao thông vận tải, trong đó quy định giới hạn của các loại phương tiện công thức lắp ráp cũng như nhập khẩu của Việt Nam. Cho tới giờ phút này, chúng tôi chưa nhận được văn bản nào của Công an TP.HCM. Nhưng nếu có nhận được thì chúng tôi cũng trả lời là giấáy chứng nhận đăng kiểm là bằng chứng pháp lý và cũng là quan điểm của chúng tôi. Tôi xin khẳng định một lần nữa là kích thước mà ghi trong giấy chứng nhận là hoàn toàn phù hợp. Chúng tôi cấp cho các DN sản xuất ô tô trên cả nước chứ đâu chỉ cho riêng TP.HCM. Ở các tỉnh, thành phố khác không hề có vấn đề này. DN khi gặp sự ách tắc đó thì người ta phản ứng là chuyện đương nhiên.

