Vào lúc 16h30 ngày 6/7, tại ấp 2 và ấp 5, xã Phong Thạnh Tây, huyện Giá Rai đã xuất hiện cơn gió xoáy làm đổ 13 căn nhà, ước thiệt hại về tài sản khoảng 300 triệu đồng.
Thiên tai cũng đã làm 3 người bị thương, 1 người tử vong là anh Đặng Văn Toàn (17 tuổi) con của ông Đặng Văn Hóa, ngụ tại ấp 2, do bị cột bê tông đổ trúng vào đầu. Ngay sau khi cơn lốc xảy ra, đại diện UBND huyện Giá Rai cùng các ban ngành đoàn thể đã đến thăm hỏi và cứu trợ cho 13 gia đình trên với tổng số tiền hơn 32 triệu đồng. 

