Trong 3 ngày từ 15-17.3, Sở GD- ĐT TP.HCM phối hợp với Tổ chức cứu trợ nhi đồng Thụy Điển tổ chức hội thảo “Không dùng hình phạt với trẻ - Sử dụng biện pháp thay thế”. Thành phần tham dự là hiệu trưởng, giáo viên của 12 trường tiểu học thực hiện dự án Giáo dục môi trường học thân thiện bao gồm các trường: Lê Ngọc Hân (Q.1); Lương Định Của (Q.3); Nguyễn Huệ (Q.6); Lê Lai (Q.Tân Phú); Cổ Loa (Q.Phú Nhuận); Thái Mỹ (Củ Chi)... 
Theo đó các đại biểu tham dự đều thống nhất ý kiến không nên giao nhiều trách nhiệm thành tích cho giáo viên, bởi điều đó sẽ tạo một áp lực giữa giáo viên và học sinh. Bên cạnh đó, giáo viên không được áp dụng những hình thức như trừng phạt thân thể, sử dụng các hành vi vũ lực hay sỉ nhục, hạ thấp nhân phẩm... để kỷ luật học sinh. Các trường muốn đề ra hình thức kỷ luật phải xây dựng trên nguyên tắc hợp lý, phải giải thích cho trẻ hiểu để các em tự ý thức được hành vi của mình trong phát triển nhân cách. 

