Chương trình "Hỗ trợ thông tin học bổng dành cho sinh viên Việt Nam" do Công ty Á-Âu phối hợp cùng các cơ quan giáo dục hữu quan và hàng loạt trường đại học nước ngoài thực hiện sẽ giúp các bạn sinh viên có nhiều cơ hội tìm kiếm học bổng có giá trị phù hợp với năng lực và ngành nghề đào tạo. 
Khi vào trang web của Á-Âu: www.aauco.com.vn và vào mục "Học bổng", các bạn sẽ có được các thông tin về giá trị học bổng, ngành đào tạo, tên trường và địa chỉ liên lạc mà bạn muốn xin học bổng. Tất nhiên, bạn phải thỏa mãn và đáp ứng được các điều kiện của các trường. Trung bình cách khoảng một tuần, khi truy cập vào trang web này các bạn sẽ thấy một đợt thông tin học bổng mới. Các ngành đào tạo trong chương trình này rất đa dạng, bao gồm: 
Về kinh doanh: Kinh doanh (tất cả các lĩnh vực); Kế toán, Quản trị kinh doanh; Tài chính, Quản trị công cộng; Marketing, Quan hệ cộng đồng.
Về kỹ thuật: Kỹ thuật (tất cả các lĩnh vực); Kỹ sư hàng không, Kỹ thuật ứng dụng, Công nghệ kỹ thuật và Kiến trúc; Kỹ sư hóa chất, công trình dân dụng, kỹ sư xây dựng, kỹ sư khoa học và máy tính và công nghệ thông tin; Kỹ sư điện/điện tử/hạt nhân, kỹ sư công nghiệp/công nghệ chế tạo và kỹ sư cơ khí.
Công ty Du học Á-Âu và Học viện Marketing Singapore (Marketing Institute of Singapore - MIS) sẽ tổ chức buổi hội thảo và thông tin về nền giáo dục Singapore (bảo trợ thông tin: Văn phòng Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP.HCM) vào lúc 9 giờ ngày chủ nhật 24/4/2005, địa điểm: khách sạn Grand, 8 Đồng Khởi, P.Bến Nghé, Q.1, TP.HCM.Về y khoa: Tất cả các lĩnh vực và chuyên ngành y tế ứng dụng; Quản trị y khoa, các môn học liên quan đến y khoa; Nghiên cứu y học, kỹ thuật y học; Y tá, điều dưỡng, tiền y học (bác sĩ, nha sĩ và bác sĩ thú y).
Về dạy nghề: Ngành cơ khí, hàng không, kinh doanh địa ốc; Công nghệ máy tính, thiết kế thời trang - nội thất; Thực phẩm - thức uống, kinh tế gia đình, Nghệ thuật trồng hoa/nghề làm vườn; Khách sạn; Vận tải; Lữ hành và du lịch; Phòng cháy chữa cháy. 
Về khoa học: Tất cả các lĩnh vực và chuyên ngành nông nghiệp/Thực vật học; Sinh học và Hóa học; Trái đất/nguồn tài nguyên thiên nhiên; Nghiên cứu môi trường và ngành hàng hải.
Về nghệ thuật: Tất cả các lĩnh vực và chuyên ngành lịch sử nghệ thuật; Nghề thủ công; Khiêu vũ; Phim ảnh, kịch bản, radio, truyền hình và Nghệ thuật tạo hình; Nghệ thuật đồ họa, đồ họa điện toán/Thiết kế âm nhạc và Nghệ thuật chụp ảnh.
Về nhân văn: Tất cả các lĩnh vực và chuyên ngành Truyền thông/Báo chí; Ngoại ngữ và văn học; Triết học; Tôn giáo và thuyết thần học. 
Về giáo dục và giảng dạy: Giáo dục và giảng dạy; Về những ngành nghiên cứu.Về khoa học xã hội: Tất cả các lĩnh vực, và chuyên ngành khảo cổ học và nhân loại học; Nghiên cứu lĩnh vực; Kinh tế và Tâm lý học; Địa lý/Khoa học nghiên cứu bản đồ và lịch sử; Luật học và tội phạm học, khoa học chính trị; Xã hội học và Công tác xã hội.

