 Quy định về xét tặng giải thưởng Hồ Chí Minh về KHCN
Theo đó: các công trình, cụm công trình khoa học, công nghệ (KHCN) đặc biệt xuất sắc do người VN sáng tạo (công bố và sử dụng tại VN từ ngày 2-9-1945 đến nay) có giá trị cao về KHCN, mang lại hiệu quả kinh tế, xã hội thiết thực, có tác dụng lớn và lâu dài trong đời sống, góp phần phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế, xã hội, bảo vệ Tổ quốc, góp phần phát triển sự nghiệp KHCN của đất nước sẽ được xét tặng giải thưởng Hồ Chí Minh (HCM) hoặc giải thưởng Nhà nước về KHCN năm 2005. Qui định cũng nêu rõ các công trình, cụm công trình được đề cử xét thưởng phải được công bố hoặc ứng dụng trong thực tiễn ít nhất ba năm tính đến thời điểm đăng kí xét thưởng. 
Giải thưởng HCM về KHCN được xét chọn lần đầu tiên vào năm 1996 với 33 công trình đoạt giải và được xét chọn lần thứ hai vào năm 2000 với 21 công trình đoạt giải. Trong khi đó, giải thưởng Nhà nước về KHCN được trao lần đầu tiên vào năm 2000 cho 71 công trình. Dự kiến, giải thưởng năm 2005 này sẽ được trao giải vào ngày 2-9. 
Hội đồng giải thưởng gồm 18 uỷ viên, do PGS, TS Hoàng Văn Phong, bộ trưởng Bộ KHCN làm chủ tịch hội đồng. 

