Giao lưu văn hoá, tìm hiểu kiến thức và thực sự tiếp cận với thứ ngôn ngữ chuẩn mực và cũng không kém phần lãng mạn là mục đích của chương trình này dành cho các bạn nữ tại Việt Nam.
Tham gia chương trình vừa học vừa làm tại Pháp các bạn học sinh, sinh viên sẽ được học 1 khoá học tiếng Pháp trong suốt thời gian ở tại Pháp, sống cùng gia đình người bản xứ, hoàn toàn nắm bắt cơ hội hoà nhập, am hiểu văn minh, văn hoá Pháp. 
Tại đây sinh viên có thể học tiếng Pháp nâng cao, ăn, ở, sinh hoạt và nghỉ cuối tuần cùng gia đình người Pháp miễn phí, thời gian làm việc tối đa 30h/tuần với mức lương 300€ ≈ 400€/tháng.
Thời gian linh hoạt: Từ 3 tháng đến 1 năm. Như vậy chỉ cần 3 tháng nghỉ hè bạn đã có thể hoàn tất chương trình này.Tuyển sinh liên tục.
“Tôi như được sống trong gia đình của mình, không còn cảm giác sợ sệt trước khi đi, sống 2 tháng tại Pháp tôi thực sự cảm thấy mình đã quyết định đúng đắn” (Vũ Thị Hiếu - Hải Phòng)Yêu cầu:- Mong muốn được đi Pháp- Học tiếng Pháp ít nhất 1 năm- Yêu trẻ em, hoà đồng, dễ gần.
Chi tiết về chương trình vui lòng liên hệ với VISCO:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08. 832 8416; Fax: 08. 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

