Chuyên viên quản trị Cơ sở dữ liệu Oracle 10G (Oracle Database 10G) là chương trình mới của Trung tâm tin học (TTTH) - Đại học Khoa học Tự nhiên TP.HCM, lần đầu tiên được đào tạo tại Việt Nam. Chương trình sẽ chính thức khai giảng khóa đầu tiên vào ngày 3.4.2006.
Khóa học 4 tháng, gồm 2 cấp độ OCA và OCP, cung cấp cho người học đầy đủ kiến thức về cài đặt, tạo và quản lý Oracle Database 10G, quản lý tài nguyên người dùng và bảo mật trong database; cách ứng dụng các công cụ chuyên dụng trong quản lý và tối ưu hóa việc xử lý của database... Học viên nhận chứng chỉ “Chuyên viên quản trị Cơ sở dữ liệu Oracle 10G” do TTTH cấp. Học viên cũng có thể đăng ký thi lấy chứng chỉ quốc tế OCA, OCP về Oracle Database 10G của Oracle ngay tại Trung tâm khảo thí quốc tế VUE của TTTH.
Sinh viên chuyên ngành công nghệ thông tin của các trường đại học, cao đẳng chuẩn bị đi làm, yêu thích lĩnh vực cơ sở dữ liệu và muốn nâng cao kiến thức về một môi trường cụ thể nhằm tăng ưu thế trước nhà tuyển dụng rất thích hợp để theo học chương trình này. Ngòai ra, khóa học là sự chuẩn bị “trước một bước” để những nhân viên đang và sẽ làm việc tại các phòng CNTT thuộc sở - ban ngành, những người sẽ tham gia vào đề án 112 của Chính phủ, cũng như các bạn trẻ sẽ đi làm việc tại hệ thống ngân hàng, bảo hiểm, các công ty thuộc tập đòan quốc tế... 
Buổi hội thảo về chương trình này tổ chức: từ 8 giờ đến 11 giờ, ngày thứ hai 6.3 tại lầu 8, số 153 Nguyễn Chí Thanh, quận 5, TP.HCM. Chi tiết liên hệ: 227 Nguyễn Văn Cừ, quận 5, TP.HCM; ĐT: 8351 056 (máy nhánh 221, 222).
Giới thiệu học bổng toàn phần tại Học viện Quản trị Singapore
Học viện Quản trị Singapore (SIM) dành học bổng toàn phần – bao gồm toàn bộ học phí, thi cử, sách vở, và nhiều chi phí khác - cho sinh viên quốc tế theo học các chương trình cử nhân Quản trị có thành tích xuất sắc trong học tập và hoạt động ngoại khoá.
Trường cũng tuyển sinh các đối tượng đã tốt nghiệp PTTH. Đặc biệt, chấp nhận học sinh đang học lớp 12 có thể đăng ký dự tuyển, nếu đạt kiểm tra sẽ được đi học ngay sau khi tốt nghiệp PTTH ở Việt Nam. Thông tin chi tiết tại Trung tâm đào tạo Việt Nam Hợp Điểm: 26 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9304992 – 9304812.
AUSP cấp chứng nhận cho 30 học viên
Ngày 11.2 vừa qua, Trung tâm ngoại ngữ Đại học Quốc Gia, AUSP (Australia University Studies Program) TP.HCM đã tổ chức buổi lễ cấp chứng nhận cho 30 học viên là nhân viên của công ty Dược MERCK Việt Nam. Các học viên đã theo học các khoá học English for Communication và Bussiness English chuyên về ngành Dược để nâng cao kỹ năng giao tiếp tiếng Anh trong công việc hằng ngày và trong giao dịch. 4 học sinh đạt kết quản xuất sắc là Chị Nghiêm Thị Minh Hiếu, Chị Nguyễn Thu Thuỷ, Chị Ngô Hồng Thanh Trúc và chị Nguyễn Thị Huyền. AUSP được biết đến như là một đơn vị đào tạo chuyên thiết kế các chương trình giảng dạy chuyên biệt cho các tổ chức chính phủ, phi chính phủ.
Apollo TP.HCM khai giảng khoá học tiếng Anh Thương mại “Tiếng Anh Thương Mại Apollo - Nền tảng vững chắc cho sự nghiệp thành công” là tên khoá học mới nhất sẽ được khai giảng tháng 3 năm 2006 tại Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo TP.HCM (26 Phùng Khắc Khoan, Q.1). Khoá học được thiết kế đặc biệt để đáp ứng nhu cầu của những học viên có lịch làm việc và học tập bận rộn với các giờ học ban ngày và buổi tối. Nhân dịp khai giảng khoá học mới, Apollo cũng đưa ra nhiều chương trình khuyến học hấp dẫn dành cho học viên…
Hội thảo du học Australia 
IDP Education Australia kết hợp với Trường Kinh doanh và Công nghệ Sydney tổ chức hội thảo du học Australia vào: 17 giờ, ngày 22.2 tại 56 Trần Quốc Toản, Hà Nội và 17 giờ, ngày 23.2 tại 12 Bis Phan Kế Bính, Q. 1, TP Hồ Chí Minh. Để biết thêm thông tin chi tiết về hội thảo liên hệ với văn phòng IDP: ĐT: 04. 943 9739 (Hà Nội), 08. 910 4205 (TP.HCM)

