Việc nuôi cá ngựa ở Trung Quốc với mục đích kinh tế có lẽ được bắt đầu từ những năm 1950 cho đến năm 1980. Ở nước này có câu "Bắc nhân sâm, Nam hải mã", ý nói đặc sản chính của hai miền là hải mã và nhân sâm. Có 7 cơ sở nuôi quy mô khá lớn ở vùng bờ phía Nam biển Trung Hoa: 2 cơ sở ở tỉnh Guangxi và 5 cơ sở ở tỉnh Guangdong. Có lẽ vì những khó khăn về mặt kỹ thuật và hiệu quả kinh tế cho nên việc nuôi cá ngựa bị ngưng lại. Ngày nay, do nhu cầu tiêu thụ loài cá này quá lớn, nên vấn đề nuôi cá ngựa ở Trung Quốc đang được nghiên cứu trở lại, nhưng kết quả vẫn chưa được công bố.
Ở Philippines, cá ngựa được nuôi ở đảo Marrunggas vào năm 1988, nhưng bị thất bại. Phương pháp nuôi như sau: cho cá đẻ trong phòng thí nghiệm và nuôi cá con trong các lồng nổi đặt ở biển hoặc cửa sông, tỷ lệ sống sót của cá con là 12% sau một tuần nuôi. Những năm gần đây, ở Thái Lan và Indonesia bắt đầu nghiên cứu nuôi cá ngựa thương phẩm trong điều kiện phòng thí nghiệm, nhưng kết quả chỉ dừng lại ở bước đầu. Tỷ lệ sống không cao, chưa cho cá ngựa tái phát dục trong điều kiện nuôi nhốt, cho nên chưa nhận được thế hệ F2. 

