Như thông lệ, năm nay báo Thanh Niên tiếp tục phối hợp các tỉnh thành Đoàn, các sở GD-ĐT và nhiều trường ĐH, CĐ trên cả nước thực hiện chương trình Tư vấn mùa thi.
Tại khu vực ĐBSCL sẽ có 5 tỉnh thành tham gia, cụ thể như sau: ngày 21/3 tổ chức tại nhà thi đấu đa năng tỉnh Đồng Tháp; ngày 22/3 tại Trường THPT Châu Văn Liêm, thị trấn Mỹ Luông, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang; ngày 23/3 tại trường quay Đài truyền hình TP Cần Thơ; ngày 24/3 tại rạp hát Cao Văn Lầu, thị xã Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu; ngày 25/3 tại hội trường thị ủy Vị Thanh, tỉnh hậu Giang. Tất cả 5 chương trình trên đều diễn ra vào buổi chiều từ 14h đến 17h và được các đài truyền hình địa phương truyền hình trực tiếp.

