 Đà Lạt: nhiều người muốn lập công ty chụp ảnh dạo
Lý do: để những thợ ảnh này “liên minh” xin mở một công ty vì trong hơn nửa năm qua, việc chụp ảnh dạo của họ không còn được tự do như nhiều năm trước khi chính quyền tỉnh Lâm Đồng qui định thợ chỉ được đăng ký hoạt động cố định ở một điểm và chịu sự quản lý của khu điểm du lịch đó. 
Đội ngũ nhiếp ảnh dạo ở Đà Lạt (hiện khoảng 450 người) cho rằng cách quản lý trên bất hợp lý, vì cơ hội phục vụ khách hàng của họ không nhiều, không thể theo du khách di chuyển sang các điểm du lịch khác. Chủ tịch UBND TP Đà Lạt Nguyễn Tri Diện nói rằng sẽ xem xét kỹ trường hợp trên. 
Được biết, một loạt nhóm thợ ảnh khác trên địa bàn cũng đang rục rịch xin mở công ty tương tự. 

