 Dự kiến phương án tăng giá điện 
Có năm phương án tăng giá được Tổng công ty Điện lực VN đề xuất với mức giá bình quân tăng lên 898 đồng/kWh so với hiện nay là 782 đồng/kWh. 
Khu quản lý giao thông đô thị số 1 TP.HCM vừa phát hiện nhà thầu thi công đại lộ đông tây đã tự đốn bỏ 52 cây xanh trên đường Trần Văn Kiểu. Hầu hết các cây xanh là lim sẹt, xà cừ đã trồng 10-15 năm và có đường kính 0,6m trở lên. 
UBND TP.HCM vừa chỉ đạo Sở Giao thông công chính TP khẩn trương thực hiện khối lượng tồn đọng của dự án khắc phục sự cố hư hỏng cầu Văn Thánh 2 , xử lý bù lún toàn tuyến. Đến cuối tháng hai sở phải đề xuất được các biện pháp xử lý những công việc còn lại của dự án đường Nguyễn Hữu Cảnh. (VÕ HƯƠNG) 
Sự cố cháy 18 căn nhà tạm nằm cặp theo bờ kênh Tẻ (Q.7, TP.HCM) ngày 22-2 đã làm đứt đường dây điện cao thế 100kV Việt Thành - Chánh Hưng gây thiếu điện cho người dân khu vực Q.7 và Q.8, TP.HCM. 

