 Cần Thơ: lấp rạch gây ô nhiễm
Tuy nhiên, nguồn nước này đang ô nhiễm, rác rưởi, bèo rêu ứ đọng... 
Mắc bệnh ngứa 
“Người dân bắt đầu mắc bệnh ngứa mỗi khi tắm giặt, điều mà từ trước đến nay chưa từng xảy ra. Từ khi Công ty 126 thi công quốc lộ 91B đổ đất đá chặn dòng chảy của con rạch thì tình trạng ô nhiễm mới xảy ra” - ông Lê Văn Sơn, tổ trưởng tổ 20, ấp Bình Nhật A, nói. 
Vừa vớt bèo, rác rưởi dưới sông, chú Phan Văn Tươi (nhà ở ấp Bình Nhật A) kể lại: “Bèo và rác rưởi không chảy đi đâu được nên ứ đọng lại đây khiến nước có màu vàng nhờn nhợn. Khi triều cường, mưa lớn nhà nào có nền thấp là ngập, nước tràn vào mang theo nào rác, có cả chuột, gà, vịt và chó chết nữa. Hôi thối không chịu được”. 
Con đường đất do dân góp tiền làm tạm cũng hư Người dân hai phường Long Tuyền và Long Hòa cho biết thêm trước đây các hộ dân quyên góp được hơn 10 triệu đồng làm tạm con đường đất để đi. Sau khi Công ty 126 thi công xong công trình quốc lộ 91B thì con đường cũng hư luôn. Bây giờ cả trên bộ lẫn dưới rạch việc đi lại của bà con bị bế tắc. 
Anh Ngô Văn Dũng, người trong ấp Bình Nhật B, vừa bê đá trám các đoạn lầy trên đường vừa nói: “Tai nạn giao thông trên đoạn đường này xảy ra thường xuyên, con em trong xóm nhiều người nằm nhà thương cũng vì đoạn đường sình lầy này”. 
Quận không kiểm tra 
Đại diện Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng UBND TP Cần Thơ, chủ đầu tư dự án quốc lộ 91B, lý giải: “Tôi được bên Công ty 126 báo là có đem xe cuốc xuống để khai thông con rạch nhưng người dân ở đây phản ứng. Họ không đồng ý vì nếu đào lên sẽ không có đường đi”. Tuy nhiên, người dân ấp Bình Nhựt A cho hay: “Chúng tôi mong sớm khai thông con rạch để nguồn nước khỏi ô nhiễm. Việc lưu thông ghe, xuồng khỏi gặp khó khăn chứ làm gì có chuyện ngăn cản”. 
Ông Nguyễn Quốc Chính, phó chủ tịch UBND quận Bình Thủy, cho biết: “Chúng tôi cứ tưởng khi thi công xong Công ty 126 đã trả lại nguyên trạng con rạch cho người dân rồi nên không kiểm tra! Nay sự việc lại hoàn toàn khác, hơn tám tháng mà con rạch vẫn bị lấp là sai trầm trọng rồi, trong này có lỗi lớn của chính quyền quận. Chúng tôi sẽ sớm cho kiểm tra, chỉ đạo phòng kinh tế quận làm việc với Công ty 126 để trả lại nguyên trạng con rạch như thỏa thuận. Đây là nguồn nước sinh hoạt chính của người dân, phải giải quyết dứt điểm càng sớm càng tốt”. 
Bà Trần Thị Lập, giám đốc Chi cục Thủy lợi TP Cần Thơ, cho rằng: “Trong chuyện này cả đơn vị thi công và chính quyền quận sai trầm trọng khi văn bản thỏa thuận chỉ cho hai tháng mà để kéo dài tám tháng”. 

