Sau khi tham gia phiên tranh tụng đầu tiên của vụ kiện chất độc da cam/dioxin tại Tòa án sơ thẩm liên bang Hoa Kỳ (bang New York), những ngày qua, giáo sư Phan Thị Phi Phi đã liên tục tham gia nhiều buổi hội thảo, diễn thuyết tại các trường đại học nổi tiếng ở Mỹ như Harvard, Columbia, New York với chủ đề Chất độc da cam, một cuộc chiến mới. Cùng đi với giáo sư Phi còn có bà Susan Hammond - Phó giám đốc Quỹ Hòa giải và phát triển (Mỹ).
Tại Trường Quản lý nhà nước Kenedy (Đại học Harvard), đoàn của giáo sư Phi đã cùng lưu học sinh Việt Nam tổ chức một buổi nói chuyện về tác hại của chất độc da cam lên sức khỏe cộng đồng và cũng như về vụ kiện đang diễn ra. Tại ĐH Bates (tiểu bang Main), với sự tham dự của nhiều sinh viên Việt Nam và sinh viên Mỹ, sau khi giáo sư Phan Thị Phi Phi trình bày, phân tích chi tiết về việc quân đội Mỹ đã sử dụng chất độc da cam ở Việt Nam; những hậu quả lâu dài của nó đối với môi trường sinh thái và sức khỏe con người, cả hội trường đã sôi nổi tham gia vào phần hỏi - đáp về vụ kiện. 

