 Năm Du lịch Quảng Nam 2006: Nhìn từ Marina Club
Hưởng ứng chương trình của Ban Tổ chức Năm Du lịch tỉnh và thị xã Hội An, CLB đi vào tập dượt từ tháng 6-2005. Ngoài 3 huấn luyện viên đến từ TP.HCM, 17 thành viên được tuyển lựa từ những người có sức khoẻ và yêu thích bơi lội. 
Anh Võ Tấn Hùng, đã có gần 10 năm trong nghề, phụ trách CLB cho biết: “Các huấn luyện viên đều đã trưởng thành từ CLB Thảo Nguyên, một CLB thể thao nước duy nhất của TP.HCM. Các thành viên khác đều là thanh niên xuất ngũ, tuổi đời bình quân 22 được chọn lọc từ các xã phường của Hội An”. 
CLB ra đời với nhiệm vụ đào tạo, hình thành đội ngũ vận động viên thể thao nước mới mẻ ở một điểm du lịch thu hút đông đảo khách du lịch như Hội An. Từ đây, CLB sẽ là lực lượng chính trong việc biểu diễn nghệ thuật thể thao nước phục vụ các Lễ hội diễn ra thường xuyên ở Hội An. 
Và, quan trọng hơn, họ sẽ là trụ cột cho các hoạt động cứu hộ sông biển ở Hội An, kể cả trong mùa lũ lụt. Các loại hình hoạt động ban đầu của CLB nhằm chuẩn bị phục vụ Năm Du lịch gồm bơi, lặn biển, lướt sóng, dù bay, mô tô nước. 
Người viết bài này đã có dịp “mục sở thị” các thành viên CLB tập luyện ở một khúc sông Hoài. 3 vận động viên Nguyễn Viết Thắng, Đoàn Văn Tấn, Nguyễn Văn Đức được chiếc ca nô 75 CV do anh Hải, huấn luyện viên điều khiển kéo như bay trên mặt nước. 3 vận động viên với những đôi sky dài rạch trên mặt sông thành những đường nước trắng xóa, lấp lánh đẹp mắt dưới ánh nắng mặt trời. 
Ảnh: Hoàng Duy Cả ba, khi chạy song song cạnh nhau kết hợp thành nhiều thế đứng, thẳng, xoay, hai chân, một chân... Đẹp mắt là khi 2 người ngoài cùng tách ra thật xa với những đường lượn ngoạn mục, có lúc vượt lên trước cả ca nô. Cứ thế, ca nô và người cứ lao vun vút lúc đằng đông, thoáng chốc lại về đằng tây khiến cho nhiều người lần đầu tiên chứng kiến những màn trình diễn thể thao nước trố mắt nhìn một cách thán phục. 
Bất ngờ và độc đáo hơn cả là lúc đang chạy song song thì cả 3 VĐV phối hợp để 2 người làm trụ, một người đứng trên vai bạn diễn, vươn thẳng trên không, tạo thành hình khối đẹp, khoẻ. Rồi một lá cờ đỏ được các anh dương cao trên bầu trời. Tiếng ca nô lướt sóng, tiếng trượt nước xoen xoét, tiếng cờ xé gió tạo thành một âm thanh ấm áp, hứng khởi, vui tai càng làm cho màn biểu diễn thêm sống động. 
Đoàn Văn Tấn, một trong 3 vận động viên biểu diễn chồng người khi lướt sóng cho biết: “Để biểu diễn được như thế này, bọn em đã phải tập luyện hơn 3 tháng ròng. Sáng tập dưới nước 4 giờ liên tục. Chiều, tập trên cạn hơn 2 giờ nữa. Vất vả nhưng để phục vụ tốt cho Năm du lịch sắp tới bọn em còn phải cố gắng tập nhiều hơn”. 
Anh Lê Hoàng Thế, Giám đốc Công ty Cổ phần Tri Việt - Hội An, đang xây dựng Khu Du lịch Sinh thái biển Tri Việt (tại An Bàng, Hội An) cho biết: “CLB Marina là đơn vị trực thuộc Tri Việt. Tri Việt đã có kinh nghiệm phục vụ tại Lễ hội Văn hoá thể thao miền biển Hội An, tại Tháng Du lịch Hội An - Cảm xúc mùa hè... Chắc chắn, CLB sẽ phục vụ tốt các chương trình hoạt động trên sông, trên biển của Ban Tổ chức góp phần tạo dấu ấn mới lạ cho các hoạt động lễ hội tại Quảng Nam, tại Hội An lần này”. 
Cũng cần nói thêm: Tri Việt chính là đơn vị đầu tư Dự án Homestay Phố cổ, đang được gấp rút triển khai. Tri Việt còn là đơn vị đề xuất và chủ công thu hút các nhà điêu khắc trong nước và nước ngoài tham dự Trại Điêu khắc Quốc tế diễn ra tại Hội An vào Năm Du lịch Quảng Nam 2006. 

