 Dịp tết: sẽ ổn định giá giữ xe?
- Việc tổ chức bãi giữ xe tại các khu vui chơi giải trí là do UBND quận huyện quản lý cấp giấy phép, cơ quan này phải chịu trách nhiệm khi để xảy ra giá giữ xe tăng cao hơn qui định. Còn Quản lý thị trường (QLTT) TP - thuộc Sở Thương mại TP.HCM - chịu trách nhiệm kiểm tra xử phạt các bãi giữ xe vi phạm qui định. Để ổn định giá giữ xe trong dịp tết, sở sẽ có cuộc họp với UBND các quận huyện về biện pháp quản lý giá giữ xe. 
Phải chăng biện pháp xử phạt các điểm giữ xe vi phạm còn quá nhẹ nên không đủ sức răn đe? 
- Theo tôi, khó có thể tăng thêm mức xử phạt các bãi giữ xe lấy quá giá, vì mọi cái đã được Bộ Tài chính qui định. Vấn đề không phải là nhẹ hay nặng mà chính là những người giữ xe không chấp hành pháp luật và người gửi xe cần có thái độ phản đối các bãi giữ xe thu tiền quá giá. Chúng tôi dự kiến trước tết sẽ công bố đường dây nóng của QLTT TP để tiếp nhận các thông tin phản ánh về những bãi giữ xe thu tiền quá giá. 
Nhiều điểm giữ xe bất hợp pháp phát sinh ở các khu vui chơi giải trí lấy giá cao gấp 5-7 lần giá qui định, cơ quan chức năng sẽ có biện pháp nào để giải quyết vấn đề này? 
- Nếu để phát sinh các bãi giữ xe bất hợp pháp và làm mất tài sản của người dân thì UBND các quận huyện, phường xã phải chịu trách nhiệm. Xin nhấn mạnh trong dịp tết này chúng tôi sẽ cương quyết xử lý việc giữ xe tăng giá. Theo đó, QLTT sẽ thường xuyên kiểm tra, xử lý các bãi giữ xe không niêm yết giá và thu tiền quá giá qui định. Nếu bãi giữ xe nào tái phạm sẽ rút giấy phép giữ xe. Trường hợp các nhân viên QLTT TP làm không hết trách nhiệm cũng sẽ bị xử lý. 
Đại diện Công ty Dịch vụ công ích Thanh niên xung phong TP.HCM (đề nghị không nêu tên): 
- Chúng tôi đang trình TP qui hoạch các bãi giữ xe trong dịp tết ở các khu vui chơi như Đầm Sen, Tao Đàn, đường hoa Nguyễn Huệ... Và cũng như năm trước, giá giữ xe tết năm nay là 2.000 đồng/xe máy và 500 đồng/xe đạp. Mới đây, TP.HCM đã chấp thuận cho đơn vị được mở rộng bãi giữ xe phía sau lưng dinh Thống Nhất - đường Huyền Trân Công Chúa - để giải quyết bãi giữ xe quá tải trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, đáp ứng nhu cầu gửi xe cho khách vào công viên Tao Đàn. 
Thế nhưng, điều đáng nói là đường Trương Định (quận 3) - đối diện cổng công viên Tao Đàn - là đường cấm lập bãi giữ xe, vậy mà nhiều bãi giữ xe vẫn hình thành trong dịp lễ tết. Thậm chí các bãi giữ xe này lấy giá cao nhiều lần so với giá qui định nhưng không bị xử lý đến nơi đến chốn. 
Tương tự, tết năm trước và một số dịp lễ hội mới đây, chúng tôi đề xuất lập các bãi giữ xe trên các đường nhánh ở hai bên đường hoa Nguyễn Huệ thì không được cơ quan chức năng chấp thuận. Trong khi đó, nhiều người dân thất vọng vì không có chỗ gửi xe và sau đó một số người tự lập bãi giữ xe với giá cao gấp nhiều lần qui định. 

