 Vĩnh Long: quan chia chác đất của dân
Sau khi có quyết định, UBND huyện Mang Thít tiến hành áp giá và thu hồi đất của 10 hộ dân, dù chưa trao một quyết định nào. Thế rồi trên phần đất ấy chính quyền đã sang nền, bán cho người khác. 
Ông Trịnh Văn Xứng - một người dân bị thu hồi đất - bức xúc: “Giấy đỏ tôi còn cầm trên tay, vậy mà chính quyền địa phương đã cấp giấy phép xây dựng, cấp giấy đỏ cho nhiều người khác chính trên mảnh đất mà mấy chục năm qua gia đình chúng tôi đang ở”. 
Việc áp giá đền bù, phân lô nền cũng thể hiện nhiều khuất tất. Người dân khiếu kiện, UBND huyện Mang Thít đã trả lời dân dựa trên căn cứ quyết định 2708/QĐ-UB và quyết định 2432/QĐ-UB của UBND tỉnh Vĩnh Long về việc phê duyệt phương án đền bù giải tỏa. 
Tuy nhiên, theo tìm hiểu của chúng tôi thì quyết định 2432 của UBND tỉnh lại dựa trên tờ trình số 56 của Hội đồng thẩm định đền bù về việc phê duyệt phương án đền bù giải tỏa xây dựng công trình... hệ thống thủy lợi Cái Sao - Chánh Thuận (cầu số 8). 
Oái oăm là công trình thủy lợi Cái Sao - Chánh Thuận lại không thuộc trung tâm thị trấn Cái Nhum mà nằm ở vùng ven, cách rất xa khu tái định cư bờ kè Mang Thít và đến nay cũng chưa được tiến hành xây dựng. 
Đỉnh điểm của việc người dân khiếu kiện là việc hàng loạt cán bộ có chức có quyền của địa phương, thậm chí một số vị ủy viên thường vụ Huyện ủy Mang Thít cũng nhảy vào chiếm các lô đất tại đây để sang tay hưởng lợi hàng trăm triệu đồng mỗi lô. 
Ông Phạm Văn Đấu - phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long - lý giải rằng huyện đã tiến hành thực hiện dự án đầu tư cơ sở hạ tầng, đồng thời phân chia 185 lô đất (bố trí 88 lô đợt 1 và 11 lô đợt 2) cho những hộ bị thu hồi đất xây dựng bờ kè; 86 lô đất còn lại huyện chủ trương bố trí cho một số cán bộ công nhân viên của huyện không có nhà ở sử dụng. 
Riêng những lô đất mặt tiền được bán đấu giá để tạo nguồn thu bù vào chi phí đầu tư. Danh sách của tỉnh báo cáo chỉ có 50 cán bộ công nhân viên của huyện được bố trí vào khu tái định cư, nhưng thực tế con số này cao hơn nhiều. 
Còn việc bán đấu giá các lô mặt tiền, theo hồ sơ mà chúng tôi nắm được thì địa phương chỉ bán đấu giá khoảng 10 nền với số tiền thu được gần 2 tỉ đồng. Còn lại hàng chục lô mặt tiền khác lại bán cho nhiều quan chức với giá mỗi nền chỉ vài chục triệu đồng. 
Nhiều người trong số cán bộ được mua nền giá rẻ đã có nhà nên sau khi được mua đã “sang tay” ngay cho một số “cò” mua bán đất. Trong khi đó, rất nhiều người dân thuộc diện giải tỏa trắng nhưng lại không được chính quyền giải quyết mua nền tái định cư (?). 
Chuyện như vậy nhưng chính quyền huyện Mang Thít và UBND tỉnh Vĩnh Long vẫn bác hết mọi khiếu nại của dân, khiến người dân khiếu nại khắp nơi. 

