Trong lúc tại Mỹ, các luật sư và nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam Việt Nam đang tiếp tục đấu tranh cho công lý, thì ở mọi vùng quê trên dải đất hình chữ S, "nỗi đau da cam" ấy vẫn đày đọa biết bao gia đình trẻ thơ vô tội. 
Và chuyến công tác từ thiện ngày 13/3/2005 về với người dân xã Ninh Quới, huyện Hồng Dân (Bạc Liêu) của Báo Thanh Niên và Công ty cổ phần Dịch vụ Phú Nhuận (Maseco), cũng là sự chung tay của chúng tôi cùng góp phần xoa dịu những nỗi đau như thế... 
Mặc dù "mất ngủ" vì lo cho đêm chung kết Hội thi Karaoke giải Arirang diễn ra vào tối đêm trước tại trung tâm thị xã Bạc Liêu, nhưng chị Trương Thị Thanh Tâm - Chủ tịch HĐQT Công ty Maseco, Giám đốc Nguyễn Xuân Hàn đã túc trực từ sáng sớm cẩn thận xem xét lại từng phần quà và đôn đốc mọi người lên đường. Bằng đủ các loại phương tiện: ô tô, phà, xe ôm... hơn 10 giờ 30 phút, chúng tôi mới đến được xã Ninh Quới. Theo Chủ tịch xã Đào Quốc Khởi thì do chịu ảnh hưởng của chất độc hóa học mà giặc rải thảm xuống 2 căn cứ Ấp Lá, Biết Vàm trước đây, số lượng gia đình nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam chiếm tỷ lệ rất cao, với trên 400 trường hợp. Nhiều trẻ em sinh ra mắc phải một số chứng bệnh không thể chạy chữa. Có hai cháu mới vừa tử vong... 
Tại hội trường UBND xã Ninh Quới, chúng tôi thật sự xúc động khi chứng kiến cảnh gia đình những nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam phải cõng, khiêng những thân thể tuổi thơ tật nguyền tội nghiệp, lại có em phải nằm cả lên bàn vì không thể tự ngồi được. Vậy mà, vừa ôm cây nạng gỗ trên tay, gặp chúng tôi, em Trương Dũng Anh (ấp Ninh Phú) đã hồn nhiên khoe: “Tối qua, xem ti vi con thấy nhiều cô chú trong đoàn đang trao thưởng Hội thi Karaoke ở tỉnh cho các anh chị đoạt giải. Vậy mà bây giờ đã mang quà đến tận đây với tụi con rồi. Con vui lắm ! Thỉnh thoảng các chú xuống với tụi con nghen!". Cũng như Dũng Anh, chị Phan Thị Phải (ở ấp Ninh Điền) cho biết, khi nghe tin được lên xã nhận quà của Báo Thanh Niên và Công ty Maseco gửi tặng, chị dặn con trai Nguyễn Văn Phước phải ngủ thật sớm. Cháu Phước của chị năm nay 7 tuổi nhưng chẳng tự làm gì được, hai vợ chồng chị rất vất vả. Hằng ngày chị Phải lăn lộn kiếm sống, ai thuê gì làm nấy để lấy tiền thang thuốc cho con. Mặc dù anh chị chọn đặt tên con là Phước như nguyện cầu cho một sự bình yên, nhưng rồi hạnh phúc ấy đã không gõ cửa, để cuộc đời của chị bây giờ chẳng còn nước mắt để mà khóc. 
Lọt thỏm giữa mọi người đang nhận quà là hai mẹ con chị Nguyễn Thị Đạt (ấp Ninh Thành). Chị kể: Lúc mới sinh ra, cháu Lê Văn Rĩnh cũng bình thường như mọi đứa trẻ khác nhưng đến khi biết bò, chị phát hiện cháu không cử động được. Mang Rĩnh đến bác sĩ nghe kết quả cháu bị nhiễm chất độc da cam, chị Đạt chết điếng người. Nhưng rồi tình thương của người mẹ buộc chị phải đứng vững trước sóng gió. Lam lũ, nhẫn nại nuôi con, 7 năm sau Rĩnh mới tập tành ngồi dậy. Mọi người trong xóm đến động viên an ủi, vợ chồng chị cũng thấy lòng nguôi ngoai. Hằng ngày, với một chiếc thuyền nhỏ, chị lặn lội khắp nơi buôn bán tạp hóa cùng chồng đi làm mướn nuôi 3-4 miệng ăn. "Thương Rĩnh lắm - chị tâm sự - nhiều đêm thấy cháu đau đớn vật vã mà không nói được, tôi rất đau lòng. Cháu rất thèm ăn bánh mì. Hôm nay, nhận được quà của Báo Thanh Niên và Công ty cổ phần Phú Nhuận tặng, vợ chồng tôi sẽ để mua ngay món mà cháu thích, phần còn lại để dành mua gạo cho cả nhà, mua thêm áo quần cho cháu mặc. Tôi xin thành thật tri ân những tấm lòng của báo và đơn vị tài trợ". Ông Nguyễn Trường Giang - Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu nhận định: "Từ trước đến nay, tôi đánh giá rất cao những chương trình từ thiện xã hội do Báo Thanh Niên tổ chức. Lần về thăm và tặng quà cho những nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam ở xã Ninh Quới lần này của quý báo làm tôi vô cùng xúc động. Mong rằng Báo Thanh Niên sẽ tổ chức thêm nhiều chuyến đi như thế này với người dân nghèo Bạc Liêu"... 
"Thương người như thể thương thân", tận mắt chứng kiến và chia sẻ những nỗi đau da cam của người dân và trẻ em xã Ninh Quới, Báo Thanh Niên và Công ty Maseco còn gửi tặng UBND xã thêm 1 bộ loa, 1 đầu DVD karaoke. Chị Trương Thị Thanh Tâm - Chủ tịch HĐQT Công ty Maseco còn quyết định nhận nuôi em Đặng Thị Toàn trích từ tiền lương hằng tháng của mình. Và như thế, nỗi đau da cam của các em và gia đình phải từng ngày chịu đựng đã phần nào được sẻ chia... 

