Năm học 2006-2007, ngoài 3 quận, huyện Bình Chánh, Cần Giờ, Củ Chi thực hiện phương án xét tuyển vào lớp 10, học sinh các địa phương còn lại sẽ phải thi vào lớp 10. Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 được tổ chức vào 2 ngày 9-10.6. Theo đó học sinh dự thi 3 môn: Toán, Văn (thời gian 120 phút) và môn thi thứ 3 (dự kiến là ngoại ngữ, thời gian 60 phút) với hình thức thi viết. Nội dung đề thi chủ yếu tập trung trong chương trình lớp 9.
Hồ sơ đăng ký dự tuyển nộp tại trường THCS đang học, bao gồm: Đơn xin dự tuyển có ghi nguyện vọng ưu tiên xét vào lớp 10; Học bạ THCS (bản chính); Bằng tốt nghiệp THCS hoặc bổ túc (bản chính hoặc giấy chứng nhận tạm thời); Bản sao giấy khai sinh hợp lệ; Giấy chứng nhận được hưởng chế độ cộng điểm ưu tiên và 4 tấm ảnh 3x4. Đối với những học sinh tốt nghiệp năm trước, có giấy tờ hợp lệ được phép dự tuyển và nộp hồ sơ tại trường THCS đã học lớp 9 hoặc trường gần nhà. 
Lịch thi vào các trường chuyên, lớp chuyên
- Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định tổ chức thi các ngày 20 - 22.6. 
- Trường PT năng khiếu (ĐH Quốc gia TP.HCM) tổ chức thi từ ngày 31.5 - 4.6 với 3 môn Toán, Văn và môn thi chuyên. Trường phát và nhận hồ sơ từ ngày 19-25.5 tại 153 Nguyễn Chí Thanh.
- Trường TH Sư phạm (ĐHSP) tổ chức thi từ ngày 10-20.6 với 3 lớp chuyên Toán, Văn, Pháp. Nhà trường tổ chức phát hồ sơ vào đầu tháng 5 tại 280 An Dương Dương.Theo Quy chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT năm học 2006-2007 của Bộ thì chính sách ưu tiên khuyến khích được cụ thể hóa như sau: cộng 3 điểm cho một trong các đối tượng con liệt sĩ, con thương binh, bệnh binh có tỷ lệ mất sức lao động từ 81% trở lên, con những người được hưởng chế độ như thương binh, bệnh binh có tỷ lệ mất sức lao động từ 81% trở lên; cộng 2 điểm cho đối tượng là con anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động, con bà mẹ Việt Nam anh hùng, người dân tộc thiểu số đang sinh sống, học tập tại vùng kinh tế - xã hội khó khăn; cộng 1 điểm cho các đối tượng người dân tộc thiểu số. Cộng 2 điểm cho học sinh đạt giải trong các kỳ thi do Bộ GD-ĐT tổ chức, thi giữa các nước trong khu vực và thi quốc tế, đạt giải nhất trong kỳ thi học sinh giỏi lớp 9, thi văn nghệ, thể thao do Sở GD-ĐT tổ chức; cộng 1,5 điểm cho học sinh đạt giải nhì trong các kỳ thi do cấp tỉnh tổ chức hoặc xếp loại giỏi ở kỳ thi nghề phổ thông; cộng 1 điểm cho học sinh đạt giải ba trong kỳ thi do cấp tỉnh tổ chức hoặc xếp loại khá trong kỳ thi nghề và cộng 0,5 điểm cho học sinh xếp loại trung bình trong kỳ thi nghề phổ thông. Điểm cộng thêm cho đối tượng được hưởng chính sách ưu tiên, khuyến khích tối đa không quá 6 điểm. 
Sau ngày 28.4, Sở GD-ĐT sẽ chỉ đạo cho các trường THCS tổ chức cho học sinh tìm hiểu quy chế về xét tốt nghiệp, xét tuyển, thi tuyển vào lớp 10, thời hạn nộp hồ sơ... Thời gian công bố kết quả tuyển sinh lớp 10 vào ngày 8.7.2006.
Ông Nguyễn Văn Ngai, Phó giám đốc Sở GD - ĐT TP.HCM: Học sinh ở khu vực thi tuyển không được đăng ký xét tuyển
Tại những địa phương tổ chức xét tuyển, nếu học sinh có nguyện vọng thi tuyển vào lớp 10 các địa bàn thi tuyển thì các em vẫn được tạo điều kiện để tham dự. Ngược lại, học sinh ở khu vực thi tuyển sẽ không được xin đăng ký xét tuyển tại 3 quận huyện: Bình Chánh, Cần Giờ, Củ Chi, ngoại trừ những học sinh có hộ khẩu thường trú tại các quận huyện khác nhưng đang theo học lớp 9 tại 3 quận huyện trên.
Ông Hồ Phú Bạc, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng, Sở GD-ĐT TP.HCM: Từ năm học 2007-2008 sẽ không tuyển lớp 10 bán công
Khi làm hồ sơ dự tuyển, học sinh (HS) ghi 4 nguyện vọng (NV), trong đó NV ưu tiên 1, 2 đăng ký vào lớp 10 công lập, NV ưu tiên 3, 4 vào lớp 10 công lập tự chủ tài chính hoặc bán công. Bắt đầu từ năm học 2007-2008, Sở sẽ ngưng tuyển sinh lớp 10 bán công, do vậy các lớp bán công trong trường công sẽ giảm dần theo phương thức cuốn chiếu như sau: năm học 2007-2008 chỉ còn lớp 11, 12; năm học 2008-2009 chỉ còn lớp 12 và đến năm 2009 sẽ không còn hình thức lớp này nữa. 
Riêng các trường chuyên Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, khi làm hồ sơ, HS cũng ghi 4 NV, NV 1, 2 vào lớp chuyên của 2 trong 4 trường nói trên; NV 3, 4 vào lớp không chuyên tại 2 trường Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa. Nếu không trúng tuyển vào các trường này, HS vẫn được xét tuyển theo những NV đã đăng ký vào trường THPT bình thường.

