 Thu quĩ phòng chống lụt bão
Theo đó, mọi công dân đang cư trú tại 24 quận huyện trong độ tuổi từ 18 - 60 (nữ từ 18 - 55) phải có trách nhiệm đóng góp vào quĩ phòng chống lụt bão với mức đóng góp: 1.500 đồng/người/năm đối với những thành viên hộ nông nghiệp; các đối tượng khác là 3.000 đồng/người/năm. Những trường hợp là thương bệnh binh, gia đình liệt sĩ, hộ gia đình vùng bị thiên tai, gia đình nghèo... sẽ được miễn đóng góp. 
Tổng số tiền thu quĩ hằng năm sẽ được trích 5% trả thù lao cho những người trực tiếp đi thu, số còn lại sẽ nộp vào quĩ phòng chống lụt bão quận huyện và thành phố. 

