 Trên 10 tỉ đồng khôi phục tuyến quốc lộ 1A
Trong khi đó tại các điểm sạt lở nặng khác thuộc quốc lộ 1A đoạn qua Vĩnh Điện, Nam Phước (Quảng Nam) từ km950 đến km960, nước lũ đã xâm thực nhiều đoạn đường phía hạ lưu. Hiện các đơn vị giao thông đang khẩn trương dùng rọ đá và đá hộc để gia cố, đồng thời tiến hành cắm cọc tiêu, biển báo hướng dẫn các phương tiện giao thông qua lại an toàn. Kinh phí sửa chữa dự kiến hơn 10 tỉ đồng. 
Cũng theo ông Đào Ngọc Hùng, tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn Hiên - Khâm Đức - Kontum đã thông xe từ chiều 30-11. Riêng tuyến đi từ Hiên ra A Lưới do bị sạt lở nặng tại A Tép, A Roàng nên phải đến sáng nay (2-12) mới chính thức thông tuyến trở lại. 
Sau đúng một năm xây dựng, sáng 1-12, Tổng công ty Đường sắt VN đã chính thức đưa vào sử dụng nhà ga thứ ba trên đèo Hải Vân. Nhà ga này có chức năng giúp rút ngắn thời gian chạy tàu xuống hơn 40 phút, đồng thời đảm bảo an toàn cho các chuyến tàu khi đi qua đèo Hải Vân. Toàn bộ dự án có tổng vốn đầu tư 38 tỉ đồng, bao gồm các hạng mục nền đường, nhà ga kiến trúc và hệ thống thông tin tín hiệu. 

