Vào đầu tháng 4/2006, tại Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Vinh, cty tư vấn du học Vineco phối hợp cùng trường Cao đẳng Hopwood Hall tổ chức các buổi hội thảo tìm hiểu về ngành học, chương trình đào tạo, cơ hội học bổng... của trường Hopwood Hall dành cho các bạn học sinh, sinh viên VN.
Tham gia buổi hội thảo, phụ huynh học sinh có thể đặt bất kỳ câu hỏi nào cho đại diện của trường - ông Allan Lawrence - về các thông tin học bổng, các điều kiện để có thể tham gia học tại trường, điều kiện sinh hoạt, KTX...
Hopwood Hall là 1 trong 10 trường cao đẳng công lập có chất lượng giảng dạy hàng đầu tại Anh Quốc. Trường tọa lạc ở Middleton - ngoại ô thành phố Manchester phía Tây bắc nước Anh. Là môi trường thuận lợi cho việc học tập và sinh hoạt. Trường đào tạo các khóa học: tiếng Anh, chứng chỉ A-levels, dự bị đại học, học nghề HND, dự bị thạc sĩ với chi phí hợp lý. Trường dành học bổng 100% học phí cùng nhiều suất học bổng nhà ở trị giá 50% cho sinh viên của Vineco.
Khi tham gia học tập tại trường Hopwood Hall sinh viên có thể lựa chọn hai hướng học tập: học nghề và học thuật. Nếu học nghề, sinh viên được đào tạo theo nhiều ngành nghề khác nhau: Thương mại, Công nghệ thông tin, Nghệ thuật và thiết kế, Dệt, Thiết kế đồ họa, Khoa học và nhân văn, Kỹ thuật, Giáo dục mầm non, Lữ hành và Du lịch, tiếng Anh... các khóa học này thường kéo dài 1-2 năm. Kết thúc khóa học các em sẽ nhận được các chứng chỉ nghề nghiệp quốc tế và dễ dàng tìm được việc làm...
Thời gian và địa điểm hội thảo:
TP.HCM: 18h00-20h00, thứ 4, ngày 05/04/2006; tại 9/22 Phạm Văn Hai, Phường 1, Q.Tân Bình, TP. HCM.
Hà Nội: 19h00-21h00, thứ sáu, ngày 07/04/2006; tại Hội đồng Anh - 40 Cát Linh.
Hải Phòng: 15h00-17h00, thứ bảy, ngày 08/04/2006; tại Khách sạn Tray - 47 Lạch Tray, TP. Hải Phòng.
Vinh: 15h00-17h00, chủ nhật, ngày 09/04/2006; tại Khách sạn Xanh - Số 2 Mai Hắc Đế, TP. Vinh.
Thông tin chi tiết về buổi hội thảo có thể theo dõi trên www.duhocvineco.com.vn

