 Quảng Nam: Cầu Nông Sơn đang trong tình trạng quá tải
Mỗi ngày bình quân có hơn 100 lượt ô tô tải các loại chở vượt tải gấp hai lần cho phép (tải trọng cầu H18-X60, tốc độ tối đa cho phép 15 km/h, qua cầu từng chiếc một) và phóng với tốc độ nhanh gấp 4 lần qui định. 
Theo phản ánh, việc chở quá tải và chạy với tốc độ cao của các loại xe ô tô đã làm cầu rung và lắc mạnh có nguy cơ ảnh hưởng lớn đến tuổi thọ của chiếc cầu mang nặng nghĩa tình của đồng bào cả nước hướng về làng mỏ Nông Sơn sau thảm nạn. 
Được biết, toàn bộ lượng xe ô tô tải trọng lớn qua cầu Nông Sơn mỗi ngày khoảng 100 chiếc là của các đơn vị vận chuyển than và vận chuyển thiết bị vật tư thi công nhà máy thủy điện Khe Diên. 

