 Qua hầm Hải Vân: Trường hợp nào bị phạt?
- Các phương tiện không được phép qua hầm gồm: xe chở chất độc hại, dễ cháy, vật liệu nổ (xăng, dầu, khí đốt...), các xe quá khổ, bánh xích, xe công trình, xe máy chuyên dụng có tốc độ vận hành dưới 30km/g. Xe gắn máy, xe thô sơ, người đi bộ và vật nuôi cũng không được phép qua hầm. 
Trong trường hợp đặc biệt các phương tiện nói trên muốn qua hầm phải có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền và đi qua hầm dưới sự hướng dẫn của đơn vị quản lý, khai thác hầm. Tốc độ lưu thông trong hầm được qui định không quá 60km/g và không dưới 30km/g, khoảng cách an toàn giữa hai xe là 50m. 
Trường hợp nào sẽ bị phạt nếu vi phạm khi đang lưu thông trong hầm? 
- Đó là các trường hợp: vượt xe trong đường hầm; dừng, đỗ xe trong hầm và hai đầu tuyến đường dẫn vào cửa hầm; quay đầu xe trong đường hầm và hai đầu tuyến đường dẫn vào cửa hầm. 
Những trường hợp vi phạm sẽ bị các lực lượng công an, thanh tra giao thông phạt sau khi xe ra khỏi cửa hầm. Mức phạt sẽ do các lực lượng chức năng trên qui định, trong đó lỗi vượt xe trái phép sẽ bị phạt nặng nhất. 

