Hôm qua, tại cuộc họp báo công bố những thành tựu kinh tế - xã hội - 20 năm đổi mới và kế hoạch kinh tế - xã hội 2006 - 2010, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Trần Đình Khiển đã trả lời các câu hỏi của báo chí trong nước và nước ngoài:
Đâu là cơ sở cho mục tiêu tăng trưởng 7,5% - 8%, thưa ông?
- Có ý kiến cho rằng năm 2005 chúng ta tăng trưởng 8,4%, sao 5 năm tới lại thấp như thế. Thứ nhất là chúng tôi đã tính toán tổng thể và căn cứ vào thực tế, thứ hai là chúng tôi đã tính đến việc huy động các nguồn lực, các thành phần kinh tế cả trong nước và nước ngoài. Trong đó chẳng hạn nguồn vốn trong nước sẽ chiếm 2/3, và nguồn vốn đầu tư nước ngoài là 1/3.
Thứ trưởng Trần Đình Khiển Vấn đề PMU 18 có ảnh hưởng đến đầu tư nước ngoài hay không?
- Vừa qua để xảy ra vụ PMU 18, Đảng và Nhà nước rất đau lòng, dư luận phẫn nộ. Vấn đề có ảnh hưởng đến đầu tư hay không, đó là quan điểm của chúng ta về chống tham nhũng như thế nào, thái độ của chúng ta xử lý có triệt để hay không? Sắp tới Hội nghị các nhà tài trợ quốc tế vào tháng 6 chắc chắn họ sẽ đem vấn đề này ra thảo luận với Chính phủ. Vấn đề quan điểm của chúng ta với chống tham nhũng, và những hành động thực tế mà chúng ta kiên quyết chống tham nhũng sẽ ảnh hưởng đến đầu tư nước ngoài. Nếu chúng ta làm được thì mới đảm bảo được môi trường đầu tư tốt.
Trong vụ PMU 18 thì trách nhiệm của Bộ Kế hoạch Đầu tư đến đâu, và đâu là lỗ hổng?
- Hiện nay, Chính phủ đang chỉ đạo khẩn trương làm rõ trách nhiệm của từng bộ từng, ngành để báo cáo Thủ tướng. Chúng ta sẽ phải chờ một thời gian nữa. Lỗ hổng của PMU 18 nằm ở ba yếu tố chính đó là khâu tổ chức quản lý thực hiện, thứ hai là khâu giám sát, thứ ba là con người. 
Các chỉ tiêu chủ yếu của kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 2006 - 2010
Tổng sản phẩm trong nước (GDP) năm 2010 theo giá so sánh gấp 2,1 lần so với năm 2000. Tốc độ tăng GDP bình quân trong 5 năm 2006 - 2010 đạt 7,5% - 8% (nếu tình hình trong nước và quốc tế thuận lợi có thể đạt trên 8%). GDP bình quân đầu người năm 2010 khoảng 1.050 - 1.100 USD.
Đến năm 2010, 100% số tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư hoàn thành phổ cập giáo dục trung học cơ sở; đạt mức 200 sinh viên đại học và cao đẳng/10.000 dân; tỷ lệ lao động đã qua đào tạo đạt 40% tổng lao động xã hội; trong 5 năm tới sẽ giải quyết thêm việc làm cho trên 8 triệu lao động, dạy nghề cho 7,5 triệu lao động; tỷ lệ thất nghiệp thành thị dưới 5%; giảm tỷ lệ hộ nghèo (theo chuẩn mới) xuống còn 10 - 11% vào năm 2010. Tầm nhìn của quy hoạch và kế hoạch của chúng ta có hạn chế?
- Đúng là như vậy, vấn đề chất lượng quy hoạch là một vấn đề rất quan trọng. Quy hoạch có những vấn đề chúng ta đã thấy được, có những vấn đề chúng ta còn phải dự báo. Chúng tôi thống nhất trong tư tưởng chỉ đạo là phải có tầm nhìn dài hạn. Chính vì vậy, Chính phủ đã chỉ đạo nếu quy hoạch chưa ổn là phải nghiên cứu, điều chỉnh, và phải có tầm nhìn cao hơn. Tầm cao hơn đó là nếu những vấn đề gì mà các chuyên gia trong nước thấy rằng chúng ta chưa thấy hết, thì Chính phủ cho phép các chuyên gia nước ngoài tham gia hỗ trợ chúng ta. Chúng ta phải huy động trí tuệ của xã hội đối với quy hoạch này.
Xin ông cho biết các giải pháp chính sách về tiền lương và bảo hiểm?
- Chúng ta tiếp tục thực hiện cải cách tiền lương theo đề án đã được Chính phủ phê duyệt. Sớm nghiên cứu thực hiện chính sách và mức lương tối thiểu thống nhất giữa khu vực doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Xử lý những bất hợp lý về tiền lương, và thu nhập của công chức viên chức trong bộ máy các cơ quan Nhà nước, các tổ chức chính trị và các tổ chức chính trị - xã hội; thu nhập của người về hưu và các đối tượng xã hội khác. Phát triển đa dạng các loại hình bảo hiểm. Thực hiện tốt chính sách bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi, cho người nghèo và các đối tượng chính sách khác.

