 Dự thảo Luật dạy nghề tiềm tàng nhiều bất ổn
Mặc dù đã được thẩm định sơ bộ bởi UBVHGDTTN&NĐ song dự thảo luật này vẫn còn nhiều vướng mắc chưa giải quyết mang tính hệ thống và còn không ít các lỗi kỹ thuật... 
“Dự thảo Luật dạy nghề vẫn đang tiềm tàng những bất ổn”- đó là nhận xét của PGS Nguyễn Viết Sự, Viện Chiến lược chương trình giáo dục. Ông Sự cho rằng những bất ổn bắt nguồn từ hệ thống giáo dục nghề nghiệp bị chia cắt ra làm hai hệ thống con là dạy nghề và trung cấp chuyên nghiệp (TCCN) dẫn đến những bất ổn trong quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp. Nếu Luật dạy nghề chỉ để điều chỉnh mỗi lĩnh vực dạy nghề thì bậc TCCN liệu có cần một đạo luật khác nữa không? 
Và nếu có thêm một đạo luật như thế thì một trường TCCN, CĐ sẽ chịu sự điều chỉnh của hai đạo luật liên quan đến giáo dục. Nhiều đại biểu cũng cho rằng nếu vấn đề quản lý nhà nước đối với giáo dục nghề nghiệp được Chính phủ giải quyết ổn thỏa, nghĩa là giải quyết sự chồng chéo hiện nay, thì Luật dạy nghề mới có thể đi vào cuộc sống . 
PGS. TS Nguyễn Viết Sự cũng kiến nghị dự thảo Luật dạy nghề cần tập hợp khoảng 15 chuyên gia về lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp và luật pháp biên soạn, để có được một đạo luật hoàn chỉnh trước khi trình ra Quốc hội tại kỳ họp tới. 

