 Cao nguyên đá khát nước!
Vốn đã là một vùng núi đá có khí hậu khắc nghiệt và điều kiện thiên nhiên cực kỳ khó khăn, việc thiếu nước càng làm cuộc sống của người dân nơi đây gặp khó khăn. 
Đến Hà Giang những ngày này, chứng kiến cảnh vùng cao thiếu nước, chúng ta sẽ cảm thông với đồng bào các dân tộc Hà Giang đang phải chống chọi với thiên nhiên khắc nghiệt để giữ từng mỏm núi, vạt rừng của Tổ quốc. 
Cậu bé tí tẹo này (ở xã Lũng Cú, Đồng Văn) cũng phải đi hứng nước 
Những bể nước dự trữ cạn khô ở huyện Mèo Vạc 
Một cống nước thải ở khu Phố Cáo, huyện Đồng Văn trở thành giếng nước sinh hoạt một cách bất đắc dĩ! 
Đồng bào Mông lấy từng can nước để mang lên núi 
Những vườn rau, đậu chết khô vì thiếu nước 

