Sự kiện Chính phủ Singapore ra lệnh đóng cửa Học viện AIT Unicampus đã gây tác động mạnh đến tương lai các du học sinh Việt Nam đang theo học tại đây. Trong vòng 4 tháng tới, thêm 68 trường khác có khả năng đóng cửa, hàng ngàn sinh viên Việt Nam sẽ gặp trục trặc trên bước đường tương lai trong khi các phụ huynh của họ ở nhà đang lo sốt vó.
Bơ vơ từ 2 tuần nay
"Hai tuần nay, tụi em đến lớp không có giáo viên dạy. Một số giáo viên nói với tụi em rằng trường sắp đóng cửa, nhưng tụi em không tin. Cả đám kéo lên hỏi ông trưởng khoa kinh tế thì ổng còn biểu là "làm gì có chuyện đóng cửa, đừng có nghe tin đồn nhảm". Nhưng đến bữa nay thì trường đóng cửa thiệt. Cả trường trống trơn. Cả đám tụi em đang lang thang không biết làm gì...".
Đó là lời kể của Hoàng Yến - cô gái đang theo học lấy bằng BBA tại Học viện AIT - một học viện tư khá lớn của Singapore đang giảng dạy và cấp bằng các ngành học Quản trị kinh doanh, Quản lý khách sạn, Kỹ sư điện tử,... Yến cho biết, hiện có khoảng hơn 100 du học sinh Việt Nam đang theo học tại đây và khi AIT bị Chính phủ Singapore đóng cửa, tất cả đều lâm vào cảnh bơ vơ. Phản ánh với Báo Thanh Niên trong tâm trạng đầy bức xúc, chị Thúy - hiện có hai đứa con đang theo học tại AIT cho biết: "Tôi có nghe râm ran chuyện trường bị giải thể, tôi điện qua hỏi thì cả hai đứa không đứa nào dám nói thật hết. Tới hồi một chị bạn đồng nghiệp lên mạng tìm thông tin mới biết đúng là trường bị đóng cửa thật. Bây giờ kế hoạch đưa con sang Úc học liên thông coi như tiêu".
Hoàng Yến cho biết: "Khi sang Singapore du học, em được phía SEAMEO giới thiệu cho ở ký túc xá Stamford. Tết vừa rồi, em về VN ăn tết một tuần, đến lúc qua lại Singapore thì bỗng dưng nhận được mảnh giấy thông báo phải dọn đi trong vòng 1 ngày để phục vụ cho việc sửa sang lại ký túc xá. Đi tìm ban lãnh đạo ký túc xá thì tất cả đều biến hết, làm bọn em phải dọn dẹp phòng ốc đến tận 2-3 giờ sáng và phải khiêng tất cả đồ đạc ra đường và tự đi tìm chỗ ở mới trong khi tiền ở đã đóng dư cũng không thấy họ trả lại".Chị Thúy cho biết, tháng 9.2004, thông qua quảng cáo trên báo chị đã đưa con đến Trung tâm SEAMEO để lo thủ tục đưa con đi du học ở AIT. Đến khi điện thoại liên hệ với phía SEAMEO thì được biết trung tâm này đã biết việc đối tác của mình là AIT Academy bị đóng cửa từ thứ sáu tuần trước (tức ngày 2.9), song vẫn không hề có động thái gì để gỡ cho số học sinh mình đưa sang du học. Quá bức xúc, chị Thúy chạy thẳng lên trung tâm (đường Lê Thánh Tôn, Q.1, TP.HCM) thì được phía SEAMEO cử một người ... kế toán ra tiếp. Chị đành bỏ về vì "kế toán thì biết gì mà nói". Đến chiều hôm qua, tiếp tục điện thoại lên SEAMEO để hỏi thì một nhân viên của SEAMEO cứ một mực năn nỉ "gia đình cứ cố gắng chờ, tụi em cũng đang bị... sốc". SEAMEO hứa sẽ cử người sang Singapore giải quyết nhưng chưa cho biết là chừng nào.
Vì sao AIT bị đóng cửa?
Chị Thúy đặt câu hỏi với phía SEAMEO nhưng điều đáng ngạc nhiên là nhân viên ở đây cho biết là SEAMEO không hề nhận được thông báo gì từ phía AIT, dù SEAMEO đã chọn học viện này là đối tác để "gửi gắm" du học sinh Việt Nam. Thực tế, không chỉ có hơn 100 du học sinh VN đang "sống dở, chết dở" với AIT mà còn có hơn 850 du học sinh đến từ các nước Đông Nam Á khác và Trung Quốc, Ấn Độ cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Nguyên nhân khiến Chính phủ Singapore ra lệnh đóng cửa AIT là do học viện này không đáp ứng được những quy định mới bắt buộc của chính phủ trong việc tuyển sinh du học sinh nước ngoài. Bất kể trường nào tuyển du học sinh nước ngoài đều phải gia nhập Student Protection Scheme (Hệ thống bảo vệ quyền lợi học sinh, sinh viên). Theo đó, các trường sẽ phải chuyển tiền học phí của các du học sinh đến một ngân hàng độc lập và ngân hàng đó sẽ cho trường giải ngân từ từ theo từng học phần cho đến khi nào người du học sinh hoàn thành khóa học. Các trường cũng có một sự lựa chọn khác là Casetrust - tức mua bảo hiểm bảo vệ quyền lợi cho các du học sinh để đảm bảo việc các du học sinh sẽ được hoàn trả học phí một cách đầy đủ nếu phía trường học không đáp ứng đầy đủ chương trình giảng dạy. Sở dĩ có quy định này vì thời gian trước, chính phủ đã nhận được nhiều lời phàn nàn là chất lượng ở một số trường tư quá tệ và các trường này hay “xù” học phí của du học sinh. Có tổng cộng 209 trường nộp đơn xin gia nhập Student Protection Scheme nhưng chỉ có 140 trường đáp ứng được các điều kiện, 69 trường còn lại không đáp ứng được, trong đó có AIT, ấy là chưa kể đến việc AIT còn không đáp ứng được tiêu chuẩn SQC (Singapore Quality Class) - tức chất lượng về lớp học. Do đó, AIT trở thành trường đầu tiên bị đóng cửa. Không hiểu phía SEAMEO có biết AIT không đáp ứng được các yêu cầu này của Chính phủ Singapore từ 2 năm nay hay không? Hay biết nhưng vẫn cố tình làm ngơ để hàng trăm du học sinh VN rơi vào thảm họa? Theo phát ngôn của Hiệp hội Người tiêu dùng Singapore thì ngoài AIT, 68 trường khác có thể sẽ lần lượt bị đóng cửa trong vòng 4 tháng tới.
Giấy yêu cầu chuyển tiền của phía AIT Academy yêu cầu phụ huynh học sinh chuyển thẳng học phí vào tài khoản của trường
Phải giải quyết thế nào?
Thông tin từ báo Singapore dẫn lại lời ông Chew Choon How, chủ AIT, cho biết học viện đang "giúp đỡ" các du học sinh chuyển sang học tiếp ở các trường khác. Tuy nhiên, thực tế giáo trình ở các trường tại Singapore đều khác nhau và nếu phải chuyển trường, mỗi du học sinh sẽ phải lưu lại ở Singapore lâu hơn từ 4 - 6 tháng để "làm quen" với giáo trình mới. Điều đó có nghĩa họ sẽ phải tốn vài ngàn đô la nữa cho khoảng thời gian này. Một phụ huynh ở quận 1 cũng "nhờ" SEAMEO mà có con "dính" vào AIT cho biết: "Con tôi vừa gọi điện về cho biết nó và mấy đứa bạn bên đó đang phải tự lo chuyển trường. Tôi cho rằng chuyện này rất nguy hiểm vì mấy đứa nó còn nhỏ, không đủ khả năng thẩm định thì biết trường nào mà chọn, lỡ lại chọn nhầm trường sắp đóng cửa nữa thì sao. Do đó, theo tôi phía AIT phải có trách nhiệm trang trải các khoản chi phí chuyển trường để các du học sinh có thể tiếp tục chương trình học. Nhưng đến giờ này tôi vẫn chưa thấy ai lên tiếng chịu trách nhiệm cả, kể cả phía SEAMEO".

