 Du lịch xuyên Việt bằng xe đạp mừng 30-4
Đoàn bao gồm 24 thành viên là các tay đua không chuyên của Pháp và Bỉ, trong đó có 6 cặp vợ chồng. Đoàn đã đến Hà Nội vào ngày 16/3 và đến thăm nhiều danh lam thắng cảnh ở miền Bắc như vườn quốc gia Cúc Phương, Tam Cốc-Bích Động, Chùa Hương, vịnh Hạ Long,…. 
"Chúng tôi thường chọn các con đường nhỏ xa các tuyến quốc lộ lớn, vừa để thưởng thức phong cảnh thiên nhiên làng quê, vừa có dịp giao lưu, tiếp xúc với nhân dân địa phương. Đất nước các bạn rất hiếu khách. Tại những nơi đoàn đi qua, chúng tôi được mọi người chào đón rất nồng hậu. Nếu có thể chúng tôi sẽ trở lại Việt Nam trong năm tới", ông France Desombre, trưởng đoàn đua cho biết. 
"Tại miền Bắc, đường sá có nơi vẫn chưa được tốt. Bù lại, phong cảnh lại rất đẹp, nhất là dọc các tuyến đường đi Lào Cai, Hòa Bình, Sơn La, Lai Châu. Trung bình mỗi ngày chúng tôi đi được 100km. Có ngày, chúng tôi đã đạp 126km dưới trời mưa. Thật là tuyệt vời khi vượt qua chính mình và được khám phá những vùng đất mới. Những ngày qua, chúng tôi thực sự được sống trong không khí bè bạn và hòa mình vào niềm vui chung của đất nước các bạn", ông Georges Bertrand, một thành viên khác trong đoàn kể lại. 
Từ ngày 26/3 đoàn tiếp tục hành trình tới các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên, miền Nam và sẽ kết thúc chuyến hành trình tại tỉnh Cần Thơ vào ngày 10-4. Tại Huế và TPHCM, đoàn sẽ có các buổi giao lưu văn hoá, văn nghệ với các vận động viên địa phương, ghé thăm các di tích văn hóa, lịch sử và danh lam thắng cảnh tại Huế, Hội An, Buôn Mê Thuột, Đắk Lắk, Ninh Thuận, Vũng Tàu, TPHCM. 

