 Có thể giảm được 11,7 tỉ đồng
Theo Công ty Công trình công cộng quận 1, đơn vị chủ đầu tư, các hạng mục giảm là hệ thống đèn trang trí sẽ do các doanh nghiệp trên tuyến đường đóng góp; giảm số lượng barie; không làm bó vỉa... Khi đó tổng giá trị đầu tư ban đầu có thể giảm xuống còn 23,3 tỉ đồng (giảm 11,7 tỉ). Thường trực UBND TP sẽ nghe lần cuối vào tuần tới để quyết định những nội dung trên. Lãnh đạo UBND TP yêu cầu UBND quận 1 giao UBND phường Bến Nghé nghe thêm ý kiến của người dân và doanh nghiệp nhằm thực hiện đúng chủ trương thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. 

