 Quảng Nam: Voi rừng lạc vào thị trấn huyện Bắc Trà My
Trong khi đó, một số người dân hiếu kỳ, thấy voi đi lạc đã rượt đuổi để bắt. Cùng đường, voi lồng lên, rượt đuổi nhiều người, chạy vào một nhà dân và tàn phá cây cối trong vườn. Ông Nguyễn Văn Dũng, 42 tuổi (thôn Mậu Cà) bị voi dẫm phải và bị gãy 5 xương sườn. 
Lực lượng kiểm lâm và các ngành chức năng huyện Bắc Trà My đã kịp thời can thiệp, đến 8g cùng ngày đã đưa được voi trở lại rừng. 
Mưa lớn trong nhiều ngày qua trên địa bàn vùng núi, đã sinh ra lũ quét và sạt lở. Đàn voi bị động chỗ và di chuyển xuống ven thị trấn, con voi con bị lạc đàn đã đi vào khu vực khu dân cư. 

