 Na Uy giúp VN 660.000 USD phòng ngừa thảm họa
Theo thỏa thuận này, CTĐ Na Uy hỗ trợ 660.000 USD trong vòng 3 năm (220.000USD/ năm) cho 4 tỉnh: Yên Bái, Vĩnh Phúc, Tuyên Quang và Bình Định nhằm giúp cán bộ CTĐ địa phương nâng cao khả năng triển khai các hoạt động cứu trợ nhân đạo tại chỗ khi xảy ra thiên tai; giúp đỡ những người dễ bị tổn thương trong cộng đồng. 
Trên cơ sở thực hiện tại 4 tỉnh này, Hội CTĐ Việt Nam sẽ nhân rộng mô hình đến các tỉnh khác trong cả nước nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động nhân đạo của nguồn lực CTĐ địa phương. 
Hội CTĐ Na Uy đã giúp đỡ Hội CTĐ Việt Nam 15 năm qua, đặc biệt là trong các hoạt động cứu trợ đồng bào bị ảnh hưởng bởi thiên tai. Từ 1998 đến nay, Na Uy là một trong 5 nước châu Âu hỗ trợ Việt Nam thực hiện dự án: Nâng cao năng lực và phát triển tổ chức và phòng ngừa thảm họa cho các tỉnh miền Trung - khu vực thường xuyên phải hứng chịu thiên tai. 
Hội CTĐ Na Uy cũng đã giúp đỡ Hội CTĐ một số tỉnh, đặc biệt là Bình Định xây dựng được đội ngũ cán bộ CTĐ thành thạo, chuyên nghiệp khi đối phó với thiên tai cũng như tổ chức khôi phục đời sống cộng đồng sau thiên tai. 

