 Khách du lịch tăng đột biến
Để đáp ứng nhu cầu của du khách trong dịp Tết, ngoài các tour du lịch truyền thống trong và ngoài nước, các công ty du lịch lớn như Công ty Du lịch Việt Nam, Vietravel, Hà Nội Toserco, Saigon Railtour đã tung ra nhiều chương trình du lịch hấp dẫn như Du lịch mua sắm Tết, Mùa lễ hội, Trở về cội nguồn. Các chương trình này sẽ được kéo dài sau Tết khoảng 2 tháng. 
Theo Công ty Du lịch Hà Nội, Chùa Hương (Hà Tây), Yên Tử, Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), Sapa, Bắc Hà (Lào Cai), Hội An (Quảng Nam), Nha Trang (Khánh Hòa), Phủ Giầy (Nam Định) đang là những điểm đến được du khách đăng ký nhiều nhất trong dịp Tết Nguyên đán này. 
Do lượng khách tăng đột biến nên nhiều công ty du lịch trở tay không kịp. Nhu cầu về nơi lưu trú, vé máy bay, tàu, khiến nhiều công ty rơi vào tình trạng cung không đủ cầu. Vào thời điểm này, giá tour của hầu hết các công ty du lịch đã tăng từ 5 - 10%. 
Tại một số địa điểm du lịch nổi tiếng như Sapa, Hạ Long, Huế, Đà Nẵng, Hội An, nhiều công ty du lịch đã phải chấp nhận ký hợp đồng với giá phòng tăng từ 5 - 15%. Tại Hà Nội, các khách sạn hạng sang đã ngừng nhận đặt phòng của khách quốc tế từ đầu tháng 12. 

