Sáng 1/9, tại Cung Văn hóa hữu nghị, Thành ủy, HĐND, UBND và Ủy ban MTTQ TP Hà Nội đã tổ chức mít tinh trọng thể kỷ niệm 59 năm Cách mạng Tháng Tám (1945 - 2004) và Quốc khánh 2/9. Đến dự có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh; Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Thủ tướng Phan Văn Khải; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An;... 
... Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQVN Phạm Thế Duyệt; Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Phú Trọng; Đại tướng Võ Nguyên Giáp cùng các cán bộ lão thành cách mạng, bà mẹ Việt Nam anh hùng và gần 1.000 đại biểu các tầng lớp nhân dân, lực lượng vũ trang, thanh thiếu niên thủ đô... Dự mít tinh còn có hai người bạn Pháp: ông Henri Martin và bà Raymonde Dien. Các đại biểu vô cùng xúc động khi được xem phim tài liệu Bác Hồ đọc bản Tuyên ngôn độc lập ngày 2/9/1945 tại Quảng trường Ba Đình lịch sử. 
Đại tướng Võ Nguyên Giáp tiếp ông Henri Martin và bà Raymonde Dien ngày 1/9. (ảnh: TTXVN) 
Nhân kỷ niệm lần thứ 59 Quốc khánh Việt Nam, ngày 1/9, tại Hà Nội, Thủ tướng Phan Văn Khải đã tổ chức chiêu đãi trọng thể đoàn ngoại giao. (ảnh: TTXVN) Đọc diễn văn tại buổi lễ, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu đã ôn lại chặng đường gian khổ mà toàn Đảng, toàn quân và toàn dân ta đã trải qua để giành thắng lợi vẻ vang Cách mạng Tháng Tám và Quốc khách 2/9; thể hiện lòng biết ơn vô hạn công lao trời biển của Chủ tịch Hồ Chí Minh muôn vàn kính yêu. 59 năm đã qua, tinh thần Cách mạng Tháng Tám, Tổng khởi nghĩa giành chính quyền ở thủ đô, Quốc khánh 2/9 mãi ngời sáng. Phát huy truyền thống vẻ vang, Đảng bộ, nhân dân thủ đô nỗ lực phấn đấu thực hiện Nghị quyết Đại hội IX, các nghị quyết của T.Ư Đảng. 
Tại cuộc mít tinh, các đại biểu công nhân, nông dân, trí thức đã phát biểu bày tỏ lòng biết ơn đối với Đảng, Bác Hồ kính yêu; nguyện phấn đấu lao động, sản xuất, học tập, sáng tạo, cống hiến nhiều hơn nữa cho đất nước và thủ đô, thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa vì mục tiêu "Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh". 
Các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, MTTQVN đặt vòng hoa viếng tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Bắc Sơn - Hà Nội. (ảnh: TTXVN) Sáng cùng ngày, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, MTTQVN đã vào lăng đặt vòng hoa viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại - người sáng lập, rèn luyện Đảng ta, Người đọc Tuyên ngôn độc lập khai sinh ra nước Việt Nam dân chủ cộng hòa (nay là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam). Vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu; Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Thủ tướng Phan Văn Khải; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQVN Phạm Thế Duyệt cùng nhiều Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó thủ tướng Chính phủ, Phó chủ tịch Quốc hội; cán bộ cách mạng lão thành và lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể, Thành ủy, HĐND, UBND TP Hà Nội... 
Sau đó, đoàn đại biểu Đảng, Nhà nước... đến đặt vòng hoa tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ tại Đài Liệt sĩ Hà Nội. 
Các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, MTTQVN, lãnh đạo TP Hà Nội và đông đảo các tầng lớp nhân dân thủ đô tham dự lễ mít tinh. (ảnh: TTXVN) Cùng ngày, tại TP Hồ Chí Minh đã diễn ra mít tinh kỷ niệm 59 năm Cách mạng Tháng Tám, Quốc khánh 2/9 và 35 năm thực hiện di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết, các đồng chí trong Ban Thường vụ Thành ủy, lãnh đạo HĐND, UBND, UBMTTQ thành phố, các Bà mẹ Việt Nam anh hùng, cán bộ lão thành cách mạng, đại biểu nhân sĩ trí thức, tôn giáo, các tầng lớp nhân dân và đông đảo đoàn viên thanh niên thành phố đã dự mít tinh. 
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải nhấn mạnh kỷ niệm 35 năm thực hiện Di chúc của Hồ Chủ tịch, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục đẩy mạnh phát triển kinh tế, quản lý tốt các hoạt động văn hóa, góp phần cải thiện đời sống nhân dân. 

