 Nhiều hồ sơ bị trả lại do thiếu giấy tờ, chứng nhận
Nguyên nhân là do nhiều người thiếu thông tin về các qui định mới hoặc kê khai sai. 
Tại các điểm đăng ký, đáng chú ý nhất là hiện tượng nhiều hồ sơ bị trả lại vì thiếu hoặc không đúng với yêu cầu. Điển hình nhất là việc toàn bộ giấy tờ đăng ký hộ khẩu phải là giấy tờ gốc, trong khi đó người dân thường mang bản photocopy có công chứng. 
Hay như công chức nhà nước thì không được cơ quan đưa giấy điều động gốc vì ngại xáo trộn hồ sơ. Việc hướng dẫn không rõ ràng đã khiến nhiều người dân nhầm lẫn trong việc nộp hồ sơ. 
Vấn đề được Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội dự đoán sẽ vướng mắc ngay từ đầu là giấy tờ liên quan đến nhà đất. Để xác định được nhà không có tranh chấp, khiếu kiện, không lấn chiếm, không nằm trong diện giải tỏa... thì phải mất một khoảng thời gian nhất định. Trong khi đó người dân mua bán đất còn tùy tiện, thiếu nhiều thủ tục giấy tờ. Điều đó đã khiến người dân lâm vào chỗ khó khăn trong việc xin cấp giấy tờ xác nhận tại địa phương. 
Theo kiến nghị của cơ quan công an, thành phố nên chỉ thị cho cấp phường xã tạo điều kiện cho người dân trong việc chứng nhận giấy tờ. Các cơ quan cũng nên đưa giấy tờ gốc cho người đi đăng ký hộ khẩu để cơ quan công an có thể nhanh chóng hoàn thiện hồ sơ theo đúng kế hoạch đề ra. 

