Công viên Đồng Xanh tọa lạc giữa đồng xanh lúa nước thuộc xã An Phú, cách phố núi Pleiku (Gia Lai) 11 km theo quốc lộ 19 xuôi về vùng duyên hải Quy Nhơn. Trung tâm lữ hành Phố Núi (Công ty cổ phần văn hóa - du lịch Gia Lai, 18 Lê Lai, TP Pleiku) sẽ hướng dẫn bạn đến Đồng Xanh, một vùng chim thú hoa lá đa dạng sắc màu văn hóa được xem là niềm tự hào của phố núi vùng bắc Tây Nguyên. 
Công viên với diện tích 10 ha luôn chào đón khách du lịch vui chơi nghỉ dưỡng bất cứ lúc nào; có hệ thống nhà nghỉ bungalow bên hồ cá, vườn hoa phục vụ nhu cầu của bạn ở lại đêm giữa cảnh quan Đồng Xanh thoáng đãng trong lành. 
Đến Đồng Xanh, từng bước bạn sẽ khám phá những nét độc đáo, pha chút huyền bí của Tây Nguyên, với phong cảnh và kiến trúc mang bản sắc văn hóa các dân tộc thiểu số bản địa. Bạn có thể dừng chân ngắm, ghi lại trong ống kính hình ảnh những ngôi nhà rông, nhà sàn Xê Đăng, Jơ Rai, Bahnar bên cạnh những tượng gỗ người dân tộc được đẽo gọt khéo léo. Đặc biệt, giữa Đồng Xanh đầy kỳ hoa dị thảo, có cây cổ thụ hóa thạch lớn nhất Việt Nam, được tìm thấy tại miệng núi lửa Chư A Thai ở huyện Ajun Pa (Gia Lai); có công viên nước và các loại chim thú hoang dã như đà điểu, nai, beo, gấu, cá sấu... Du khách cũng có thể thư giãn, đứng trên cầu thả câu xuống lòng hồ bắt cá bên nhà hàng đặc sản. Đồng Xanh luôn có cơm lam thịt nướng và rượu ghè (rượu cần) phục vụ du khách muốn thưởng thức ẩm thực miền núi Tây Nguyên; nếu bạn yêu cầu, sẽ có chương trình biểu diễn âm nhạc cồng chiêng và ca múa dân tộc trong đêm lửa củi giữa Đồng Xanh. Nơi đây vừa dựng lên bức tượng Vua Nước (Pờ Tau Ia) và sắp có thêm tượng Vua Lửa (Pờ Tau Pui) cho công viên thêm đậm đà sắc màu Tây Nguyên. Giá vé vào cổng Đồng Xanh chỉ 7.000 đồng/người; riêng học sinh và trẻ em các dân tộc thiểu số thì giảm 50%. 

