Ngày 31/8, Sở Giao thông-Công chánh TP Hồ Chí Minh vừa thông báo: Kể từ nay, khi ký hợp đồng kinh tế (HĐKT) trong xây dựng cơ bản, đơn vị chủ đầu tư các dự án do sở quản lý phải thỏa thuận và đưa vào hợp đồng những biện pháp chế tài đối với các nhà thầu tư vấn thiết kế, giám sát và thi công nếu vi phạm thời gian hợp đồng và chất lượng công trình.
Trong trường hợp vi phạm thời gian thực hiện HĐKT, các nhà thầu có thể bị phạt từ 2 - 12% giá trị hợp đồng hoặc có thể bị chủ đầu tư hủy bỏ HĐKT; còn nếu vi phạm về chất lượng, nhà thầu tư vấn lập dự án, khảo sát, thiết kế dự toán để điều chỉnh lại nhiều lần thì phải chịu phạt 3% giá trị hợp đồng cho mỗi lần điều chỉnh. Nhà thầu tư vấn giám sát kỹ thuật công trình nếu gây cản trở kéo dài thời gian thi công làm ảnh hưởng đến việc thực hiện HĐKT của đơn vị thi công sẽ bị phạt từ 2-12% giá trị hợp đồng và phải bồi hoàn thiệt hại nếu đơn vị thi công yêu cầu, đồng thời có thể bị chủ đầu tư hủy HĐKT; nếu không làm hết trách nhiệm dẫn đến công trình có nhiều khiếm khuyết, không đảm bảo chất lượng thì không được thanh toán khối lượng công việc tương ứng với khối lượng công trình không đảm bảo chất lượng, đồng thời bị phạt 6-12% giá trị hợp đồng. Nhà thầu thi công, nếu vi phạm không đảm bảo chất lượng dẫn đến công trình bị nứt, lún, sụp... thì phải chịu phí tổn khắc phục công trình bị hư hỏng, nhà dân và các công trình khác có liên đới, đồng thời phải chịu phạt 12% giá trị hợp đồng. 

