 Đại hội thực chất chứ không phô diễn
- Đây là thời điểm quan trọng để những đảng viên kiên trung thể hiện tinh thần chính nghĩa với Đảng, với dân. Tuy không phải là lúc khó khăn nhưng những vụ việc tiêu cực vừa xảy ra trước đại hội cũng khiến chúng ta suy nghĩ, coi đó là cơ hội để soát xét lại mình và đặt yêu cầu trong sạch với tổ chức của mình, thật sự làm cho Đảng trong sạch, vững mạnh ở tất cả mọi cấp, xứng đáng với lòng tin của nhân dân. 
Và vì thế, trách nhiệm đặt lên vai các đại biểu Đại hội Đảng X là rất lớn. Phải loại bỏ nếp nghĩ những người đã được Ban chấp hành Trung ương (BCHT.Ư) khóa IX giới thiệu vào danh sách bầu cử Trung ương khóa X là đã được an bài. 
Nếu đồng chí nào, tuy đã được trung ương giới thiệu, nhưng tự nhận thấy mình chưa đủ phẩm chất năng lực để gánh vác nhiệm vụ nặng nề của Đảng và của nhân dân, thì cũng nên tự giác báo cáo với đại hội để rút ra khỏi danh sách bầu cử BCHT.Ư khóa X. Đây chính là nghĩa cử, là trách nhiệm và lòng tự trọng của người đảng viên chân chính đối với Đảng, đối với nhân dân. 
Hi vọng BCHT.Ư khóa X sẽ không có đồng chí ủy viên trung ương nào bị xử lý vì sai phạm. Nếu phát hiện những ứng cử viên sai phạm sẽ kiên quyết loại ngay ra khỏi danh sách BCHT.Ư. Nếu đã bầu ra rồi, sau này mới phát hiện thì vẫn cứ xử lý nghiêm minh. 
Cần phải loại bỏ nếp nghĩ rằng mọi việc đã được sắp đặt từ trước, ra đại hội chỉ là “công diễn”. Trước đây, nhiều đại hội của Đảng đều có phần đại hội trù bị. Nhưng đại hội lần này không có đại hội trù bị (hay còn gọi là đại hội nội bộ). Điều này cho thấy dân chủ trong Đảng được rộng mở hơn, mọi việc ở đại hội sẽ được quyết định trên diễn đàn chính. 
BCHT.Ư khóa IX có trách nhiệm giới thiệu nhân sự cho BCHT.Ư khóa X có số dư cao hơn gần 10% so với số bầu và đây là danh sách để đại hội nghiên cứu, tham khảo chứ không mang tính chất ấn định. Vì vậy, trách nhiệm đặt lên vai các đại biểu tham dự Đại hội Đảng là rất lớn, phải sáng suốt lựa chọn những đồng chí ưu tú để bầu vào BCHT.Ư Đảng khóa X. 

