 Quốc... lầy lội
Nhưng bây giờ, dù không có bị “bắn” tốc độ, nhưng tốc độ cũng chỉ chạy được bình quân... 20km/h. Hẳn là mọi người ngạc nhiên lắm? Bởi không “ngạc” sao được, vì suốt 50km đường này chỉ toàn là đất, đá và đá. Đi trên con đường đồng bằng mà cứ có cái cảm giác như đi trên vùng đồi núi hoang sơ nào đó. Khổ một nỗi, con đường này mang danh là “quốc lộ 1A” mới... oải chứ! 
Còn “phong cách” đi lại của người dân địa phương rất “phóng khoán” và vô tư: “Người đi giữa lộ, xe cộ chạy trong lề”... Họ có “phong cách” đi như thế vì trong lề bị sạt lở, ổ gà ổ voi... trùng trùng điệp điệp, mùa khô còn đỡ, mùa mưa thì đầy nước, bùn sình lầy lội. Chỉ có giữa lộ là khô ráo, nên người đi bộ phải... ra đấy đi thôi! Xe cộ thì phải chạy trong lề để... tránh. 
Đó là cái quốc lộ dẫn đến quê tôi! 

