 Những ngành học tự khởi nghiệp
Các chuyên ngành này có đặc điểm chung: đào tạo sâu về chuyên môn mang tính đặc thù, là những ngành nghề rất mới mẻ, đang phát triển trong xã hội, có nhu cầu lớn về nhân lực có trình độ ĐH... 
Đặc biệt ở nhiều chuyên ngành, người học sau khi tốt nghiệp có thể tự khởi nghiệp. 
Tư vấn, kinh doanh bất động sản? 
Chuyên ngành quản trị kinh doanh bất động sản (BĐS) có mục tiêu đào tạo cử nhân có kiến thức khoa học về quản lý, kinh doanh và nghiệp vụ quản trị kinh doanh BĐS, có kỹ năng thực hành các tác nghiệp trong kinh doanh và quản lý BĐS. 
Sau bốn năm được đào tạo, người học có thể đạt được các kỹ năng: có khả năng xây dựng, thiết kế các dự án đầu tư kinh doanh BĐS, tổ chức triển khai thực hiện các nghiệp vụ kinh doanh BĐS, tác nghiệp quản lý vận hành các công trình BĐS, xây dựng và hoạch định các cơ chế, chính sách về kinh doanh và thị trường BĐS. 
Để phục vụ mục tiêu này, trong quá trình đào tạo, SV sẽ được học các môn mang tính chuyên ngành như: kinh doanh BĐS, định giá BĐS, quản lý nhà nước về BĐS, thị trường BĐS, chiến lược kinh doanh BĐS, lập dự án đầu tư BĐS, quản lý BĐS... Đồng thời người học cũng được trang bị kiến thức về tổ chức thi công xây dựng, qui hoạch đất đai... 
Sau khi tốt nghiệp, người học có thể làm việc tại các công ty kinh doanh địa ốc, các công ty tư vấn nhà đất, các doanh nghiệp xây dựng, kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp, các công ty quản lý vận hành các công trình bất động sản: các tòa nhà trung tâm thương mại, văn phòng; các khách sạn; các khu chung cư cao cấp... 
Đồng thời với chuyên môn của mình, người học có thể làm việc tại các ngân hàng, các cơ quan quản lý nhà nước về BĐS từ trung ương đến địa phương thuộc các ngành xây dựng, tài chính, quản lý đất đai; các văn phòng đăng ký đất đai và BĐS... 
Hoạt động trong lĩnh vực quảng cáo? 
Với chuyên ngành quản trị quảng cáo, các cử nhân tốt nghiệp chuyên ngành này có trình độ chuyên môn sâu cả về lĩnh vực kinh doanh và ngành quảng cáo, vừa có kiến thức chung về kinh tế, marketing, vừa có kiến thức văn hóa, nghệ thuật và kỹ năng nghề nghiệp như đạo diễn và quay phim, chụp ảnh, sáng tạo kịch bản, hội họa... 
Chương trình đào tạo có các môn học mang tính chuyên ngành khá đa dạng như: nghiên cứu marketing, hành vi người tiêu dùng, quản trị quảng cáo, chiến lược phương tiện quảng cáo, biểu trưng logo, quảng cáo trên Internet, quản trị thương hiệu... Đồng thời người học cũng được trang bị kiến thức về quan hệ công cộng, tâm lý học quảng cáo, marketing dịch vụ, lịch sử mỹ thuật... 
Với kiến thức được đào tạo trong bốn năm, người học tốt nghiệp ngành này có thể đạt được các kỹ năng: khả năng thiết kế thông điệp quảng cáo (bao gồm cả việc sáng tạo nội dung quảng cáo, thiết kế và lựa chọn các yếu tố minh họa, trình bày maquette quảng cáo), khả năng thiết kế bao bì, nhãn mác sản phẩm, thiết kế biểu trưng logo, tạo dáng sản phẩm, lập kế hoạch quảng cáo cho các doanh nghiệp, lựa chọn và phối hợp các phương tiện truyền thông trong một chiến dịch quảng cáo, dự toán ngân sách và đánh giá hiệu quả quảng cáo... 
SV tốt nghiệp có sự lựa chọn nơi làm việc rất đa dạng: tư vấn cho mọi loại hình doanh nghiệp (Nhà nước, tư nhân, liên doanh, nước ngoài...), các cơ quan truyền thông (đài phát thanh, đài truyền hình, báo chí, các nhà cung cấp dịch vụ Internet...) về lĩnh vực quảng cáo. 
Hoặc đảm nhận được các vị trí quản trị về quảng cáo trong các doanh nghiệp, trong các hãng quảng cáo cũng như trong các cơ quan truyền thông. Có thể tự thành lập doanh nghiệp, văn phòng hoạt động kinh doanh, làm dịch vụ trong lĩnh vực quảng cáo - truyền thông, xuất bản... Những SV giỏi có thể trở thành giảng viên dạy các môn học về quảng cáo, marketing tại các trường ĐH, CĐ. 
Muốn kinh doanh lữ hành và du lịch? 
Chuyên ngành quản trị kinh doanh và hướng dẫn viên du lịch là một ngành học mới nhằm đào tạo nhân lực cho một lĩnh vực đang có tốc độ phát triển nhanh và có nhu cầu cao về nhân lực. Mục tiêu đào tạo đặc thù chuyên ngành này là đào tạo cử nhân quản trị kinh doanh và hướng dẫn viên du lịch cho ngành du lịch nói chung và cho các doanh nghiệp du lịch lữ hành nói riêng. 
Chương trình đào tạo yêu cầu người học phải đạt được các kỹ năng: xây dựng kế hoạch, chiến lược kinh doanh, chiến lược marketing, phân tích hoạt động kinh doanh, quản trị cơ sở vật chất - kỹ thuật trong các công ty lữ hành, công ty du lịch..., xây dựng các chương trình du lịch trong các doanh nghiệp du lịch lữ hành và dịch vụ, kỹ năng hướng dẫn du lịch theo các tuyến du lịch hoặc các khu và các điểm du lịch, kỹ năng nghiên cứu những vấn đề về kinh tế du lịch... 
Để đạt được những kỹ năng này, người học phải trải qua các môn học chuyên ngành như: quản trị kinh doanh lữ hành, phương pháp hướng dẫn và tuyến điểm du lịch, quản trị kinh doanh khách sạn nhà hàng, tâm lý và nghệ thuật giao tiếp ứng xử trong kinh doanh du lịch, thanh toán quốc tế trong du lịch, quản trị hệ thống thông tin trong doanh nghiệp du lịch... 
Đồng thời SV cũng được trang bị kiến thức về kinh tế du lịch, marketing du lịch, văn hóa và du lịch VN. SV cũng có một thời lượng đáng kể học ngoại ngữ chuyên ngành hướng dẫn du lịch. 
Tốt nghiệp ra trường SV có thể làm tại các doanh nghiệp lữ hành, doanh nghiệp du lịch quốc tế và nội địa, các văn phòng du lịch, đại lý du lịch các khu dịch vụ, vui chơi giải trí, các điểm du lịch ở trong và ngoài nước hoặc tự mở doanh nghiệp, đơn vị dịch vụ riêng. 
SV tốt nghiệp cũng có thể làm hướng dẫn viên du lịch cho các công ty, hãng du lịch nội địa và quốc tế. Đồng thời cũng có không ít cơ hội làm việc tại các cơ sở đào tạo về du lịch, đào tạo nhân lực cho các ngành dịch vụ, nhà hàng - khách sạn. 

