 XN liên hợp Ba Son xây dựng trung tâm thể thao không phép
Theo đó, một nửa nhà tập đánh golf, toàn bộ nhà hàng và khu phục vụ đã vi phạm hành lang bảo vệ sông Sài Gòn. Đặc biệt, nhà điều hành dự án, căngtin, nhà giặt ủi và bãi xe của dự án nằm trong ranh thu hồi và tạm giao đất để chuẩn bị mặt bằng triển khai xây dựng cầu Thủ Thiêm và chỉnh trang đô thị theo quyết định của UBND TP. 
Xí nghiệp liên hợp Ba Son đang xây dựng Trung tâm Thể dục thể thao Ba Son (sân tập golf), đơn vị thi công là Công ty TNHH TM Him Lam. 
Theo các giấy tờ của chủ đầu tư cung cấp cho đơn vị kiểm tra thì chưa có giấy phép đầu tư và giấy phép xây dựng, qui hoạch tổng mặt bằng chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. 

