 Kiểm điểm chủ tịch UBND các tỉnh để xảy ra cơm tù, xe cướp 
Vậy với những diễn biến “cơm tù, xe cướp” mới đây, liệu có vị chủ tịch nào phải kiểm điểm trách nhiệm hay không? 
Phóng viên Tuổi Trẻ đã đặt câu hỏi với ông Nguyễn Kinh Quốc - người phát ngôn của Thủ tướng. Hồi âm phóng viên Tuổi Trẻ lúc 19g tối 4-4, ông Quốc cho biết: ông vừa báo cáo Thủ tướng Phan Văn Khải ngay khi Thủ tướng về đến Hà Nội sau chuyến công tác miền Nam. Thủ tướng tỏ thái độ bức xúc và nhấn mạnh quan điểm chỉ đạo các địa phương, cơ quan liên quan phải thực hiện nghiêm túc chỉ thị của Thủ tướng, dẹp cho được nạn cơm tù, xe cướp. 
Theo ông Nguyễn Kinh Quốc, dự kiến ngay hôm nay 5-4, Văn phòng Chính phủ sẽ ra công văn truyền đạt ý kiến của Thủ tướng: một, yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh để tình trạng cơm tù, xe cướp hoành hành trở lại phải kiểm điểm trách nhiệm trước Thủ tướng vì không thực hiện nghiêm túc chỉ thị của Thủ tướng; hai, lãnh đạo các tỉnh chỉ đạo lực lượng hữu quan điều tra làm rõ các vụ việc, nếu có đủ yếu tố vi phạm pháp luật thì khởi tố vụ án, khởi tố bị can. 
Cục Đường bộ cho biết đã yêu cầu kể từ 1-5-2004, các bến xe phải kiên quyết đối với những xe vi phạm qui định và những xe không có sổ nhật trình hoặc sổ nhật trình đăng ký không đúng qui định thì không cho hoạt động. 
Theo ông Nguyễn Văn Thanh - cục phó Cục Đường bộ, từ ngày 1-5 sẽ tiến hành tổng kiểm tra xe dù, xe đưa khách trong phạm vi cả nước, nhằm lập lại trật tự về vận tải xe đò liên tỉnh. 

