 Khởi công xây dựng khu du lịch ở đồi Vọng Cảnh
Trên diện tích hơn 7,7ha, khu du lịch này sẽ xây dựng hai khu khách sạn bên sườn đồi Vọng Cảnh phía bờ sông Hương với 100 phòng ngủ cao cấp và đặc biệt. Ngoài ra còn có các hạng mục khác như nhà hàng, sân vườn, hồ bơi, vườn hoa, bến thuyền đón khách ở bờ sông Hương. 
Việc xây dựng khu du lịch này đã có nhiều ý kiến phản đối. Ngày 24-12-2004, Hội đồng qui hoạch - kiến trúc, cơ quan tham mưu cho chính quyền tỉnh thẩm định qui hoạch chi tiết và phương án kiến trúc của khu du lịch đồi Vọng Cảnh, họp mở rộng với sự tham gia của đại diện các sở Du lịch, Tài nguyên - môi trường, Khoa học - công nghệ đã “nhất trí đề nghị UBND tỉnh quyết định không thực hiện dự án tại khu vực đồi Vọng Cảnh và dọc bờ sông Hương”. 
Vấn đề này cũng đã được các báo Tuổi Trẻ, Tiền Phong, Đài Truyền hình VN, báo Công Giáo & Dân Tộc, Thương Mại liên tục phản ánh từ tháng 11-2004 đến nay. Liên tục trên ba số báo Tuổi Trẻ Chủ Nhật ngày 12, 19 và 26-12-2004, báo Tuổi Trẻ đã đặt vấn đề “Huế: có nên xây dựng khách sạn trên đồi Vọng Cảnh?”. 
Tuy nhiên, sau nhiều ý kiến phản đối nói trên, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế vẫn cho phép dự án này khởi công. 

