 Đường Hà Nội: thu phí tự động
Xe qua trạm sẽ trang bị hệ thống nhận sóng OBU do CII bán giá 990.000 đồng/bộ hoặc cho thuê giá 1,08 triệu đồng (sau hai năm thuộc sở hữu người thuê), không bao gồm phí qua trạm. Trên OBU có gắn thẻ thanh toán cước tự động, khi xe qua trạm hệ thống sẽ thu nhận tín hiệu từ OBU và trừ tiền trong tài khoản rồi kích hoạt mở thanh chắn cho xe qua trạm. 
CII sẽ tổ chức bán thẻ thanh toán rộng khắp như thẻ cào điện thoại. Với các xe không trang bị OBU vẫn áp dụng thu phí bán tự động. Ông Hoàng cho biết hệ thống thu phí tự động cũng đang được lắp đặt tại trạm thu phí đường Hùng Vương. Được biết cách thu phí đã được cải tiến dần, từ “hai dừng” còn “một dừng”, nay chuyển qua tự động. 

