Hôm qua 27/4, trong buổi tiếp kiến lãnh đạo TP.HCM nhân chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Cựu chiến binh Mỹ James Nicholson đã thay mặt hơn 25 triệu cựu chiến binh Mỹ cảm ơn Việt Nam vì sự hợp tác rất tốt trong việc tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh tại Việt Nam. 
Theo ông, điều này đã góp phần xoa dịu nỗi đau chiến tranh trong rất nhiều cựu quân nhân Mỹ từng tham chiến tại Việt Nam. Ông James Nicholson cũng khẳng định bản thân ông và các cựu chiến binh Mỹ luôn mong muốn đem lại hòa bình, tự do cho nhân dân hai nước. Hai nước Việt - Mỹ có rất nhiều cách hợp tác để phát triển, trong đó có việc hợp tác chống khủng bố và những nguy cơ gây bất ổn. "Trước khi qua Việt Nam, tôi đã có dịp gặp Tổng thống Mỹ George Bush và tổng thống cho biết ông đang mong đợi chuyến viếng thăm chính thức Việt Nam vào tháng 11 tới".
Ông James Nicholson cách đây 40 năm từng là quân nhân Mỹ tại Pleiku và đây là lần đầu tiên ông quay trở lại Việt Nam. Dự kiến, chuyến thăm Việt Nam của ông sẽ kéo dài đến 29.4, trong đó có các buổi gặp Thủ tướng Phan Văn Khải, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh - Xã hội Nguyễn Thị Hằng... 

