 Côn Đảo: chú gấu ngủ đông sắp tỉnh giấc!
Theo Claude, không khí mát mẻ, trong lành và vô cùng yên tĩnh của đảo làm cho ông cảm thấy thoải mái vô cùng. Bốn ngày ở CĐ, với chiếc xe đạp thuê, Claude lang thang gần hết các điểm được giới thiệu trong cuốn sách tiếng Anh Welcome to Con Dao nhưng dường như vẫn chưa đủ với người đàn ông đến từ Paris này. 
Với Gary Bruton, người Anh, làm việc cho Tổ chức International Health Exchange, lần đầu tiên đến CĐ cùng với cô bạn gái người Tây Ban Nha đã phải thốt lên: “Thật tuyệt vời, CĐ như thiên đường nơi hạ giới”. Gary nói: “Bạn bè kể CĐ gần như giữ được vẻ nguyên sơ, chúng tôi muốn đến ngay nhưng tìm mãi trong các sách du lịch về VN không thấy đề cập đến nơi đây”. 
Không cưỡng nổi, Gary tự mua vé máy bay và đặt khách sạn. Ban đầu anh và bạn gái chỉ định ở CĐ bốn ngày nhưng rồi nơi đây giữ chân anh và bạn gái đến 10 ngày. “Biển ở đây đẹp và hoang sơ, đặc biệt là các rạn san hô. Chúng tôi lặn gần như suốt ngày mà vẫn không chán. Hết lặn thì lại đạp xe, băng rừng...”. 
Du khách nước ngoài cũng rất mê vườn quốc gia CĐ, một trong hai vườn quốc gia đầu tiên được Chính phủ qui hoạch là khu bảo tồn quốc gia. Quần đảo này có các hệ sinh thái tự nhiên, đến nay gần như nguyên sinh, hoang dã: rừng ngập mặn, hệ sinh thái cỏ biển, các rạn san hô... với hơn 2.700 loài sinh vật trên rừng dưới biển. Trong đó có hơn 100 loài động thực vật hoang dã được liệt kê trong Sách đỏ của VN và thế giới. Gần đây Chính phủ VN đã đề xuất ASEAN công nhận vườn quốc gia CĐ là di sản tự nhiên của ASEAN (ASEAN Heritage Parks). 
Bên cạnh những điểm đến giàu giá trị lịch sử, truyền thống và cảnh quan thiên nhiên trong lành, CĐ dường như chưa có sức hấp dẫn du khách từ TP.HCM so với các vùng biển khác. 
Ba ngày lưu lại huyện đảo này đủ để cảm nhận những điều khiến du lịch CĐ dễ “mất điểm”: thiếu nhà hàng, quán ăn giới thiệu ẩm thực địa phương, điểm giải trí, loại hình du lịch thu hút giới trẻ, không có chỗ để xài tiền, cũng chẳng shopping. 
Giữa hai bữa trưa, chiều tại nhà hàng, chẳng biết kiếm đâu hàng quán để ăn thêm khi đói. Cũng chẳng biết mua món nào mang về làm quà vì quanh đi quẩn lại chỉ có khô mực, vòng ốc, kẹp xà cừ, vòng hạt trai... Và cho dù mua những món này từ người bán rong trên đường hay tại quầy lưu niệm trong khách sạn, người bán cũng chỉ dùng bọc nilông để gói lại! Sau bữa tối, du khách chỉ biết karaoke, tản bộ ven biển, thuê xe đạp đôi chạy lòng vòng... nếu không muốn nằm trong phòng xem tivi. CĐ đẹp hoang sơ nhưng như thế vẫn chưa đủ để giữ chân du khách. 

