 Ông Nguyễn Việt Tiến và vụ đấu thầu “tai tiếng”
Theo cơ quan chức năng, khi còn làm tổng giám đốc PMU18, ông Tiến đã có những tai tiếng về dự án đấu thầu cầu Phù Đổng trên quốc lộ 1 (Hà Nội). Dự án này được thực hiện từ nhiều năm qua nhưng cho đến nay vẫn chưa được quyết toán và đang nằm trong danh mục có thể bị thanh tra kiểm toán. 
Hồ sơ còn lưu giữ của PMU18 cho thấy dự án cầu Phù Đổng có sáu nhà thầu tham gia bỏ thầu. Nhưng cạnh tranh chính của gói thầu này diễn ra giữa liên danh Công ty cầu Thăng Long - Cienco 1 và Tổng công ty Đường sắt Trung Quốc - Cienco 8. Sau khi các đơn vị nộp đơn và bỏ thầu, ngày 27-12-1997, PMU18 tiến hành mở thầu công khai và niêm yết rộng rãi cho các nhà thầu được biết. Kết quả, liên danh Tổng công ty Đường sắt Trung Quốc - Cienco 8 bỏ thầu trị giá 198,205 tỉ đồng, liên danh Công ty cầu Thăng Long và Cienco1 bỏ thầu với giá 249,116 tỉ đồng. 
Với kết quả này, đương nhiên liên danh nhà thầu Tổng công ty Đường sắt Trung Quốc - Cienco 8 thắng thầu. Tuy nhiên, không hiểu vì lý do nào, sau đó PMU18 mà thực chất là ông Nguyễn Việt Tiến đã quyết định loại bỏ liên danh nhà thầu Tổng công ty Đường sắt Trung Quốc - Cienco 8 để chọn liên danh Công ty cầu Thăng Long - Cienco1 trúng thầu dù liên danh này bỏ thầu cao hơn đến 50 tỉ đồng. 
Thời điểm này, trong PMU18 đã có không ít ý kiến trái ngược nhau nhưng sau đó tất cả đều rơi vào...im lặng! Còn Liên danh Tổng công ty Đường sắt Trung Quốc - Cienco 8 vác đơn đi gõ cửa các nơi để đòi lại sự công bằng nhưng đều không nhận được hồi âm. Sau đó không lâu, đầu năm 1998, ông Nguyễn Việt Tiến lên chức thứ trưởng nhưng cuộc kiện tụng vẫn còn kéo dài. 

