Những năm gần đây, du học tại Mỹ, Canada, Úc hay gần hơn là Singapore, Malaysia... đang tạo nhiều "sức hút" đối với phụ huynh và học sinh Việt Nam. Tuy nhiên, một số học sinh Việt Nam vẫn còn quan tâm đến những thị trường "hiếm" như: Đức, Nga, Đài Loan... Vậy những thị trường này mang đến cho du học sinh những gì?
Du học Đức: Không tốn học phí
Gần đây, ở một số bang của Đức áp dụng việc thu học phí tượng trưng tại các trường ĐH với mức khoảng 400 - 500 euro/học kỳ. Một số ngành học tại Đức bằng tiếng Anh cũng chỉ 500 euro/ năm. Tuy nhiên, đa số các trường ĐH khác tại Đức vẫn không thu học phí cũng như lệ phí cho việc đăng ký vào trường. Bạn có thể lựa chọn giữa hai loại trường: 
- Trường ĐH tổng hợp, gồm cả ĐH kỹ thuật tổng hợp, là những trường có các ngành học thiên về nghiên cứu khoa học và lý thuyết với thời gian học ít nhất là 5 năm. Khi tốt nghiệp, bạn được nhận bằng Diplom và có thể học tiếp để lấy bằng Doctor (tương đương Tiến sĩ).
- Trường ĐH khoa học ứng dụng, với chương trình học ngắn hơn (thường là 4 năm), tập trung vào kỹ năng thực hành, ứng dụng thực tiễn hơn là tập trung nghiên cứu. Khi tốt nghiệp, bạn vẫn nhận bằng Diplom, nhưng không thể học đến bậc Tiến sĩ.Ngoài ra còn có các trường cao đẳng nghệ thuật, âm nhạc, điện ảnh với những chương trình bậc ĐH và sau ĐH cho những ứng viên có tài năng nghệ thuật, sáng tạo. Tuy nhiên điều kiện tuyển sinh và thủ tục đăng ký khác hoàn toàn so với các trường ĐH. 
Một điều cần quan tâm nữa khi du học tại Đức là chọn cho mình chương trình học với bằng cấp phù hợp. Thường thì có các loại chương trình sau:
Chương trình bằng cấp quốc tế: Được nhiều sinh viên Việt Nam lựa chọn vì chương trình giảng dạy chủ yếu bằng tiếng Anh (không cần chứng minh trình độ tiếng Đức) hoặc tiếng Anh kết hợp với tiếng Đức; bằng cấp cuối khóa thường là BA, MA hay PhD. Đặc biệt bằng BA tại Việt Nam được công nhận để học tiếp lấy bằng MA tại Đức. Điều kiện đăng ký: Thi đỗ vào một trường ĐH được công nhận tại VN hoặc tốt nghiệp ĐH (với bậc MA) theo cùng ngành học mà bạn muốn học tại Đức; bằng TOEFL 550 hay tương đương; chứng minh tài chính 7.020 euro cho chi phí sinh hoạt trong năm đầu tiên.
Sinh viên ĐH Regensburg (Đức)Chương trình đào tạo cơ bản: Dành cho sinh viên chưa được đào tạo tại trường ĐH với chương trình giảng dạy bằng tiếng Đức; bằng cấp cuối khóa là Diplom hay Magister. Điều kiện để được nhận vào học tại mỗi trường sẽ khác nhau, do đó trước khi đăng ký, bạn nên tìm hiểu kỹ thông tin tại website từng trường. Thông thường đó là: Đã trúng tuyển vào trường ĐH Việt Nam với cùng ngành học; có trình độ tiếng Đức bậc sơ cấp (tương đương 400 tiết) và chứng minh tài chính 7.020 euro. Tuy nhiên bạn phải học thêm tiếng Đức và kiến thức chuyên môn tổng quát theo chương trình dự bị ĐH tại Đức và trải qua kỳ thi DSH (kỳ thi tiếng Đức để vào ĐH) thì mới theo kịp chương trình.
Sau khi đã đăng ký và được trường ĐH Đức gửi thư chấp thuận, bạn có thể tìm hiểu và xin visa tại Đại sứ quán CHLB Đức (29 Trần Phú, Hà Nội) hay Tổng lãnh sự quán CHLB Đức (126 Nguyễn Đình Chiểu, Q.3, TP.HCM).
Một số địa chỉ tham khảo:1. Trung tâm Thông tin DAAD: 1 Đại Cồ Việt, Hà Nội; 99 Nguyễn Thị Minh Khai (lầu 2), Q.1, TP.HCM.Website: http://www.daadvn.org2. Đại diện BBI tại TP.HCM: 9 Đồng Khởi, Q.Tân Bình,TP.HCM.Website: www.german-study.comwww.bbi-gruppe.de
Nga: Không cần chứng minh tài chính
Trong những năm gần đây, nhu cầu xin visa du học tại Nga đang khá thu hút giới trẻ Việt Nam không chỉ bởi nền văn hóa lâu đời của Nga mà do chi phí sinh hoạt cũng tương đối hợp với hoàn cảnh một số du học sinh muốn tham gia các khóa học tại đây. Chỉ cần học bạ cấp III và bằng tú tài là bạn đã có thể đến Nga tham gia chương trình dự bị ĐH. Bạn được ưu tiên chọn ngành, trường ngay tại khóa học dự bị, sau đó là từng bước để vào các trường danh tiếng tại đây. Để có thể theo các chương trình ĐH tại Nga, bạn không cần chứng minh bất kỳ khoản mục nào về tài chính hay đòi hỏi về trình độ tiếng Nga. Tùy từng trường và ngành học, bạn sẽ phải chi các khoản sinh hoạt phí từ 600 đến 1.200 USD/năm. Bao gồm phí học và sinh hoạt ăn ở tại ký túc xá của trường. Là một thị trường "hiếm" du học sinh Việt Nam nên các chương trình giảng dạy tại Nga có một số ưu đãi trong học phí và sinh hoạt. 
Tuy nhiên, trong năm đầu bạn sẽ trải qua lớp học ngôn ngữ, thời gian kéo dài từ 9 tháng đến 1 năm. Bên cạnh đó, nhằm củng cố trình độ của học sinh, ngoài chương trình đào tạo ngôn ngữ thì học sinh bắt buộc phải theo học các khóa học thuộc lĩnh vực kiến thức phổ thông như: Toán, Lý, Hóa... tùy thuộc vào ngành, khoa mà sinh viên theo học. Đặc biệt là trước khi được vào học tại trường ĐH ở Nga thì mỗi học sinh yêu cầu phải biết cách sử dụng máy vi tính, internet, đây là yêu cầu chung đối với các du học sinh bởi hầu hết các chương trình học của Nga phần lớn qua thực tập, học nhóm.
Hệ thống đào tạo của trường được thực hiện chủ yếu qua 2 bậc: cử nhân - bachelor's degree (đào tạo 4 năm) và thạc sĩ - master (đào tạo 2 năm sau khi có bằng cử nhân). Ngoài hệ thống đào tạo này, Nga còn đào tạo một số bậc trình độ: kỹ sư, nghiên cứu sinh, tiến sĩ. Tùy theo nhu cầu học tập của du học sinh, hệ thống giáo dục đào tạo của Nga khá đa dạng với hàng trăm chuyên ngành học thú vị. 
Địa chỉ tham khảo: Công ty tư vấn Tân Đại Dương: 82 Phó Đức Chính, Q.Ba Đình, Hà Nội; 77 Trần Phú, P.4, Q.5, TP.HCM.
Được hỗ trợ tài chính nếu du học ở Đài Loan
Tại Đài Loan, bên cạnh những chương trình hỗ trợ tài chính của các trường ĐH (chẳng hạn ĐH Minh Truyền hỗ trợ 50% học phí cho SV trong năm học đầu tiên và từ 30-40% cho năm thứ 2-3), bạn còn được nhận học bổng từ chính phủ nếu đạt thành tích học tập xuất sắc thông qua chương trình học bổng dành cho SV nước ngoài của Bộ Giáo dục (khoảng 300 USD/tháng). Để biết thông tin chi tiết và xin học bổng, bạn có thể vào website của Bộ Giáo dục Đài Loan: http://www.edu.tw. Trung bình sau khi được hỗ trợ, chi phí du học (gồm cả học phí và phí sinh hoạt...) vào khoảng 3.000-4.000 USD/năm.
Bạn cũng có thể lựa chọn các chương trình học khác nhau, bằng tiếng Hoa hay tiếng Anh tùy theo khả năng của mình. Tuy nhiên nếu theo học chương trình tiếng Anh, với bằng cử nhân bạn có thể học chuyển tiếp sang các nước như: Anh, Mỹ... Điều kiện đăng ký: Tốt nghiệp THPT; có bằng TOEFL 500/IELTS 5.5; chứng minh tài chính trên 3.000 USD cho năm học đầu tiên. Nếu không đủ trình độ, bạn phải học thêm và dự kỳ thi kiểm tra tiếng Anh do trường ĐH tổ chức. Với chương trình học bằng tiếng Hoa, bạn nên dành thời gian học thành thạo ngôn ngữ trước khi bắt đầu. Để tiết kiệm chi phí, bạn có thể đăng ký học ngay tại Việt Nam ở các trung tâm đào tạo tiếng Hoa. Tại TP.HCM, Trung tâm KENTA đang liên kết với ĐH Minh Truyền (Đài Loan) và ĐH Sư phạm Thiên Tân (Trung Quốc) mở các khóa dạy tiếng Hoa dành cho du học sinh.
Một số địa chỉ tham khảo:1. Trung tâm KENTA: 82 An Dương Vương, Q.5, TP.HCM.2. Website ĐH Minh Truyền: http://www.mcu.edu.tw.

