 Cấp hộ khẩu cho người có nhà ở và việc làm ổn định
Sau khi xem xét báo cáo của Văn phòng CP về đăng ký hộ khẩu của bà Ngô Thị Ngọc Hoa, phường Cầu Kho, quận 1, TP.HCM và tình hình đăng ký và quản lý hộ khẩu tại TP.HCM, Thủ tướng CP có ý kiến: yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo Công an TP.HCM khẩn trương xem xét giải quyết đăng ký hộ khẩu thường trú của bà Ngô Thị Ngọc Hoa và các trường hợp khác theo qui định; giao Bộ Công an chủ trì phối hợp với các bộ ngành có liên quan nghiên cứu sửa đổi bổ sung nghị định về đăng ký quản lý hộ khẩu trình CP trước tháng 12-2005. 
Trong khi chưa có qui định mới về quản lý hộ khẩu, yêu cầu Bộ Công an hướng dẫn, kiểm tra UBND và công an các tỉnh, TP rà soát các văn bản của địa phương qui định về đăng ký và quản lý hộ khẩu, khẩn trương xem xét điều chỉnh các qui định về đăng ký và quản lý hộ khẩu do chính quyền địa phương tự đặt ra trái với các qui định của CP; khẩn trương ban hành thông tư hướng dẫn về điều kiện và thủ tục đăng ký hộ khẩu thường trú đối với những người từ tỉnh khác đến cư trú tại TP theo hướng: đối với những người đã có nhà ở hợp pháp, có việc làm, cuộc sống ổn định và đang đăng ký tạm trú được xem xét đăng ký hộ khẩu thường trú. 
Văn bản gửi chủ tịch UBND TP.HCM 
Sau khi xem xét báo cáo của Văn phòng CP về một số vụ việc liên quan đến tình trạng thủ tục hành chính rườm rà, cơ quan cán bộ thụ lý quan liêu trong giải quyết công việc (cụ thể là việc không đăng ký hộ khẩu thường trú, khai sinh cho gia đình chị Nguyễn Thị Ánh Tuyết cư trú tại 271/1 phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP.HCM; không cho các cháu học sinh ở xã Lê Minh Xuân và Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh vào học trường công lập; việc chậm trễ trong điều chỉnh giấy phép đầu tư cho Công ty Scavi VN tại số 735 An Điền, Thảo Điền, quận 2), Thủ tướng CP chỉ đạo: UBND TP.HCM cần kiểm điểm các cơ quan chức năng và cán bộ thiếu sâu sát, kịp thời trong việc giải quyết công việc của dân, của doanh nghiệp theo đúng qui định vì sự việc đã để kéo dài gây bức xúc trong dư luận và nhà đầu tư. 
Yêu cầu chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương đăng ký khai sinh cho các trường hợp theo đề nghị chính đáng, hợp pháp của chị Nguyễn Thị Ánh Tuyết, kiểm tra làm rõ mức độ trách nhiệm và có hình thức xử lý kỷ luật thích đáng đối với những cán bộ của UBND phường Nguyễn Cư Trinh trong vụ việc này. 
Thủ tướng CP cũng chỉ đạo Sở Giáo dục - đào tạo TP chuẩn bị các điều kiện cần thiết để bảo đảm quyền của các học sinh tốt nghiệp phổ thông cơ sở có hộ khẩu tạm trú thi tuyển hoặc xét tuyển vào các trường công lập của TP từ năm 2004-2005 trở đi, chỉ đạo các cơ quan chức năng giải quyết dứt điểm cho phép chi nhánh sản xuất của Công ty Scavi VN được hưởng ưu đãi về tài chính theo Luật đầu tư nước ngoài tại VN. Các việc trên phải được tiến hành khẩn trương, báo cáo Thủ tướng CP trước ngày 30-12-2004. 

