 87 người thương vong/ngày do tai nạn giao thông
So với quý IV-2003, số tai nạn giao thông quý này tăng lần lượt 4,3%, 8% và 5,2% . Như vậy bình quân mỗi ngày lại xảy ra 53 vụ tai nạn, gây tử vong và thương tích cho 87 người. 
Phân tích các vụ tai nạn giao thông cho thấy chiếm tới 74,3% số vụ là do người điều khiển xe máy gây ra với các nguyên nhân chủ yếu: chạy quá tốc độ cho phép, lấn đường, vượt ẩu, say rượu bia. Bên cạnh đó, việc bố trí lực lượng tuần tra kiểm soát của cảnh sát giao thông một số địa phương mỏng, không quán xuyến được địa bàn và thời gian (nhất là thời điểm từ 23 giờ đêm đến 5 giờ sáng hôm sau). 
Mặc dù lực lượng cảnh sát giao thông các tỉnh, thành phố đã phát hiện, xử lý đến 873.490 trường hợp vi phạm an toàn giao thông, phạt thu 95,2 tỉ đồng, tạm giữ 4353 xe ô tô, 120.138 xe máy các loại...song tình hình tai nạn vẫn đang còn ở mức đáng báo động. 
Trước thực trạng này, Chủ tịch Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia, Bộ trưởng bộ GTVT Đào Đình Bình đã gửi công điện (hôm 2-4) yêu cầu Trưởng ban An toàn giao thông các địa phương, Tổng cục Cảnh sát ngay trong tháng 4 tập trung xử lý nghiêm khắc các trường hợp phóng nhanh vượt ẩu, vi phạm qui định tốc độ xe cơ giới trên quốc lộ, trọng tâm là bốn tuyến QL1, 5, 18 và 51. Những trường hợp điều khiển mô tô, xe máy chở hai- ba người cũng phải bị xử lý kiên quyết. 

