Để đảm bảo trật tự an toàn giao thông phục vụ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X diễn ra vào trung tuần tháng 4, Giám đốc Công an Hà Nội đã có thông báo về việc phân luồng, tổ chức giao thông trên địa bàn. 
Phương án cụ thể như sau: Từ 6 giờ 30 phút ngày 17.4 đến hết ngày 25.4, tạm cấm tất cả các phương tiện giao thông (trừ các xe ưu tiên, xe có phù hiệu riêng) không được hoạt động trên các tuyến đường Độc Lập, Hoàng Văn Thụ, Nguyễn Cảnh Chân, Bắc Sơn, Lê Hồng Phong (đoạn từ Chu Văn An đến đường Hùng Vương), Hùng Vương (đoạn từ Hoàng Văn Thụ đến Phan Đình Phùng và từ Lê Hồng Phong đến Chùa Một Cột). Cấm toàn bộ xe ô tô tải, xe chở khách (từ 25 chỗ trở lên), xe thồ hoạt động trên các tuyến phố: Phan Đình Phùng, Hoàng Hoa Thám (đoạn từ dốc Ngọc Hà đến Mai Xuân Thưởng), Mai Xuân Thưởng, Thanh Niên, Quán Thánh, Nguyễn Biểu, Hoàng Diệu, Lê Hồng Phong, Chùa Một Cột, Bà Huyện Thanh Quan, Tôn Thất Đạm, Nguyễn Tri Phương, Chu Văn An (đoạn từ Trần Phú đến đường Độc Lập), Điện Biên Phủ (đoạn từ Trần Phú đến đường Độc Lập).
Hạn chế các loại xe tải, xe ca (trừ xe buýt) trên các tuyến đường dẫn đoàn từ các nhà khách, khách sạn đến Hội trường Ba Đình và ngược lại trong các giờ cao điểm: từ 7 đến 8 giờ 30 phút; từ 10 giờ 30 đến 12 giờ; từ 13 giờ đến 14 giờ 30 và từ 16 giờ 30 đến 18 giờ để đảm bảo phục vụ các đại biểu đi và về.

