Cuối giờ chiều 16/2, ông Quách Tuấn Ngọc - Giám đốc Trung tâm tin học Bộ GD-ĐT cho biết: Ban chỉ đạo tuyển sinh đã có quyết định cho phép thí sinh được photocopy mẫu đơn hoặc in từ "Cổng thông tin thi và tuyển sinh" trên mạng internet theo địa chỉ http://ts.edu.net.vn để sử dụng đăng ký dự thi nếu viết hỏng tờ khai đã có sẵn trong bộ hồ sơ do các sở GD-ĐT phát hành.
Đây là năm đầu tiên Bộ phân cấp về cho các sở GD-ĐT chịu trách nhiệm in ấn và phát hành hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT) ĐH - CĐ và cũng là lần đầu cho phép thí sinh được chủ động in, photocopy tờ ĐKDT trong bộ hồ sơ ĐKDT mà không nhất thiết phải có dấu đỏ của nơi phát hành. Mẫu chính thức của bộ hồ sơ ĐKDT sẽ chính thức được công bố cùng thời gian với ngày phát hành quyển Những điều cần biết về thi ĐH-CĐ 2006 (dự kiến từ ngày 3.3); mẫu đang có trên mạng mới chỉ là bản dự thảo.

