Tỉnh Gia Lai đã có 3 đợt tiếp nhận 20 người là đồng bào dân tộc vượt biên trái phép sang Campuchia, nay đã tự nguyện hồi hương; trong số này có 2 nữ nhưng có 1 người đã mắc bệnh chết tại trại tập trung từ tháng 9/2004 và được hỏa táng đưa hài cốt về quê.
Số bà con hồi hương đợt này đều trong tình trạng sức khỏe không tốt, đã được UBND tỉnh Gia Lai chỉ đạo các ngành chức năng chăm sóc chu đáo trước khi trở về sum họp với người thân và gia đình. Những người này đã thấy được lỗi lầm vì nhẹ dạ cả tin nghe theo sự xúi giục của kẻ xấu vượt biên trái phép. 

