Từ 20 giờ ngày 20/11 đến rạng sáng 21/11, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, Công an TP.HCM đã tạm giữ hơn 400 xe gắn máy vi phạm. Các lỗi vi phạm chủ yếu là lạng lách, đánh võng, không chấp hành điều lệnh của cảnh sát, nẹt pô, chở ba người... 
Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, từ đêm 20/11 đến 4 giờ ngày 21/11, lợi dụng không khí vui mừng trước trận thắng này, hàng ngàn "quái xế" đã tập trung tại một số tuyến đường ở các quận 1, 3, 5 gồm: An Dương Vương, Nguyễn Trãi, Trần Phú, Trần Hưng Đạo, Nguyễn Văn Cừ và đường ven kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, mỗi tốp từ 50-100 xe rú ga, chạy với tốc độ cao, đánh võng, lạng lách. Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ đã huy động hơn 500 chiến sĩ tuần tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, trong đó nơi bị lập biên bản xử lý nhiều nhất là một số tuyến đường ở Q.5. 

