 Bán một nhà cho nhiều người, một giám đốc công ty bị bắt
Theo đó, một căn nhà ông Sáu đem bán cho nhiều người với số tiền từ 200-380 triệu đồng/người. Chưa kể ông ta còn lấy giấy tờ của những căn nhà đã bán mang thế chấp ngân hàng vay hàng tỉ đồng. 
Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm TP.HCM ngày 29-9, đến nay TP đã tiêm phòng văcxin cho 441.830 con gà. Kết quả ghi nhận tình hình sức khỏe đàn gà được tiêm phòng ổn định. Toàn thành phố có 145.748 con gà được tiêm phòng văcxin đã xuất chuồng. 
Công ty truyền thông FPT vừa giới thiệu dịch vụ ADSL mới có tên MegaStyle có tốc độ download/upload đạt 1536 Kbps/512 Kbps. Dịch vụ cho phép người sử dụng lựa chọn một trong hai hình thức tính cước, dùng không giới hạn với cước phí 250.000 đồng/tháng hoặc hình thức tính cước theo dung lượng. 
Tin từ Chi cục Kiểm lâm TP Đà Nẵng cho biết tính đến thời điểm này đã có hơn 200ha rừng trồng tại các khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà, Bà Nà - Núi Chúa và rừng đặc dụng Nam Hải Vân bị loại cây dây leo xâm hại ở mức độ nghiêm trọng. TP Đà Nẵng đã chi ra 30 triệu đồng loại trừ dây leo bằng cách đào gốc, băm nát thân cây. 
Ngày 29-9, Viện Kiểm sát nhân dân TP.HCM góp ý: bên cạnh những phát huy tích cực, Bộ luật tố tụng hình sự năm 2003 cũng đã phát sinh một số vướng mắc như thủ tục phê chuẩn, thời hạn điều tra, thủ tục tạm giam khi tách hoặc nhập vụ án, thẩm quyền điều tra khi một bị can phạm tội ở nhiều nơi... 
UBND TP.HCM đã chấp thuận đề nghị của Sở Giao thông công chính về tám địa điểm xây dựng hầm ngầm đậu ôtô gồm công trường Lam Sơn, công viên Chi Lăng, Bách Tùng Diệp, Lê Văn Tám, khu vực số 116 Nguyễn Du, sân vận động Hoa Lư, sân bóng đá Tao Đàn và bờ sông Sài Gòn (dọc bến Bạch Đằng và đường Nguyễn Huệ). (N.ẨN) 

