Ông Nguyễn Quí Đôn, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP Cần Thơ cho biết năm học tới việc phân ban vào lớp 10 diễn ra đại trà. Học sinh sẽ theo học một trong 3 ban: Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội và nhân văn, Cơ bản. 
Cần Thơ sẽ tổ chức phân ban lớp 10 ở tất cả các trường THPT gồm công lập, bán công và tư thục. Phương án phân ban của từng trường được xây dựng trên cơ sở chỉ tiêu tuyển sinh được giao, tình hình đội ngũ giáo viên và cơ sở vật chất, yêu cầu đào tạo nguồn nhân lực của địa phương. Hiệu trưởng các trường lập phương án phân ban gửi về Phòng Giáo dục trung học trước ngày 20.5.2006 để sở GD-ĐT duyệt trước khi nhà trường ra thông báo tuyển sinh. Phương án phân ban phải xác định rõ các ban và số lớp của từng ban. Trường nào có đủ điều kiện về đội ngũ giáo viên và cơ sở vật chất thì tổ chức 3 ban, các trường còn lại thì tổ chức 2 ban hoặc 1 ban. Toàn thành phố hiện có 23 trường THPT (7 trường bán công, 1 trường tư thục, 1 trường dân tộc nội trú, 1 trường chuyên, 1 trường thí điểm kỹ thuật), năm học 2006-2007 dự kiến tuyển 9.330 học sinh vào 227 lớp 10. 

