 TP.HCM: thưởng tết cao nhất là 121 triệu đồng
Khu vực hoạt động theo Luật DN, mức thưởng tết tăng 4,75% so với năm 2005. Mức thưởng BQ là 1,6 triệu đồng/tháng (cao nhất trên 14 triệu đồng, thấp nhất 80.000 đồng). Khu vực có vốn đầu tư nước ngoài, ngành nghề có mức thưởng BQ cao nhất là ngân hàng, chi nhánh luật nước ngoài với mức 10 triệu đồng (cao nhất 121 triệu đồng, thấp nhất 2,7 triệu); ngành điện, điện tử mức thưởng BQ 3 triệu đồng (cao nhất 102 triệu, thấp nhất 1 triệu); ngành may mặc da giày có mức thưởng BQ thấp nhất với 900.000 đồng (cao nhất 18 triệu, thấp nhất 626.000 đồng). 
Sáng 5-1, Sở Lao động - thương binh & xã hội TP.HCM cũng đã triển khai kế hoạch chăm lo cho gia đình chính sách, người nghèo trong dịp Tết Bính Tuất. Do ngân sách dành cho hoạt động này năm nay là 69 tỉ đồng, cao hơn năm trước gần 20 tỉ đồng nên các mức quà tết tặng cho các đối tượng đều tăng. 

