 Học sinh không có hộ khẩu: sẽ được học lớp 10 công lập? 
Hệ thống các trường THPT công lập ở TP.HCM hiện quá tải vì số người nhập cư vào TP quá đông. Để đảm bảo quyền lợi của người dân TP, Sở GD-ĐT TP đã đề xuất qui định về tuyển sinh lớp 10, trong đó có xét đến hộ khẩu và không có hộ khẩu. 
Những năm học trước, Trường THPT công lập Lê Minh Xuân (ngôi trường có vị trí gần với xã Phạm Văn Hai và Lê Minh Xuân nhất) đều có mở lớp bán công để tiếp nhận những HS không có hộ khẩu trên địa bàn. Năm học 2004-2005, với chủ trương dạy hai buổi/ngày và giảm dần lớp bán công trong trường công, kế hoạch tuyển sinh lớp 10 (được UBND TP phê duyệt) của Trường THPT Lê Minh Xuân không mở lớp bán công. 
Tuy nhiên, UBND huyện Bình Chánh đã có văn bản đề nghị mở lớp bán công tại Trường THPT Lê Minh Xuân để HS không có hộ khẩu tại hai xã Phạm Văn Hai và Lê Minh Xuân có chỗ học, không phải đi sang các trường THPT khác vì địa bàn quá rộng, đường sá xa xôi. Sau đó, UBND TP.HCM đã phê duyệt mở hai lớp bán công theo yêu cầu. 
Quan điểm của tôi là dân nhập cư cũng là nhân dân, cũng có quyền được đi học. Nhưng thực tế thì số lượng trường THPT công lập hiện tại không đủ sức nhận hết tất cả HS có hộ khẩu và không có hộ khẩu trên địa bàn TP. Tuy nhiên, qua vụ ở xã Phạm Văn Hai và Lê Minh Xuân (HS không có hộ khẩu hầu hết thuộc con em gia đình đi kinh tế mới, đã ở TP.HCM 20-30 năm nhưng chưa được nhập hộ khẩu), năm học tới Sở GD-ĐT TP sẽ xem xét cụ thể từng trường hợp để có cách giải quyết thỏa đáng nhất khi xét tuyển vào lớp 10 công lập. Nếu HS mới chuyển đến TP.HCM thì chắc chắn không thể vào học ở trường công lập. 

