Đó là suy nghĩ của đa số ý kiến bạn đọc gửi về cho chúng tôi sau khi đọc bài viết "Nước Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ?". Nhưng đó chỉ là suy nghĩ, còn thực tế để biến suy nghĩ đó trở thành hiện thực là một "khoảng cách" rất lớn đòi hỏi mỗi người dân Việt chúng ta phải nỗ lực hết mình, phải có khát vọng, phải mãnh liệt và ý thức được những gì chúng ta đã và đang làm... Dưới đây là một số ý kiến của bạn đọc về vấn đề trên.
Đọc đi, đọc lại bài của Nhà sử học Dương Trung Quốc tôi thấy rất tâm đắc với cách đặt vấn đề của ông. Đôi khi tôi cứ tự hỏi: Sao người Việt Nam hiện nay yếu thế và thiếu tự tin so với các thế hệ ông cha trước đây? Ông cha ta đã làm nên những điều thật kỳ diệu: ba lần chiến đấu bảo vệ Tổ Quốc; đánh thắng hai đế quốc hùng mạnh; giải phóng Tổ Quốc và Thống nhất Đất nước... Thế mà hôm nay, lúng túng khi bước vào con đường-dòng chảy đổi mới và hội nhập. Tôi nhớ anh Đặng Quốc Bảo khi làm Bí Thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ CHí Minh đã từng nói "ta phải tự khẳng định mình" khi tiếp xúc và làm việc về công tác thanh niên với các cơ quan trong nước và quốc tế. Nếu ta không tự khẳng định mình trước các cơ quan đó khi làm việc thì suốt đời chỉ là người đi ăn xin và mong các cơ quan đó ban ơn cho công tác thanh niên.
Tôi rất đồng tình ý kiến của Nhà sử học Dương Trung Quốc nhắc lại lời của hai con người - hai Nhà doanh nghiệp: Nếu ý thức và tâm thế tự ta cho là nước nhỏ thì nó là nhỏ; còn như ý thức và tâm thế tự ta cho là nước lớn thì sẽ có cách tư duy và hành xử theo nước lớn, dù diện tích và dân số ta có thể là ít hơn so với nước khác. Nhìn lại lịch sử Việt Nam, dân tộc Việt Nam tồn tại và phát triển được như ngày nay là do ý thức sánh vai cùng các cường quốc và tâm thế vươn lên, không cam chịu làm nô lệ. Ngày nay cũng vậy, nếu thấy nghèo nàn, lạc hậu là nỗi nhục, là hèn kém thì chúng ta mới vươn lên được và thoát khỏi sự tụt hậu. Nhưng ai nhận ra nước Việt Nam nhỏ hay không nhỏ? Toàn dân phải tự nhận ra: Diện tích Việt Nam tuy nhỏ, nhưng trí tuệ và ý thức của các thế hệ người Việt Nam không nhỏ, đặc biệt các thế hệ 7x, 8x và 9x hiện tại. Vậy, vấn đề quan niệm nước Việt Nam ta nhỏ là ai? Là những người có quyền lợi do quyền lực và viện trợ, đầu tư nước ngoài đem lại. Do đó, khi con bài viện trợ, đầu tư và thân thiện của một số nước đem ra nhử và dọa nạt là sợ, tự nhận mình là nước nhỏ để được xếp vào nước ưu tiên nhận viên trợ - đầu tư. Vì thế, nỗi bức xúc hiện nay ở mỗi cơ quan, mỗi địa phương là chọn được những người "to gan, lớn mật" như các cụ xưa từng nói để đứng đầu các cơ quan và địa phương "tự khẳng định mình" thì dân chúng sẽ cũng là những công dân to gan, lớn mật "tự khẳng định mình" là công dân của Nước Việt Nam không nhỏ!
Nước Việt Nam ta tuy diện tích nhỏ những không nhỏ về ý thức và trí tuệ tự lực, tự cường của hàng nghìn đời nay. Mặt khác, quan niệm lớn hay nhỏ không phải ở diện tích đất đai, mà còn ở tâm trí con người. Tâm sinh trí, trí sinh tiền bạc và như thế nước Việt Nam ta sẽ không nhỏ, và sẽ sánh vai cùng các cường quốc trên thế giới!

