Đại học Đà Nẵng thông báo tuyển sinh sau đại học năm 2006 với 12 chuyên ngành đào tạo trình độ tiến sĩ. Các chuyên ngành đào tạo bao gồm: Kỹ thuật động cơ nhiệt, Công nghệ chế tạo máy, Mạng và hệ thống điện, Công nghệ và thiết bị lạnh, Phát triển nguồn nước, Chỉnh trị sông và bờ biển, Cơ học kỹ thuật, Công nghệ thực phẩm và đồ uống, Công nghệ sinh học thực phẩm, Kinh tế công nghiệp và Kinh tế nông nghiệp. 
Người đăng ký dự tuyển phải hội đủ các yêu cầu như: tốt nghiệp ĐH hệ chính quy đúng chuyên ngành, loại giỏi trở lên, có 2 bài báo được công bố trên báo hoặc tạp chí khoa học; tốt nghiệp ĐH chính quy loại khá, có 3 bài báo; thạc sĩ đúng chuyên ngành có 1 bài báo; thạc sĩ khác chuyên ngành có 2 bài báo... Thời gian nhận hồ sơ từ nay đến ngày 21.4.2006, thi tuyển sẽ được tổ chức vào tháng 5/2006.

