 Lễ hội Chùa Hương 2006 sẽ phát hành 3 loại vé
Cùng với đó, UBND huyện cũng đã thành lập đội chống thất thu vé thắng cảnh, tăng cường kiểm tra giám sát, phối hợp với UBND xã Hương Sơn thực hiện nghiêm túc công tác chống tiêu cực trong quản lý nguồn vé. 
Ông Nguyên nói: “Năm vừa qua, khi phát hiện được thực trạng này, chúng tôi đã chủ trương khuyến cáo ngay cho du khách không nên đi “vé chui” nhưng vẫn có nhiều người không ý thức được nên mới bị lừa. Vì thế năm nay chúng tôi phải chủ động lên kế hoạch ngăn chặn nạn “vé chui” ngay từ bây giờ”. 

