ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM 
- Ngành Quản lý công nghiệp: Cung cấp nguồn nhân lực có kỹ năng về quản lý, đặc biệt trong lĩnh vực quản lý công nghệ, quản lý sản xuất, quản lý nhân sự, quản lý chất lượng; tăng cường kỹ năng nhận thức và vận dụng kiến thức quản lý và điều hành doanh nghiệp theo quan điểm quản trị hiện đại; có kiến thức cơ bản về kỹ thuật và khả năng phối hợp với các kỹ sư công nghệ một cách hiệu quả; tổ chức và thực hiện các công việc điều độ - lập kế hoạch sản xuất kinh doanh hợp lý, hiệu quả. 
- Ngành Công nghệ kỹ thuật máy tính: Đào tạo sinh viên có khả năng thiết kế, vận hành, bảo trì, sửa chữa, cải tiến và nâng cấp các hệ thống, mạng máy tính; có khả năng tìm hiểu, nghiên cứu, phát triển về công nghệ kỹ thuật -máy tính đồng thời có thể tham gia đào tạo cán bộ kỹ thuật ngành công nghệ kỹ thuật máy tính. 
- Ngành tiếng Anh (Anh văn kỹ thuật): Đào tạo sinh viên có khả năng về lý thuyết và thực hành ngôn ngữ tiếng Anh - nhất là lĩnh vực Anh văn kỹ thuật. 
Trường ĐHDL Văn Lang 
- Chuyên ngành Thiết kế đồ họa: Đào tạo sinh viên thiết kế giấy tờ văn phòng công ty hay khách sạn, du lịch, tới các lĩnh vực quảng bá cho các chiến lược về kinh doanh, thiết kế đồ họa, giới thiệu các sản phẩm trên nhiều mặt như: báo chí, brochure, catalogue, poster hay cả các trang web ...
- Chuyên ngành Trang trí nội thất: Sinh viên được trang bị kiến thức và kỹ năng trang trí nội thất; cùng các kiến trúc sư thiết kế những nội thất nhiều dạng nhà: từ chung cư cao tầng, nhà phố tới các cao ốc văn phòng, khách sạn hay biệt thự, bảo tàng... Hơn thế nữa, ngành này giúp sinh viên có tầm nhìn thiết kế cho sân khấu biểu diễn hay trang trí sân vườn.
- Chuyên ngành Tạo dáng công nghiệp: Ngành Tạo dáng công nghiệp tiềm ẩn nhu cầu rất lớn, bởi tất cả những đồ dùng liên quan tới cuộc sống hằng ngày của chúng ta đều liên quan đến việc tạo dáng, từ ly uống trà, chén, muỗng... đến các sản phẩm công nghiệp thiết bị máy móc như quạt, bàn ủi, máy khoan, máy mài... Nền công nghiệp ở nước ta đang phát triển, đây là ngành có nhiều triển vọng trong tương lai. 
Trường CĐ bán công Hoa Sen TP.HCM 
Hệ Kỹ thuật viên thêm 2 ngành mới. Trường cao đẳng Hoa Sen TP.HCM có thêm 2 ngành mới. Cụ thể hệ Kỹ thuật viên có các ngành: Anh văn thương mại, Kế toán - Tin học, Kỹ thuật thương mại, Thư ký văn phòng, Thư ký y khoa, Công nghệ web, Đồ họa multimedia, Mạng máy tính, Đồ họa kiến trúc; 2 ngành mới là: Điều hành du lịch, Quản lý và điều hành khách sạn - nhà hàng. Các chương trình học kéo dài trong 24 tháng. Học sinh tốt nghiệp THPT sẽ phải thi tuyển hai môn: kiểm tra năng khiếu ngành và tiếng Anh đều bằng trắc nghiệm vào ngày 12.3.2006. Các đối tượng có bằng CĐ trở lên được xét miễn thi từ 1 đến 2 môn hoặc xét tuyển trên điểm thi ĐH, CĐ năm 2005: từ 10 điểm đối với khối C,D và 12 điểm đối với tất cả các khối A,B,H,V. Nhận hồ sơ đến hết ngày 10.3.2006.

