Theo nguồn tin từ Sở Giao thông - Công chính TP.HCM, Đoàn kiểm tra liên ngành do Sở Giao thông - Công chính chủ trì đã phát hiện Cảng Phúc Long hoạt động từ năm 2003 nhưng chưa có giấy phép đầu tư xây dựng cảng và công bố cảng theo quy định. 
Đoàn kiểm tra cũng phát hiện về pháp lý nguồn gốc đất của một số doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực cảng và kho bãi không rõ ràng... Ngoài ra, tại cụm cảng phường Trường Thọ, quận Thủ Đức chưa có khu vực neo đậu chính thức đã ảnh hưởng đến an toàn giao thông đường thủy, gây sạt lở bờ sông... 

