Chiều 22/3, tại Nhà thiếu nhi tỉnh An Giang, Báo Thanh Niên phối hợp Sở GD-ĐT, Tỉnh đoàn, nhà tài trợ (nhãn hiệu thuốc bổ mắt Galepo) đã tổ chức chương trình Tư vấn mùa thi - 2006 với sự tham dự của trên 1.500 học sinh (HS), phụ huynh. 
Đài phát thanh - truyền hình An Giang đã truyền hình, truyền thanh trực tiếp trong suốt 3 giờ. Các số điện thoại đường dây nóng phải hoạt động liên tục để tiếp nhận câu hỏi của học sinh khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Đại diện hơn 30 trường ĐH, CĐ, THCN ở miền Nam đã giải đáp tại chỗ trên 100 câu hỏi của HS. Dịp này, ĐH dân lập Lạc Hồng đã trao 2 suất học bổng, mỗi suất 500 ngàn đồng cho HS nghèo hiếu học của tỉnh An Giang. Trường TH công nghệ lương thực thực phẩm TP.HCM và Trường TH kỹ thuật nghiệp vụ Thủ Đức cùng trao quà cho Nhà thiếu nhi tỉnh An Giang. 
Lúc 13 giờ 30 hôm nay 23/3, tại trường quay Đài phát thanh - truyền hình Cần Thơ (số 213 đường 30.4, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) sẽ diễn ra chương trình Tư vấn mùa thi - 2006 của Báo Thanh Niên, chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh 43 UHF. Các HS có thể đặt câu hỏi qua hai số điện thoại đường dây nóng: (071) 739775 - 739776.

