 Đà Lạt: đấu thầu bảo vệ cây xanh
Đối tượng được tham gia đấu thầu gồm người dân, tổ dân phố, chính quyền phường hay các nhà trường, đoàn thể, doanh nghiệp… Chính quyền sẽ trả tiền công, chi phí đầu tư cho những ai lãnh trách nhiệm quản lý cây xanh trên từng tuyến đường. 
Theo ông Chinh, ngay cả hệ thống công viên tại Đà Lạt cũng dần đưa vào đấu thầu quản lý, chăm sóc…, trước mắt sẽ áp dụng ngay mô hình này đối với những công viên hoa ở các giao lộ như Nguyễn Du, Trần Phú, Bùi Thị Xuân… Ông Chinh nói lâu nay toàn bộ hệ thống cây xanh và hoa được giao trọn cho Công ty Công trình đô thị Đà Lạt quản lý nhưng doanh nghiệp này đã để mất mát, hư hao nhiều, thẩm mỹ kém. 

