 Đổ hàng nghìn tấn rác ra đường Láng - Hòa Lạc 
Theo ước tính ban đầu, khối lượng đất và rác thải trên đường Láng - Hòa Lạc là cả ngàn khối. Anh Quang cho biết để dọn hết chỗ này tốn khoảng 40 triệu đồng. 
Chiều 22-2, trong cuộc họp tại xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, Công ty Vật tư và phát triển nhà ở số 25, đang thi công công trình trạm biến áp 110kV thuộc khu vực xã Mễ Trì, đã thừa nhận số bùn đất và rác thải nói trên là do công ty đào bới để xây dựng trạm biến áp. 
Tuy nhiên do công ty này không giám sát chặt chẽ và các lái xe chở rác thải đã tự ý đổ số rác thải bùn đất này ra đường Láng - Hòa Lạc. Công ty này cam kết trong 2-3 ngày tới, sẽ thu dọn toàn bộ chỗ phế thải đã đổ ra. 

