 Thứ trưởng Bộ GTVT Ngô Thịnh Đức: “Tôi chưa nhận được số liệu nào cả”
- Việc đánh giá nguyên nhân tai nạn, một thứ trưởng hoặc một bộ trưởng đưa ra nhận định mà không dựa trên cơ sở kỹ thuật, khoa học đều không chuẩn xác. Cho nên hiện nay đã giao các cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân và đưa ra kết luận chính thức. 
Bộ sẽ có văn bản trong thời gian sớm nhất báo cáo Thủ tướng và giao tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt kiểm điểm trách nhiệm. Bởi quản lý cả hạ tầng đường sắt lẫn vận tải đường sắt là tổng công ty. 
Nhưng nguyên nhân ban đầu đã được công bố, thưa ông? 
- Chưa ai công bố. Tôi là người được bộ trưởng phân công theo dõi ngành đường sắt nhưng đến giờ cũng vẫn chưa nhận được số liệu nào cả. 
Nghĩa là ông chưa xác nhận nguyên nhân do tàu chạy quá tốc độ cho phép? 
- Tất cả đã thống nhất nguyên nhân sẽ do cơ quan cảnh sát điều tra đưa ra. Cho đến giờ tôi chưa nhận được thông tin chính thức từ cơ quan cảnh sát điều tra. 
Đại diện cơ quan công an, ngành đường sắt... đã mở hộp đen giải mã bước đầu. Ông có thể cho biết kết quả mới nhất của việc giải mã này? 
- Chưa. Chưa ai thông báo. Vì cái đó bên công an giữ toàn bộ. 
Theo qui định của ngành GTVT, các phương tiện đường sắt do cơ quan nào kiểm định trước khi đưa vào lưu thông, thưa ông? 
- Cái này tôi chưa rõ lắm. Không biết bên đường sắt hay bên đăng kiểm (?). Bởi vì tôi vừa mới phụ trách đường sắt từ tháng mười một, bây giờ mới đang trong quá trình tìm hiểu đường sắt. 
Vậy tóm lại chuyến đi của ông vào hiện trường ghi nhận lại được điều gì? 
- Qua hoạn nạn mới thấy cái lớn nhất là dân ta vô cùng tốt và vị tha. Vị trí xảy ra tai nạn chỉ có thể vào được bằng ghe thuyền. Bà con ngay khi biết chuyện liền vào giúp ngay. Không nề hà, không tính toán, đòi hỏi, không xảy ra hiện tượng hôi của. Anh em cứu hộ không ngơi nghỉ, quên ăn quên ngủ. Người bị nạn nhường cơm sẻ áo với nhau... 
Rất nhiều thông tin cho rằng nguyên nhân tai nạn là do tốc độ tàu quá nhanh. Ông bình luận thế nào về thông tin đó? 
- Hôm qua các anh bên công an đề nghị ngành đường sắt động viên lái tàu ra trình diện. Bây giờ lái tàu chưa ra, mình thì không chứng kiến, việc giải mã chưa công bố nên cũng khó nói. 

