 Cho phép Phú Yên triển khai nhiều dự án lớn
Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý tỉnh Phú Yên cần cân nhắc kỹ trong lựa chọn đối tác, phải tìm hiểu kỹ và thỏa thuận với nhà đầu tư về giá để khi đưa vào hoạt động phải đảm bảo hiệu quả. Riêng dự án nhà máy sản xuất ôtô công suất 15.000 xe khách và xe tải nhẹ/năm do liên doanh JRD Motor Vehicle Co. Ltd của Malaysia và Công ty Sản xuất - xuất nhập khẩu Phú Yên đầu tư, Thủ tướng đồng ý và đề nghị sớm lập dự án để trình Chính phủ xem xét. 
Ngoài ra, Thủ tướng cũng đồng ý và đề nghị các bộ ngành T.Ư giúp đỡ về cơ chế, về vốn để Phú Yên thực hiện được các dự án xây dựng hạ tầng đô thị nam Tuy Hòa - Vũng Rô theo cơ chế đổi đất lấy công trình; bệnh viện đa khoa 500 giường với thiết bị tương đối hiện đại; các dự án thủy lợi, phòng chống sạt lở, giảm nhẹ thiên tai; kiên cố hóa trường, lớp học. 
Thủ tướng hứa sẽ xem xét đề nghị qui hoạch khu kinh tế nam Phú Yên - bắc Khánh Hòa với trung tâm là cụm cảng Vân Phong - Vũng Rô, gắn với Tây nguyên và vùng ba biên giới; đồng thời cho biết nếu Phú Yên thiết lập các dự án phát triển kinh tế - xã hội cụ thể thì Chính phủ sẽ tạo cơ chế, chính sách ưu đãi. Riêng dự án xây dựng tuyến đường sắt từ Phú Yên đi Tây nguyên và đường hầm đèo Cả, Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải nghiên cứu cụ thể trình Chính phủ. 
Về việc phát triển các khu công nghiệp, Thủ tướng đề nghị Phú Yên cần làm theo dạng “cuốn chiếu”, lấp đầy khu công nghiệp này mới tính đến việc thành lập khu công nghiệp khác. Bên cạnh những vấn đề trên, Thủ tướng Phan Văn Khải cũng đã yêu cầu tỉnh Phú Yên chuyển đổi nhanh hơn nữa cơ cấu kinh tế để giảm tỉ trọng nông nghiệp (hiện đang chiếm 40% tổng GDP của Phú Yên), tăng tỉ trọng công nghiệp - dịch vụ. 

