Đó là lời khẳng định của Nghị sĩ Sue Kedgley, Phó Chủ tịch Ủy ban Y tế New Zealand và bà hoàn toàn ủng hộ vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam kiện các công ty hóa chất Mỹ.
"Tôi hoàn toàn ủng hộ và đứng về phía Việt Nam trong vụ kiện này", bà Sue Kedgley nói như vậy với phóng viên tờ Lao Động khi bà đang tham dự hội nghị Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương, diễn ra tại Hạ Long, Quảng Ninh. 
"Khi đến Việt Nam và được tận mắt chứng kiến nỗi đau mà các nạn nhân chất độc da cam gây ra tại đây, tôi biết lẽ phải sẽ thuộc về các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam trong vụ kiện các công ty hóa chất của Mỹ", bà Sue Kedgley xúc động nói. "Tôi đã tới làng Hữu nghị, nơi có rất nhiều nạn nhân chất độc da cam. Và tôi đã không thể kìm được nước mắt, khi nhìn thấy những trẻ em khuyết tật do hậu quả từ các chất độc hại của Mỹ tại đây. Tôi thật đau lòng và kinh hoàng trước những đau khổ mà các em phải gánh chịu. Nỗi đau chiến tranh vẫn chưa qua đi tại Việt Nam". 
Bà nói rằng trước đây các công ty Mỹ đã từng phải đối mặt với một vụ kiện từ các cựu chiến binh Mỹ và một thỏa thuận đền bù đã được đưa ra, nhưng cho tới nay việc các công ty này vẫn chưa có động thái tích cực nào đối với các nạn nhân Việt Nam là "điều không thể hiểu được" vì những bằng chứng là "không thể chối cãi". Bà nói: "Họ (các công ty hóa chất Mỹ) phải bồi thường cho các nạn nhân Việt Nam". 
"Hãy đến Việt Nam để chứng kiến những nỗi đau của các nạn nhân chất độc da cam tại đây" là thông điệp mà bà muốn gửi đến các công ty hóa chất Mỹ. Bà nói: "Nếu chỉ ngồi trong những văn phòng sang trọng, các quan chức của các công ty đó không thể cảm nhận được hậu quả kinh hoàng mà những chất độc hại do họ sản xuất gây ra. Lẽ ra họ phải bồi thường cho những nạn nhân chất độc da cam từ rất lâu, chứ không nên chờ vụ kiện xảy ra". 
Bà Sue Kedgley khẳng định sẽ đề cập đến vấn đề của các nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam trong bài phát biểu tại APPF lần này. Khi trở về New Zealand, bà sẽ cung cấp thông tin về những gì bà đã tận mắt chứng kiến tại Việt Nam để người dân New Zealand ủng hộ vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. 
Xung quanh việc Bộ trưởng Giao thông New Zealand vừa thừa nhận đã cung cấp chất độc da cam cho quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh Việt Nam, bà cho biết, hiện nay Bộ Quốc phòng New Zealand đã yêu cầu tiến hành cuộc điều tra nghiêm túc theo yêu cầu của Hội Cựu chiến binh New Zealand. 
Bà cho rằng nếu đây là sự thật thì sẽ là tin gây sốc sau sự kiện chính phủ New Zealand vừa chính thức xin lỗi các cựu chiến binh bị nhiễm chất độc da cam do tham chiến tại Việt Nam. Bà cũng nói thêm rằng, theo thông tin mới nhất mà bà nhận được, Chính phủ New Zealand không đưa ra bất cứ cam kết nào về việc bồi thường cho các cựu binh tham chiến ở Việt Nam. 

