Bị nhiễm sự gian dối từ chính nền giáo dục
Từ những năm còn học cấp 3, cứ đến cuối năm, chuyện sửa sổ điểm lại trở nên bình thường như "lẽ nó phải thế". Cô giáo chủ nhiệm của tôi nổi tiếng trong trường một phần vì nghiêm khắc nhưng phần lớn là do cô có mối quan hệ rất tốt với các thầy cô bộ môn trong trường. Cô thường xin các giáo viên bộ môn sửa điểm để tỷ lệ học sinh giỏi trong lớp luôn đạt chỉ tiêu mà cô đã đề ra. Có đi thì phải có lại, cô cũng sẵn sàng sửa điểm bộ môn của mình để "trao đổi" với những giáo viên khác. 
Những ngày đó, lũ học sinh chúng tôi coi đó là chuyện bình thường, những đến nay ngẫm lại, và vừa rồi đọc bài báo trên Báo Thanh Niên: Sửa sổ điểm: Chuyện bình thường! (ra ngày 20/4/2006) thì tôi mới hiểu rõ. Có lẽ, tôi không thể trách cô giáo tôi được, nếu có trách thì phải trách cơ chế đã đặt ra quá nhiều mục tiêu mà không dựa trên cơ sở thực tế. Thời tôi học cấp 1, cả lớp chỉ có 2 - 3 học sinh giỏi, lớp nào có 5 là vinh dự lắm rồi. Chỉ 6 năm sau, đến lượt đứa em của tôi, sẽ là chuyện lạ nếu lớp nó không có 20 học sinh giỏi, mà phải là "học sinh giỏi xuất sắc". Những năm tôi học cấp 2, 3, lớp phải có tầm 20 "học sinh giỏi" thì mới được coi là lớp tiên tiến. So sánh với thời của anh chị tôi cách đó 8 năm, một lớp cấp 3 chỉ có chừng 5, 6 học sinh giỏi. Chị tôi rất khâm phục những học sinh giỏi đó dù rằng chị tôi thi đỗ ĐH Bách khoa với 26,5 điểm. Chị tôi khâm phục họ vì họ thực học chứ không như bây giờ, nhiều như "lá vàng rơi"!
Thành tích, thành tích và thành tích, những thành tích ảo phải báo cáo, phải đạt được bằng cách gian dối, bằng những điểm xin cho, bằng những cuốn sổ điểm tẩy xóa... Chúng tôi đã bị nhiễm sự gian dối từ chính nền giáo dục. 

