 Khách Nga đến VN du lịch bằng chuyên cơ
Theo chương trình, đoàn sẽ bay thẳng ra Nha Trang, sau đó nghỉ ngơi, tham quan, mua sắm cho đến hết ngày 15-1. Theo ông Võ Anh Tài - giám đốc Công ty Dịch vụ lữ hành Saigontourist, trong năm 2005, lượng khách du lịch Nga đến VN đã tăng gấp đôi. 
Sáng 2-1, tàu Hòa Bình đã đưa 900 du khách, chủ yếu là Nhật Bản, cập cảng Tiên Sa (Đà Nẵng). Gần 700 du khách sẽ theo các tour đi tham quan các di tích văn hóa như Huế, Mỹ Sơn, Hội An và TP Đà Nẵng; 220 du khách còn lại chủ yếu là thanh niên sẽ tham gia chương trình giao lưu văn hóa thanh niên Việt - Nhật do Hội LHTN thành phố tổ chức, với các hoạt động giao lưu như lửa trại, múa hát các bài hát VN và Nhật Bản, tham gia chương trình ẩm thực VN, tham quan mua sắm, may áo dài... Đây là lần 23 tàu Hòa Bình cập cảng Tiên Sa. 
Theo kế hoạch, vào lúc 17g chiều nay (3-1) tàu Hòa Bình sẽ nhổ neo tiếp tục cuộc hành trình đến Singapore. 
Lúc 16g ngày 2-1, đoàn du lịch caravan Thái Lan (gồm 76 thành viên đi trên 24 ôtô) đã đến thăm quê hương Bác Hồ (Nghệ An). Tối cùng ngày, đoàn đi thăm quảng trường Hồ Chí Minh và TP Vinh. Đoàn caravan Thái Lan đã vào VN từ 31-12-2005 với lộ trình thăm các di tích văn hóa, lịch sử, di tích chiến tranh ở năm tỉnh miền Trung. 
Phó giám đốc Sở Du lịch Hà Nội Trần Hữu Bình cho biết dự kiến trong tuần đầu năm mới, có khoảng 40.000 khách quốc tế đến Hà Nội. Giá thuê phòng tăng, một số khách sạn không còn phòng. 

