Tại cuộc họp giao ban báo chí chiều 15/10, đại tá Nguyễn Đức Nhanh - Phó giám đốc Công an TP Hà Nội thông báo: căn cứ vào thành tích của Công an TP Hà Nội trong những năm qua, trên cơ sở đề nghị của Thành ủy và UBND thành phố, Đảng bộ Công an trung ương và Bộ Công an, nhân kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng thủ đô, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã ký quyết định tuyên dương danh hiệu Đơn vị anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho Công an TP Hà Nội. 
Ngoài ra trung tá Nguyễn Đức Chung - Phó trưởng phòng Cảnh sát điều tra chuyên phụ trách mảng trọng án cũng vinh dự được nhận danh hiệu cao quý nói trên trong dịp này. Ban giám đốc Công an TP Hà Nội đã báo cáo với lãnh đạo TP Hà Nội, Bộ Công an và Chủ tịch nước về việc sẽ tổ chức lễ đón nhận danh hiệu anh hùng vào ngày 20/10 thật giản dị và tiết kiệm. 

