 Thêm 9 tuyến du lịch mạo hiểm tại Phong Nha-Kẻ Bàng
Hai tuyến du lịch có sức hấp dẫn cao, gồm tuyến hang Phong Nha (đi trong một ngày) và tuyến bản Đoòng-hang Én-hang Khe Ri (đi trong 3 - 5 ngày), sẽ được ưu tiên đưa vào khai thác ngay trong mùa du lịch năm nay. 
Các tuyến du lịch mạo hiểm khác cũng sẽ sớm được đưa vào khai thác, bao gồm tuyến Khe Gió-hang Vòm, tuyến hang Tối, tuyến khu tưởng niệm liệt sỹ đường 20-bản Ban; tuyến bản Ban-hang Khe Ri, tuyến bản Ban-hang Rục Cà Roòng, tuyến đường 20-hang Đại Cáo và tuyến đường 20-thung lũng Sinh tồn. 
Các tuyến du lịch mạo hiểm trên đã được nhóm nghiên cứu của Trường Đại học khoa học tự nhiên thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội khảo sát và lập hồ sơ nghiên cứu trình lên Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình. 

