Trong những ngày vừa qua, Tây Nguyên và Nam Bộ đã có mưa, có phải báo hiệu mùa mưa sắp bắt đầu? Thạc sĩ Lê Thị Xuân Lan - Phó phòng dự báo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ đã trả lời phỏng vấn PV Báo Thanh Niên về vấn đề này như sau:
- Trong những ngày vừa qua đã có mưa chuyển mùa ở Tây Nguyên và Nam Bộ, với những cơn giông mạnh kèm theo gió giật, sấm sét dữ dội xảy ra ở các tỉnh miền Tây và TP.HCM, Bình Phước, Đồng Nai. Dù một số nơi có mưa vừa đến mưa to như tại Phước Long, Đồng Xoài, Tây Ninh, TP.HCM, Bạc Liêu, nhưng mưa chưa đều, nhiều nơi chỉ có mưa nhỏ. Do Nam Bộ và Tây Nguyên đang trong thời kỳ chuyển mùa, nên trong vài ngày tới trời vẫn còn nắng nóng, nhất là ở các tỉnh miền Đông và TP.HCM, với nhiệt độ cao nhất tại Bình Phước khoảng 38 độ C; TP.HCM trên 37 độ C; miền Tây trời dịu hơn, riêng Châu Đốc trên 36 độ C. Nắng nóng làm cho độ bất ổn định trong khí quyển tăng, mây giông phát triển mạnh, trưa và chiều tối có giông và mưa rào, xảy ra chủ yếu ở các tỉnh phía bắc miền Đông Nam Bộ, ven biển ĐBSCL và TP.HCM; có nơi mưa vừa. Cần đề phòng có giông mạnh kèm theo gió giật và sét rất nguy hiểm. Những đợt mưa chuyển mùa này báo trước dấu hiệu cho thấy mùa khô đã kết thúc và chuẩn bị bắt đầu cho mùa mưa bão năm nay.
Xin cho biết tình hình thời tiết ở Tây Nguyên và Nam Bộ từ nay đến cuối tháng 4 sẽ diễn biến như thế nào và bao giờ thì mùa mưa chính thức bắt đầu ?
- Bà Lê Thị Xuân Lan: Mùa mưa sẽ thật sự bắt đầu khi có gió tây nam xuất hiện trên diện rộng, có mưa liên tiếp trong nhiều ngày và cũng trên diện rộng, có nơi mưa vừa đến mưa to. Có khả năng từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 trở đi lần lượt các tỉnh Tây Nguyên và Nam Bộ sẽ chính thức bắt đầu mùa mưa. Nơi muộn nhất cũng khoảng nửa cuối tháng 5. Tháng 4 là tháng chuyển tiếp giữa mùa khô và mùa mưa, những đợt mưa chuyển mùa xảy ra trong 2-3 ngày rồi nắng nóng trở lại độ 5-7 ngày. Trong thời kỳ này, trưa chiều và đêm thường có giông, có lúc xảy ra những cơn giông mạnh (nhất là sau những ngày nắng nóng không mưa) kèm theo gió giật có thể làm gãy cây cối, lốc xoáy gây tốc mái nhà và nguy hiểm nhất là sét đánh. Hiện nay mùa giông sét chỉ mới bắt đầu và trong 1-2 tháng tới vẫn còn xảy ra với cường độ mạnh. Do vậy, khi có mây giông kéo đến, chúng ta cần tìm nơi trú ẩn, không di chuyển trên đường và đồng trống rất nguy hiểm.

