Người miền Tây Nam Bộ rất chuộng những thứ rượu dân dã nhưng không kém độc đáo để làm quà tặng nhau hoặc sử dụng trong ngày Tết...
Mới xuất xưởng gần đây nhưng rượu đế Bạc Liêu với tên thương hiệu "Công tử Bạc Liêu" đã sớm vang danh miền sông nước. Từ mùi vị đến kiểu dáng đã gây ấn tượng với khách. Rượu “Công tử Bạc Liêu” giá 90.000đ/chai, mỗi tháng cung ứng thị trường 3.000 lít rượu. Cận Tết, khách mua rượu “Công tử Bạc Liêu” số lượng lớn còn được khuyến mãi thêm áo thun, quà bánh...
Vùng Bảy Núi (An Giang) cũng xôm tụ với các loại rượu cây nhà lá vườn, rượu vang làm từ đào lộn hột (đào tiên) mùi vị cay nồng, ngọt lịm với giá cả bình dân vài ngàn đồng một lít đã được người dân xứ núi mua tặng, để dành nhau đãi bạn bè lai rai trong ngày xuân. Các loại rượu ngâm bò sát, côn trùng như bò cạp, rít, nhền nhện... bày bán ở chợ biên giới Xuân Tô, huyện Tịnh Biên cũng được khách tham quan ưa chuộng. Chị Huỳnh Thị Kim Ba, một người chuyên bán côn trùng lâu đời cho biết, ngày Tết, rượu côn trùng bán chạy lắm, chai 1 lít giá từ 43.000 - 75.000đ, giá không tăng mấy so với ngày thường. Tranh thủ dòng người kéo nhau du lịch ngày xuân trên Núi Cấm, cư dân xã An Hảo, Tịnh Biên cũng nhanh chóng bày bán các loại rượu thuốc, rượu bổ từ các cây thuốc trong rừng. Cận Tết cũng là lúc Hợp tác xã nuôi hươu nai An Hảo tất bật cắt sừng hươu, nai ngâm rượu bán cho khách thập phương. Dù rượu nhung, nai giá từ 40.000 - 70.000 đồng/chai khá đắt tiền nhưng năm nào khách cũng ghé vào mua tấp nập.

