Phương án tuyển sinh năm học 2006-2007 của Trường THCS Nguyễn Khuyến căn cứ vào kết quả học tập ở bậc tiểu học: 
Đoạt giải học sinh giỏi tiểu học cấp thành phố năm 2005-2006 (giải nhất 40 điểm, nhì 30 điểm, ba 20 điểm, khuyến khích 10 điểm); xếp loại học lực của 5 năm tiểu học (học sinh giỏi 5 năm liên tục 20 điểm; 4 năm xếp loại giỏi 15 điểm; 3 năm xếp loại giỏi 10 điểm, 2 năm xếp loại giỏi 5 điểm); điểm trung bình 2 môn Toán, Tiếng Việt lớp 5 (từ 9 điểm trở lên là 10 điểm; từ 8 đến 8,9 điểm là 5 điểm); giải cá nhân các cuộc thi sáng tạo, viết thư UPU, tin học trẻ không chuyên (giải quốc gia hoặc giải nhất cấp thành phố 15 điểm; giải nhì TP 10 điểm; giải ba TP 5 điểm); con anh hùng, con liệt sĩ, thương binh có tỷ lệ 81% trở lên cộng 10 điểm; con thương binh tỷ lệ thương tật dưới 81% cộng 5 điểm. Căn cứ theo tỷ lệ điểm trên sẽ xét tuyển từ cao xuống thấp. Hồ sơ đăng ký dự tuyển hiện được bán tại Sở GD-ĐT Đà Nẵng và Trường THCS Nguyễn Khuyến.

