 Đình công vì lương
Công nhân yêu cầu ban giám đốc công ty giải quyết các vướng mắc về chế độ lương, phụ cấp. Theo phản ảnh của CN, trước đây công ty cho biết sẽ tăng lương cho những người đủ niên hạn nhưng không thực hiện; CN làm ca đêm không được trả phụ cấp theo qui định của Bộ luật lao động; không có phụ cấp độc hại; CN đi làm trễ, nghỉ một ngày bị trừ lương 100.000đ tiền chuyên cần... 
Ngoài ra, theo các CN, rất nhiều người làm việc gần một năm nay nhưng không hề được ký hợp đồng lao động; công ty hoạt động bốn năm nay nhưng vẫn chưa có công đoàn... 
Đại diện lãnh đạo Công ty Phú Phong cho biết công ty đã giải đáp một số thắc mắc do CN nêu ra. Tuy nhiên, CN đã không đồng tình và nói rằng sẽ tiếp tục đình công, chờ cơ quan chức năng xuống giải quyết thỏa đáng. 

