 Có phải cò ngân hàng? 
Là người của địa phương mà chủ yếu là cán bộ một ban ngành xã hoặc trưởng, phó thôn được hưởng một số lương tượng trưng của một hoặc hai, ba ngân hàng để có “trách nhiệm xem ai có nhu cầu vay vốn thì tiếp cận giúp đỡ”. 
Chủ vay chỉ việc đưa bìa đỏ đất, hộ khẩu, CMND cho là họ sẽ hoàn thành hồ sơ thủ tục trong vòng vài ba ngày có tiền ngay. 
Vậy tại sao người có đủ giấy tờ không đem trực tiếp đến ngân hàng vay ha? Chẳng dễ ợt như thế đâu, mà nhiêu khê lắm! 
Nào là đến xin xác nhận hồ sơ của chính quyền (mà ta đã biết đấy, thời nay lắm ông xã quan liêu lắm, vui thì chứng ngay cho, còn “buồn” thì hoạnh họe đủ trò); có được hồ sơ đủ dấu, chữ ký cấp xã đem nộp ngân hàng rồi còn đợi nhân viên vào xem xét đánh giá tài sản. 
Muốn có tiền nhanh, muốn vay nhiều để làm ăn cho kịp thời vụ thì đành nhắm mắt “đi tắt” nhờ CTV. Ở đời chẳng ai làm không công cho ai, vì lẽ đó mà người vay phải mất béng cho CTV ít nhất là 200 ngàn/10 triệu đồng mới nhanh có được tiền, dù chưa đến hoặc đã qua đợt giải ngân, cò kè bớt thì... “hãy đợi đấy”. 
Dân hỏi nhau: Đây có phải là loại “cò” ngân hàng không ha? Câu trả lời có lẽ để một số ngân hàng có đội ngũ CTV trả lời thì mới chính xác được. 

