 Bệnh viện "đa... khoa"
Bệnh viện đa khoa quê tôi rất nhộn nhịp với đội quân... bán hàng rong. “Đội quân” này bán đủ thứ từ bắp luộc, bánh tráng, bánh bò, bánh mì đến các thứ lỉnh kỉnh khác như: khăn, móc tai, quạt giấy... Đông nhất là các “nhân viên tiếp thị... vé số”, hoạt động nhộn nhịp từ sáng sớm đến tối, và “phủ sóng” khắp các ngõ ngách của bệnh viện. 
Kế đến là nạn móc túi, ăn cắp đồ đạc của bệnh nhân. Do tình trạng “nhộn nhịp” như cái... chợ, nên mấy anh mấy chị sống bằng nghề “năm ngón” đã “hòa nhập” vào “đội quân” hàng rong này, lợi dụng sơ hở mất cảnh giác để ra tay! Dù đã cảnh báo những nơi có nguy cơ bị... móc túi, nhưng mọi người vẫn bị... nạn. Cho nên những người đến nuôi bệnh, ngoài nhiệm vụ chăm sóc, còn kiêm luôn nhiệm vụ “canh”... kẻ cắp, kẻo bị chôm đồ! 
Ngoài những điểm “nổi bật” trên, nơi đây còn là chỗ để người ta làm giàu từ dịch vụ giữ xe. Thông thường bên ngoài giá chỉ 1.000đ/chiếc xe gắn máy, 500 đồng đối với xe đạp. Nhưng ở đây giá tăng gấp hai lần cho mỗi loại xe. Dù cho bạn có đi xẹt qua thăm bệnh hay chỉ ghé lấy số khám bệnh thì bạn vẫn phải trả “trọn gói” 2.000 đồng! 
Cái bệnh viện “đa khoa” quê tôi là như vậy. Dù ai cũng có quyết tâm không muốn vào, nhưng đã bị bệnh không vào chốn này thì biết vào... chỗ nào đây?! 

