Trưởng đại diện Quỹ tưởng niệm cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam khẳng định những bằng chứng của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam là hoàn toàn xác đáng và không có lý do gì các nạn nhân của Việt Nam lại không nhận được công lý.
Ông Chuck Searcy cho rằng vụ kiện của các nạn nhân da cam Việt Nam sẽ còn đối mặt với nhiều khó khăn, song ông tin công lý sẽ chiến thắng. Để làm được điều này, Việt Nam cần phải xây dựng những chiến lược lâu dài với những bằng chứng cụ thể để thuyết phục tòa án Mỹ đi đến phán quyết công bằng. 
Theo ông, hội nghị quốc tế về chất độc da cam ở Pháp sẽ làm cho thế giới hiểu rõ hơn tác hại của chất độc này. Tuy nhiên để hội nghị đạt hiệu quả cao, những người tổ chức hội nghị cần phải tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng, đặc biệt trên Internet. Đại diện các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam phải tranh thủ diễn đàn này để chứng minh cho các công ty hóa chất Mỹ cũng như chính phủ Mỹ hiểu rõ tác hại của loại chất độc này đối với con người, khiến họ phải có trách nhiệm đối với hành động của mình. 
Là người từng tham gia cuộc chiến tranh ở Việt Nam, ông Chuck Searcy rất hiểu và chia sẻ với nỗi đau chiến tranh mà người dân Việt Nam phải gánh chịu, đặc biệt là những nạn nhân chất độc da cam. "Tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để xoa dịu những thời gian đáng buồn của mình khi tham gia chiến tranh ở Việt Nam", ông nói. 
Để ủng hộ các nạn nhân da cam Việt Nam, Quỹ tưởng niệm cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam đã phối hợp với Quỹ hòa giải và phát triển Mỹ thực hiện các chương trình truyền hình vận động, giao lưu về chất độc da cam, giúp người dân Mỹ hiểu và tự giác nhận trách nhiệm của mình đối với các nạn nhân da cam Việt Nam. 

