 Cơ chế thanh toán các dự án ODA chưa hợp lý
BQLDA tỉnh phải làm rất nhiều việc từ thuê mướn khảo sát thiết kế, lập kế hoạch đấu thầu, hồ sơ mời thầu, tổ chức đấu thầu, tổ chức giám sát, kiểm tra tiến độ và chất lượng thi công... Tuy nhiên, các phần việc có tính chất quan trọng và quyết định như quyết định trúng thầu, ký hợp đồng giao thầu, ký thanh toán khối lượng hoàn thành... thì thuộc quyền PMU18. 
Chính vì vậy thường làm chậm tiến độ giải ngân, đồng thời trong quá trình điều hành các nhà thầu đã không chấp hành các yêu cầu của BQLDA tỉnh. Mặc dù nhà thầu thi công chậm trễ, không đúng theo hợp đồng nhưng tỉnh không thể tham gia xử lý. 
Do cơ chế thanh toán phức tạp trực tiếp với PMU18 tại Hà Nội và nếu thanh toán nhiều lần sẽ tốn kém nhiều về chi phí đi lại, quan hệ... nên các nhà thầu rất ngại thanh toán nhiều lần. 

