Tôi là một hành khách quen thuộc của xe buýt, thế nhưng vẫn không sao quen được với cách ứng xử rất thiếu thiện cảm của một vài tiếp viên xe buýt.
Hôm ấy, tôi đang đi trên tuyến xe buýt từ ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM về Bến xe Miền Tây, tiếp viên bán vé là một cô gái trẻ, trông cũng xinh xắn và nhanh nhẹn. Thế nhưng thật đáng buồn, cô ta lại là một người có cách ứng xử rất khó chịu với khách. Trên suốt chặng đường đi, chỉ toàn thấy cô ta quát mắng hành khách không tiếc lời. Cụ thể như trường hợp một hành khách nữ trạc tuổi 40 - hình như là mới từ dưới quê lên, một tay xách giỏ, tay kia xách một can dầu phụng khoảng 20 lít bước lên ghế ngồi. Chưa kịp thở xong thì tiếp viên bước lại hỏi: "Đi đâu để bán vé?", "Dạ tôi đi tới Bến Thành" - người khách trả lời. Thế là tiếp viên nọ liền buông ra những lời nói rất khó nghe: "Bà dở hơi à ! Xe này không đi Bến Thành, bộ bà không biết đọc những dòng chữ ghi phía trước xe à ? Xuống nhanh lên, thật mất thời gian!". Hành khách đó lủi thủi bước xuống xe, tay xách can dầu rất nặng nhưng tiếp viên nọ vẫn không thèm xách phụ. Xe tiếp tục đi một đoạn dài thì bỗng có tiếng một hành khách khác kêu lên: "Cô ơi! cho tôi xuống chỗ này đi, tới chỗ tôi xuống rồi!". Lời nói chưa kịp dứt thì tiếp viên nọ đã quát ầm lên: "Bộ bà đang đi taxi à ! Xe chưa tới trạm mà bà xuống cái gì? Đang mệt mà gặp toàn đồ dở hơi!". Thái độ cư xử thô lỗ của cô làm cho không khí trên xe buýt trở nên rất ngột ngạt và khó thở, mọi hành khách trên xe chỉ biết nhìn cô với ánh mắt bất bình và khó chịu.
Mục Văn hóa ứng xử số ra ngày 27/3 đăng bài Nói cộc... dễ mất lòng. Sau khi báo phát hành, Điện lực Chợ Lớn đã gửãi công văn phản hồi đến tòa soạn. Công văn nêu: "Điện lực Chợ Lớn xin tiếp thu ý kiến đóng góp của Báo Thanh Niên. Ban giám đốc đã tiến hành họp nhắc nhở toàn thể cán bộ công nhân viên về cung cách phục vụ, giao tiếp khách hàng phải nghiêm túc, vui vẻ, lịch sự và thực hiện theo đúng hướng dẫn trong quy trình giao tiếp khách hàng".

