Hồi 14 giờ 30 ngày 28.4, một cơn lốc lớn kèm theo mưa to đã gây thiệt hại nghiêm trọng tại xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc. Mưa, lốc đã làm bị thương nặng 4 người, hiện đang được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa khu vực miền núi phía bắc Quảng Nam; đã làm 141 căn nhà sụp đổ và tốc mái, trong đó có 27 nhà bị sụp đổ hoàn toàn. Nặng nhất là thôn Trúc Hà có đến 60 căn nhà sụp đổ, tốc mái; 25 trụ điện bị ngã đổ, đứt dây, làm mất điện hoàn toàn trên địa bàn xã.
Ngay khi cơn lốc đi qua, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam và huyện Đại Lộc đã có mặt tại địa phương này để chỉ đạo các lực lượng giúp dân khắc phục hậu quả thiên tai. Trước mắt, ông Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã quyết định hỗ trợ mỗi người bị thương 500.000 đồng, nhà sụp đổ hoàn toàn 1 triệu đồng, nhà tốc mái 500.000 đồng. Huyện Đại Lộc đã phát động đợt quyên góp lớn để giúp nhân dân xã Đại Hưng nhanh chóng ổn định đời sống và sản xuất.

