 Phó Thủ tướng Vũ Khoan trả lời CNN 
>> Bấm vào đây để xem đoạn video về cuộc phỏng vấn trực tiếp Phó Thủ tướng Vũ Khoan của CNN 
CNN: Xin ông cho biết cảm nghĩ của mình về chuyến thăm Mỹ? 
- Phó Thủ tướng Vũ Khoan: Tôi phải nói rằng tôi rất vui trong chuyến thăm Hoa Kỳ lần này. Đây là chuyến thăm có ý nghĩa rất quan trọng vì là lần đầu tiên Thủ tướng Việt Nam tới thăm Hoa Kỳ. Nó chứng tỏ mối quan hệ giữa hai nước đang ở giai đoạn mới. 
Tôi hy vọng chuyến thăm lần này sẽ đạt được những kết quả nổi bật. 
CNN: 30 năm trước đây, vào tháng 4, người ta đã chứng kiến hình ảnh những chiếc trực thăng cất cánh khi Mỹ rời khỏi Sài Gòn, bây giờ là Thành phố Hồ Chí Minh. Ngày ấy, khi còn là một thanh niên trẻ, ông có bao giờ nghĩ đến ngày hôm nay ông tới thăm nước Mỹ? 
- Phó Thủ tướng Vũ Khoan: Bây giờ tình hình đã hoàn toàn thay đổi. Chiến tranh đã chấm dứt 30 năm rồi. Quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ hoàn toàn mới. Điều quan trọng là chúng ta cần nhìn tới tương lai. Đã đến lúc chúng ta thiết lập mối quan hệ mới giữa hai nước. 
CNN: Trong cuộc hội đàm với Tổng thống Bush ngày mai, các ông muốn nói gì với Tổng thống? Ông hy vọng sẽ nghe được điều gì từ ông Bush? 
- Phó Thủ tướng Vũ Khoan: Tôi hy vọng hai nhà lãnh đạo sẽ đối thoại thẳng thắn, thân mật về mối quan hệ toàn diện giữa hai nước chúng ta. Tôi hy vọng hai nhà lãnh đạo sẽ thiết lập mối quan hệ đối tác ổn định nhằm đem lại lợi ích cho không chỉ cho Việt Nam và Mỹ mà cho cả khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Vì cả Mỹ và VN đều là những nước nằm trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương và chúng ta cần phải tăng cường quan hệ để góp phần vào sự ổn định và thịnh vượng của khu vực quan trọng này. 
CNN: Tôi từng đến Việt Nam tuần trước. Đó là chuyến thăm thứ 4 của tôi tới Việt Nam trong vòng 1 năm. Vào thời điểm đó, tôi được chứng kiến những thay đổi và tốc độ phát triển của VN như hiện nay. Xin ông cho biết tầm quan trọng của việc gia nhập WTO đối với kinh tế VN trong tương lai? 
- Phó Thủ tướng Vũ Khoan: Việc gia nhập WTO vô cùng quan trọng đối với Việt Nam vì sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam phụ thuộc rất chặt chẽ vào mối quan hệ giữa Việt Nam với các nước. Chúng tôi rất vui mừng thông báo rằng chúng tôi vừa hoàn thành vòng đàm phán song phương với 10 nước bao gồm Liên minh châu Âu và Nhật Bản. 
Tôi cũng rất vui khi thông báo rằng trong các cuộc thương lượng song phương giữa Việt Nam và Mỹ tuần trước, chúng ta đạt được những tiến triển đáng kể. Tôi rất hy vọng chúng ta sẽ sớm giải quyết được những vấn đề còn tồn tại. Và giờ đây cánh cửa WTO đã mở rộng đối với VN. Đối với VN, đây là việc rất quan trọng. 
CNN: Khi tới Washington D.C, các ông sẽ thăm Đài tưởng niệm binh sĩ Mỹ hy sinh trong chiến tranh Việt Nam. Xin cho biết cảm nghĩ? 
- Phó Thủ tướng Vũ Khoan : Chính sách của chúng tôi rất rõ ràng: chúng tôi muốn gác lại quá khứ và hướng tới tương lai. Đã đến lúc chúng ta xây dựng mối quan hệ đối tác giữa hai nước. Chúng tôi sẽ nỗ lực tại Washington để thoả luận về tương lai của mối quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ. 
Xin cảm ơn Phó Thủ Tướng đã tham gia buổi phỏng vấn! 

