Là một trong những thành phố có số lượng học sinh tốt nghiệp THCS khá lớn nên ngay trong thời điểm này, Sở Giáo dục - Đào tạo (GD - ĐT) TP.HCM đã chuẩn bị phương án tuyển sinh lớp 10. Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Văn Ngai (ảnh), Phó giám đốc Sở GD - ĐT TP.HCM xung quanh các thông tin này.
&gt;&gt; Hà Nội lấy ý kiến về phương án tuyển sinh
Thưa ông, sau khi Bộ GD - ĐT chính thức bãi bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS, hiện nay phụ huynh học sinh đang thấp thỏm chờ đợi xem con em mình được vào học lớp 10 theo hình thức nào?
Ông Nguyễn Văn Ngai - Các năm gần đây, Sở GD- ĐT TP.HCM đã căn cứ vào kết quả thi tốt nghiệp bậc THCS để xét tuyển học sinh vào lớp 10. Nhưng bắt đầu từ năm 2006, thực hiện theo Luật Giáo dục và chỉ đạo của Bộ GD - ĐT thì không còn kỳ thi tốt nghiệp THCS mà chỉ xét tốt nghiệp căn cứ kết quả học tập ở cả 2 mặt học tập và hạnh kiểm của học sinh. Do đó, việc tuyển sinh vào lớp 10 có sự thay đổi.
Trong khi chờ sự chỉ đạo, thống nhất của Bộ, Sở GD - ĐT TP.HCM cũng dự kiến phương án tuyển sinh lớp 10 dưới 2 hình thức: xét tuyển và thi tuyển. Phương án này phải được UBND thành phố phê duyệt. Về mặt chủ trương, Sở cũng không muốn gây căng thẳng không cần thiết cho học sinh trong thi cử, tuy nhiên đối với khu vực nội thành, có áp lực về tuyển sinh cao thì hình thức thi tuyển là tương đối đảm bảo khách quan và công bằng nhất. Khu vực ngoại thành, đủ điều kiện cần thiết đón nhận học sinh trong địa bàn vào học, được sự đồng tình của địa phương có thể tiến hành xét tuyển như Cần Giờ, Củ Chi. Ngoài 2 môn Toán, Văn - Tiếng Việt, học sinh sẽ thi thêm môn ngoại ngữ với hình thức trắc nghiệm trong thời gian 30 phút. Nội dung đề thi 3 môn chủ yếu dựa trên chương trình học lớp 9. Đối với các trường chuyên, lớp chuyên thì hình thức tuyển sinh vẫn giữ nguyên như các năm trước, tức là sẽ có kế hoạch tuyển sinh riêng cho từng trường.
Nhưng nếu như học sinh ở Cần Giờ, Củ Chi lại muốn thi tuyển vào các trường trong khu vực nội thành thì sẽ giải quyết như thế nào, thưa ông?
- Ở những nơi tổ chức xét tuyển mà học sinh có nguyện vọng vào trường có tổ chức thi tuyển thì vẫn tạo điều kiện nhưng các em phải đảm bảo được quá trình học tập sau này, chẳng hạn như khoảng cách và phương tiện đi lại thuận lợi. Tuy nhiên, nếu như không trúng tuyển, các em này sẽ không được ưu tiên xét tuyển trong khu vực của mình như trước nữa mà sẽ xét sau nếu như còn chỉ tiêu.
Như vậy thì việc đăng ký nguyện vọng của học sinh ở khu vực thi tuyển sẽ tiến hành theo hình thức nào?
- Dự kiến, chúng tôi vẫn chủ trương giữ theo phương án tuyển sinh của năm học trước, tức là học sinh vẫn đăng ký 4 nguyện vọng. Nguyện vọng 1, 2 đăng ký vào các trường công lập, nguyện vọng 3, 4 dành cho trường bán công chưa chuyển đổi và công lập tự chủ tài chính. 

