 Hà Nội: phân luồng giao thông tránh đường vành đai 3
Theo quyết định này, bắt đầu từ 0g ngày 10-3, ôtô đi từ hướng Trung Hòa đến Nguyễn Trãi sẽ phải đi theo hướng Trần Duy Hưng - Hoàng Minh Giám - Lê Văn Lương và phía bên trái đường Khuất Duy Tiến - Hồng Liên - Khuất Duy Tiến - Nguyễn Trãi. 
Tuyến từ Nguyễn Trãi đến đường Phạm Hùng, ôtô sẽ đi một chiều trên đường Nguyễn Tuân theo chiều từ ngã ba Nguyễn Tuân - Nguyễn Trãi đến ngã tư Nguyễn Tuân - Lê Văn Lương. 
Riêng phương tiện của các cơ quan, nhà dân trong khu vực thi công sẽ được đi theo các đường tạm trong khu vực. Xe có trọng tải lớn muốn lưu thông phải có giấy phép của Sở Giao thông công chính Hà Nội. 

