Mùa thi năm 2006 là mùa thi đầu tiên Bộ Giáo dục & Đào tạo thí điểm hình thức thi trắc nghiệm môn tiếng Anh. Hình thức thi này không phải là quen thuộc với cách dạy và học ở Việt Nam. Vì thế, việc ôn thi như thế nào, ôn thi ở đâu đang là vấn đề được nhiều người quan tâm.
Có một "trường học" hiện nay đã được nhiều người biết đến với một phong cách mới và tiện lợi: "trường" ngoại ngữ trực tuyến của Cty Global Education (www.hocngoaingu.com.vn). Từ đầu năm 2005 Global Education đã đưa ra các chương trình học tiếng Anh trực tuyến dành cho những người có nhu cầu học tiếng Anh nhưng không có nhiều thời gian, lại tiết kiệm được chi phí và nhận được chương trình học phong phú. Và đến tháng 2/2006 Global Education đã phát hành thẻ học Exam - Card Online phục vụ cho bậc học THPT và ôn thi đại học trong mùa thi năm nay. Với thẻ học Exam - Card Online, học viên được truy cập vào trường học online 24/24 giờ tại địa chỉ: www.hocngoaingu.com.vn/trunghoc và sở hữu cơ sở dữ liệu khổng lồ dành cho việc học tập, ôn luyện.
Cở sở dữ liệu dành cho hai đối tượng học tập nên cũng được xây dựng hợp lí cho từng lựa chọn. Khối 10, khối 11 được tập trung vào phát triển các kỹ năng (luyện ngữ âm, trọng âm, từ vựng, ngữ pháp, đọc hiểu…) tự nhiên theo cách để sử dụng ngôn ngữ trong thực tế. Khối 12 và luyện thi đại học chú trọng luyện các kỹ năng trên nhưng là luyện để làm bài tập, thực hành đề thi một cách linh hoạt và thuần thục, dựa trên cơ sở ngôn ngữ được phát triển từ lớp 10 và lớp 11.
Đặc biệt, ngân hàng câu hỏi cho việc ôn thi tiếng Anh theo hình thức trắc nghiệm được đánh giá là phong phú nhất hiện nay. Hình thức và thời gian làm bài trong mỗi đề cho các đối tượng cũng khác nhau. Đối với bậc học THPT thì một đề có 50 câu hỏi của dạng đề thi trắc nghiệm. Với 50 câu hỏi này, học sinh sẽ được làm bài trong vòng 45 phút, rất sát với chương trình thi thử của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Với đối tượng ôn thi đại học, một đề thường có 90 câu hỏi, thời gian làm bài là 80 phút.

