 Không thể để những kẻ tham nhũng mua được bộ máy 
Thủ tướng Phan Văn Khải: Phải tạo sự chuyển biến rõ nét về giáo dục 
Điều quan trọng và cấp bách là ngay trong năm 2005 cần tạo được chuyển biến rõ rệt trong việc khắc phục một số mặt yếu kém, sai hỏng đi ngược hẳn với bản chất chế độ ta, với bản chất cao thượng của sự nghiệp giáo dục, khiến nhân dân rất bất bình, đang ráo riết đòi hỏi phải sửa đổi. 
Một: cần tích cực cải tiến công tác thi cử cả về nội dung và phương pháp nhằm đánh giá đúng thực chất kết quả học tập, góp phần khắc phục tình trạng học vẹt, học thêm, giảm bớt tốn kém và căng thẳng; khắc phục cho được tệ mua bán bằng cấp ở mọi cấp học. 
Hai: chấm dứt việc học sinh phải nộp tiền học thêm chính thầy, cô giáo của lớp mình, không những gây quá tải cho học sinh mà còn đẻ ra nhiều hiện tượng không lành mạnh trong quan hệ thầy trò, trái đạo đức sư phạm. 
Ba: tuyên chiến với một căn bệnh khá nặng nề - bệnh thành tích, gian dối về kết quả thi đua; sửa ngay những qui định tạo kẽ hở cho sự nảy sinh và phát triển bệnh này trong giáo dục. 
Tôi đề nghị anh Hiển (Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Minh Hiển - PV) làm chặt vấn đề này. Không thể giải quyết triệt để trong một năm nhưng dứt khoát phải giành được kết quả tích cực mà mọi gia đình, mọi học sinh đều nhận thấy, tạo đà cho việc thực hiện những giải pháp cơ bản, lâu dài về chấn hưng giáo dục. 

