 TP.HCM: phải kéo giảm tai nạn giao thông
Theo đó, trong năm 2005 phải giảm tối thiểu 10% số người chết và 25% số người bị thương so với năm trước. Đồng thời yêu cầu các quận huyện có số người chết vì tai nạn giao thông nhiều phải phấn đấu hơn để giảm số người chết. 
Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua nhấn mạnh không nên dừng lại ở mức 73 tỉ đồng xử phạt vi phạm về trật tự an toàn giao thông đã thu được trong năm qua, năm nay cần tiếp tục tăng hơn nữa. 
Ông Đua cũng yêu cầu phải nâng cao hơn 90% số người đội mũ bảo hiểm đi trên tuyến đường qui định bắt buộc và cho biết UBND TP.HCM sẽ tiếp tục trang bị cho lực lượng tuần tra và kiểm tra trên đường các phương tiện cần thiết để xử phạt các vi phạm về giao thông... 

