 Trung Quốc: dạy HS về quyền sở hữu trí tuệ
Đây là địa phương đầu tiên tại TQ đưa chương trình bảo hộ QSHTT vào giảng dạy từ năm 2002 cho học sinh tiểu học và trung học. Với kiến thức học được, nhiều học sinh đã tư vấn cho người thân có cửa hàng kinh doanh ý thức được việc phải đăng ký thương hiệu của cửa hàng. 
Không những vậy, sau khi biết được thành công của mô hình giáo dục này tại Nam Hải, đại diện hãng sản xuất phụ tùng xe gắn máy Honda đã quyết định xây dựng một nhà máy tại thành phố này với kinh phí 98 triệu USD. Kinh nghiệm của Nam Hải đã được nhiều tỉnh, thành phố như Quảng Đông, Bắc Kinh, Thượng Hải... áp dụng. Tỉnh Giang Tô còn có kế hoạch đào tạo 100.000 chuyên gia về bảo hộ QSHTT trong giai đoạn 2006-2010. 

