Mũi Né (Phan Thiết, Bình Thuận) được du khách trong và ngoài nước xem là điểm dừng chân quen thuộc trong những chuyến hành trình thư giãn và khám phá của mình.
Trong mấy năm gần đây, cơ sở hạ tầng ở Mũi Né đã được đầu tư xây dựng, nâng cấp đạt tiêu chuẩn quốc tế. Đó là những biệt thự, những khu resort cùng các dịch vụ nghỉ dưỡng, hội nghị... phục vụ nhu cầu đa dạng của du khách. Đặc biệt, ở đây cũng tập trung số lượng resort nhiều nhất Việt Nam (hơn 70 resort). Mùa xuân này, từ mùng 2 - 10 Tết, du khách đến Mũi Né sẽ có dịp thưởng thức một triển lãm quốc tế nghệ thuật đương đại của các họa sĩ Lê Triều Điển, Nguyễn Minh Phương, Nguyễn Vũ, Nguyễn Thân, Nguyễn Lai và Hồng Lĩnh. Đó là cuộc trình diễn của tranh gốm, ảnh nghệ thuật, nghệ thuật sắp đặt, thả diều... ngay tại khu resort Romana. Đây cũng là thời điểm Romana được chính thức đưa vào hoạt động. Resort nằm gần thành phố Phan Thiết trên địa thế của một sườn đồi, ngay sau lưng lầu ông Hoàng với ba mặt là núi và hướng ra biển. Địa điểm này được các chuyên gia du lịch đánh giá thuận lợi cho việc xây dựng một khu du lịch nghỉ dưỡng yên tĩnh, riêng biệt và độc đáo. Trong giai đoạn đầu, Romana có 104 nhà nghỉ (bungalow), trong đó có 40 biệt thự với hồ bơi riêng, phục vụ cho những du khách thật sự cần một nơi yên tĩnh. Khu hội nghị có sức chứa 400 người cũng như nhà hàng sang trọng đủ phục vụ cho 500 khách cùng lúc và các dịch vụ spa, massage, thể thao... theo tiêu chuẩn quốc tế. Với diện tích khoảng 4 ha (chiều dài bờ biển 200m) và tổng vốn đầu tư hơn 60 tỉ đồng (giai đoạn 1), nhà đầu tư mong muốn tạo nên một khu resort cao cấp bên bờ Mũi Né trong xanh, thơ mộng.

