 Gần 14.000 lượt khách tham quan khu chứng tích Sơn Mỹ
Nhằm nâng cấp khu chứng tích Sơn Mỹ, Bộ Văn hóa- Thông tin đã đầu tư 11,7 tỷ đồng để trùng tu, tôn tạo và nâng cấp khu chứng tích Sơn Mỹ. Sau hơn một năm thi công, đến nay các hạng mục chính như: Nhà trưng bày hình ảnh về tội ác do quân đội Mỹ gây ra, khu vực hành lễ, phục dựng các chủ thể như nhà ở, đường giao thông thôn xóm, dựng bia các điểm thường dân bị lính Mỹ tàn sát... đã đưa vào sử dụng phục vụ khách tham quan và tìm hiểu sự kiện này. Riêng phần tượng đài dựng trong khuôn viên Khu chứng tích được làm bằng đá Graníc sẽ hoàn thành trong năm 2006. 
Những năm gần đây, mỗi năm Khu chứng tích Sơn Mỹ đón trung bình từ 40.000 đến 45.000 lượt du khách trong nước và quốc tế đến tham quan, tưởng niệm. 

