 Nghệ An: 19 TS bỏ thi do bị cảm nắng 
Phải năm phút sau tình hình mới ổn định khi biết đó là tin đồn nhảm để kiếm tiền của một số kẻ xấu. Tất cả 85 điểm thi đều được thắt chặt an ninh đề phòng tình huống người nhà TS hành hung công an và giám thị để cướp đề và ném bài như trong đợt thi tốt nghiệp THCS vừa qua. Tuy vậy, nhiều phòng thi ở TP Vinh và huyện Hưng Nguyên vẫn tràn ngập “phao”, khiến một số giám thị trở thành người “canh” thi chứ không phải coi thi. 
Đáng lưu ý, theo báo cáo của Sở GD- ĐT, có 19/46.500 TS bỏ thi do bị cảm nắng (nhiệt độ khoảng 37-380C). 

