 Thầy thuốc phải vừa có tâm, vừa có tài
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Phan Văn Khải nói: Dù còn khó khăn nhưng Nhà nước sẽ tăng cường đầu tư, tạo bước phát triển đột phá cho công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân và cho ngành y tế, để người dân VN được hưởng các thành tựu tiên tiến trong chăm sóc sức khỏe. 
Thủ tướng cũng căn dặn: “Càng tự hào về các tấm gương sáng, chúng ta càng phiền lòng về sự thiếu y đức trong một bộ phận cán bộ ngành y. Cán bộ y tế phải vừa có tâm vừa có tài. Cán bộ ngành y có sứ mệnh nặng nề với sức khỏe nhân dân, đều phải ghi tạc lời dạy của Bác Hồ: coi người bệnh như anh em ruột thịt của mình, coi họ đau đớn như chính mình đau đớn”. 
Tại buổi lễ, Thủ tướng đã trao cờ thi đua của Chính phủ cho 16 đơn vị có thành tích xuất sắc trong công tác bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ nhân dân. 

