Tại giải bóng đá quốc tế T&amp;T vừa qua, có người nhận định là các tuyển thủ quốc gia chúng ta do ít cọ xát quốc tế nên tâm lý thi đấu kém, khớp trước lối chơi của các đội Iran, Australia… 
Cầu thủ các đội ấy tuy gọi là U.23 nhưng đa số chỉ 18-20 tuổi. Tuyển thủ quốc gia chúng ta nhiều vị trí có tuổi 25-27-30 lại khớp trước lớp 18-20 mà gọi là "thiếu cọ xát quốc tế", thì đấy chỉ là cách ngụỵ biện. Tôi cho rằng trong môi trường bóng đá cũng giống như trong môi trường giáo dục của chúng ta hiện nay, chúng ta đã đào tạo ra đa số những học trò và các "tuyển thủ" thiếu sự tự tin vào bản thân mình. Những cầu thủ như Hồng Minh, Văn Hạnh, Bảo Khanh… đã chinh chiến ở nhiều mặt trận khu vực trong đội tuyển quốc gia và các câu lạc bộ mạnh mà lại là thiếu cọ xát quốc tế, thì điều đó chỉ đúng với thời kỳ cách đây hai mươi năm chứ bây giờ thì không còn đúng nữa. Nhưng kể cả cách đây nhiều năm, khi những huấn luyện viên như K.Weigang biết thổi vào cầu thủ của mình sự tự tin, thì họ ra sân với tư thế khác ngay.
Nhân chuyện bóng đá, tôi liên tưởng đến những khách du lịch trẻ châu Âu mà mình được tiếp xúc.
Khi đường dây 500 KV đang thi công, con đường 14 qua đèo Lò Xo, Đắc Glei còn nham nhở khó đi, hoặc khi đường Xuyên Á chỉ mới bắt đầu đón khách du lịch theo các tour Caravan năm 1996-1997…, chúng tôi đã gặp những du khách chỉ 18-20 tuổi, có khi chỉ 1-2 người, tự lái xe vượt rừng, tự căng lều ngủ bên những con suối xa lạ với niềm vui khó tả. Có lần, gặp họ căng lều ngủ ở bìa rừng cách thị trấn Tchépone (Lào) gần 10 cây số, tôi hỏi sao không vào thị trấn cho an toàn và tiện nghi hơn thì được trả lời: "Vậy thì đâu còn một chuyến đi thích thú nữa!". Tôi nghĩ, họ đã tiếp thu một nền giáo dục như thế nào thì mới tự tin, tự chủ như vậy khi đến những xứ sở khác về lối sống, ngôn ngữ, phong tục cách xa đất nước họ hàng vạn cây số như vậy! 
Người Việt ở Mỹ, như tiến sĩ vật lý địa cầu Nguyễn Trọng Hiền mà Báo Thanh Niên đã có bài viết: học hết phổ thông anh mới đi Mỹ. Mười hai năm sau, anh chỉ huy một nhóm các nhà khoa học đi Nam Cực. Năm 1995 về Đà Nẵng, một mình anh tự mang mấy chục ký thiết bị quan sát, băng rừng lên đỉnh Bà Nà khi đó còn hoang vắng, chưa khai thác du lịch. Hỏi sao dạn vậy, anh bảo đến Nam Cực cả năm trời không sao thì vượt vài chục cây số lên đỉnh Bà Nà thì có gì quan trọng! Chỉ 12 năm xa xứ, học tập trong một môi trường khác, anh đã là như vậy: độc lập trong suy nghĩ, hành động và đã thành công.
Trường hợp tiến sĩ Nguyễn Trọng Hiền và các du khách trẻ trên đây càng cho thấy, môi trường giáo dục hiện nay của chúng ta đang là thủ phạm của câu chuyện về hình ảnh một đất nước nhỏ hay không nhỏ. Chúng ta đào tạo ra những công dân kiểu “hột mít”, thầy đọc giáo án soạn sẵn cho trò ngồi chép về học thuộc để đến ngày thi thì chép lại trả cho thầy, sau đó sẽ trở về con số không vì… quên hết! Thậm chí đào tạo đại học cũng chỉ dừng lại ở đẳng cấp một trường dạy nghề chứ chưa tạo cho sinh viên khả năng tư duy sáng tạo để có thể tiến xa hơn cũng đang là một vấn nạn "thầy không ra thầy, thợ không ra thợ"! Không có chỗ cho tự suy nghĩ, tự tìm tòi sáng tạo trên ghế nhà trường sẽ tạo ra những robot - hột mít ngoài đời là điều mang tính nhân quả tất yếu.
Rốt cuộc, chỉ trừ một vài cá nhân kiệt xuất cá biệt, nền giáo dục như hiện nay đã và sẽ tiếp tục (nếu không sớm thay đổi) sản sinh ra những thế hệ công dân "ăn theo nói leo", thiếu óc tưởng tượng, ăn cắp ý tưởng, làm hàng giả, hàng nhái mà thôi. Như vậy, nước nhỏ lại tiếp tục không lớn lên được. Trương Điện Thắng (dienthang@thanhnien.com.vn)
Không thể sử dụng “chất liệu” cũ trong thời cuộc mới
Là người Việt Nam, chúng ta luôn có niềm tự hào, tự tôn dân tộc, coi chủ nghĩa dân tộc là một động lực lớn của đất nước như lời Bác Hồ dạy. Nhưng chúng ta cũng phải tỉnh táo, coi chừng. Thời cuộc mới, kỷ nguyên toàn cầu hóa, khoa học công nghệ, kinh tế tri thức, kinh tế thị trường… không thể được đo đếm bằng những "chất liệu" cũ. Vị trí, tài nguyên thiên nhiên, sức lao động, sức mạnh quân sự... không còn là những yếu tố quyết định. Thay vào đó, ý tưởng, tri thức và công nghệ thông tin... đang dần thay thế những cỗ máy nặng nề giúp cho việc tạo dựng kinh tế. Tôi cảm phục bài phát biểu sinh động và thâm thúy về văn hóa của G.Nêru từ năm 1950, đến nay vẫn còn có giá trị lớn. Ông đưa ra một cách tiếp cận khoa học đối với các vấn đề của đời sống, tức là cố gắng tiếp thụ sự thật ở mọi nơi. 
Ông cho rằng ông không nghi ngờ việc những mặt tinh thần và các giá trị đạo đức là những cái xét đến cùng, quan trọng hơn những thứ khác nhưng thật đáng ngạc nhiên cái lối tự cho mình ưu việt hơn người khác về mặt tinh thần chẳng qua chỉ để trốn chạy khỏi thực tế thấp kém về mặt vật chất và khoa học tự nhiên. Đó là điều không thể chấp nhận được, theo bất cứ ý nghĩa nào. Đó là sự trốn chạy để khỏi đối mặt với những nguyên nhân đã làm nhục con người. Ông nói tiếp: chủ nghĩa dân tộc, tất nhiên, là một hiện tượng kỳ lạ. Ở một giai đoạn nhất định của lịch sử, nó mang lại sức sống, sự phát triển, sức mạnh và sự thống nhất. Nhưng đồng thời nó có khuynh hướng hạn chế con người khi khiến họ nghĩ rằng đất nước của họ là một cái gì khác biệt với phần còn lại của thế giới. 
Tương lai đã thay đổi còn con người vẫn tiếp tục nghĩ về cuộc đấu tranh của mình, đạo đức của mình, những thất bại của mình mà không chịu biết đến suy nghĩ của người khác. Kết quả là cùng một chủ nghĩa dân tộc ấy, là biểu tượng của sự phát triển của một dân tộc, nay lại là biểu tượng của sự đình trệ. Bất kể bạn theo cách nghĩ nào, cuối cùng bạn cũng đi đến một kết luận rằng phải tìm cho được một sự cân bằng. Nếu không, tất cả những gì là tốt sẽ trở thành tai hại. (bdinhphong@yahoo.com)

