 Cả huyện làm du lịch
Từ Thành Đô, thủ phủ Tứ Xuyên, đi ôtô phải mất 10 ngày mới đến được Hoàng Long và Cửu Trại Câu. Còn bây giờ chỉ sau một giờ ngồi máy bay đến sân bay Hoàng Long, đi thêm ba giờ xe tốc hành nữa là đến thị trấn Cửu Trại Câu giữa một vùng núi non hùng vĩ. Xa thế mà mỗi ngày có trên 3.000 khách du lịch đến Cửu Trại Câu. 
Người dân ở Hoàng Long và Cửu Trại Câu chủ yếu sống bằng dịch vụ du lịch: sản xuất và bán hàng lưu niệm, bán đồ dùng leo núi, đồ chống rét cho du khách, mở nhà hàng, siêu thị thịt bò, siêu thị thuốc bắc, xây dựng khách sạn, vào rừng tìm cây thuốc quí, đi buôn các loại thực phẩm, rau quả từ nơi khác đến phục vụ du khách... 
Ở sân bay Hoàng Long, người Tạng bán loại áo blouson mút to đùng, rất ấm, với giá rất rẻ: 50 tệ, để du khách mặc lên những đỉnh núi cao tuyết phủ trắng xóa. Ngay trên đỉnh núi lạnh giá vẫn có nhiều chàng trai Tạng làm nhà vệ sinh cho khách để thu tiền; họ còn dắt loại bò lông dài trắng muốt, sừng cong, có đóng yên để du khách cưỡi chụp ảnh kỷ niệm. 
Khu di sản thiên nhiên thế giới núi Hoàng Long là những đỉnh núi cao 2.000 - 3.600m; trên núi có gấu trúc đặc biệt quí hiếm. Để du khách lên thăm núi, người ta làm một con đường quanh co bằng gỗ, cao hơn mặt đất khoảng 0,5m để không ảnh hưởng đến hệ thực vật bên dưới. Vé vào tham quan di sản thế giới Hoàng Long là 110 tệ (khoảng 200.000 đồng VN), thăm xong khách được biếu một đĩa CD những hình ảnh đẹp của di sản. Người hướng dẫn cho biết từ mấy năm nay hàng chục triệu đĩa CD như thế đã theo du khách đi khắp thế giới, quảng bá cho khu du lịch này. 
Cửu Trại Câu theo Hán tự là “Chín cái trại của người Tạng bên dòng suối”. Di sản thiên nhiên thế giới này rộng tới 720km2, là một quần thể rừng tùng nguyên sinh, những dãy núi cao, vực sâu, đồng cỏ mênh mông, những hồ nước xanh leo lẻo mà vào mùa đông tất cả đều đóng băng; nhiều thác nước đẹp kỳ ảo. 
Trong khu du lịch Cửu Trại Câu có hàng trăm cây số đường ôtô cùng đường ván gỗ xuyên rừng cho người đi thăm rừng. Ở các trại của người Tạng quanh năm cắm cờ xanh đỏ tím vàng, du khách tấp nập ra vào mua hàng lưu niệm. Chúng tôi phải ở lại khách sạn trong thị trấn tới hai đêm mới đi thăm hết được khu du lịch Cửu Trại Câu. Và đó là một nghệ thuật giữ chân du khách, buộc du khách phải mua sắm, ăn uống cho hết hai ngày mới thôi! Mỗi năm huyện Cửu Trại Câu chỉ có chục vạn dân đã đón trên 1 triệu du khách quốc tế! 

