 Thăm vườn Bao Công
Vườn Bảo Mặc là một trong những danh thắng nổi tiếng nhất ở Phiên Ngung, cách Quảng Châu không xa. Vườn được xây dựng từ cuối đời nhà Thanh và những năm đầu tiên của chế độ Cộng hòa Trung Hoa (1912-1949) trên một diện tích rộng hơn 3.300m 2 , tái hiện cảnh sắc mang âm hưởng sông nước hữu tình của đồng bằng sông Châu Giang, con sông huyết mạch ở phía Nam Trung Quôc (TQ). 
Cổng vào vườn Bảo Mặc Vườn bị phá hủy vào những năm 1950 và đến năm 1995 được mở rộng và xây dựng lại; năm 2001 mới hoàn chỉnh. Vườn Bảo Mặc hiện nay có diện tích lên đến 66.750m 2 , là một trong bốn vườn cảnh nổi tiếng nhất và cũng là vườn lớn nhất ở Quảng Đông. 
Khi xây dựng lại vườn Bảo Mặc, những người có trách nhiệm đã kêu gọi sự tham gia của các nhà thiết kế và những nghệ nhân giỏi nghề. Các nhà thiết kế khắp nơi có cơ hội giới thiệu những giải pháp, sáng kiến trong khu vườn rộng mênh mông này; các nghệ nhân cũng có cơ hội thi thố tay nghề qua hàng nghìn công trình lớn nhỏ. 
Một trong hơn 30 chiếc cầu đá trong vườn Nhờ vậy ngày nay vườn Bảo Mặc là một tổng thể kiến trúc và cảnh quan đa dạng và phong phú mà bất kỳ du khách khó tính nào khi đặt chân vào đây, sau vài giờ tham quan, cũng ra về thật hài lòng sau khi thưởng ngoạn những vườn cảnh đặc trưng của nghệ thuật hoa viên TQ và các kiến trúc cổ theo phong cách Lĩnh Nam ( ). 
Người ta đã tổng kết: có tới trên 6 triệu viên gạch được sử dụng để xây dựng lại công trình kỳ vĩ này cũng như không đếm hết số cây cảnh, hầu hết là quí hiếm, lâu đời đã được đem từ nhiều nơi đến trồng ở đây. 
Rảo bước trong vườn, phải mất nhiều giờ nếu bạn muốn đi qua hơn 30 cây cầu đá dáng vẻ cổ kính soi bóng trên những dòng kênh, những mặt hồ nối tiếp nhau, là nơi cư trú của hàng vạn con cá chép nhiều màu sắc. 
Các em nhỏ mê mẩn vì hàng vạn con cá chép 
Những đàn cá vùng vẫy, bơi lượn càng làm sống động và rực rỡ khung cảnh vốn đã ưa nhìn, khiến đám trẻ nhỏ mê mẩn dõi theo không dứt. Du khách có thể dùng thuyền để ngoạn cảnh trên hồ bởi chiều dài mặt nước đn hơn 1.000m. 
Trên chiếc thuyền con tự tay chèo, tôi có cảm giác mình đang du ngoạn vào một thế giới thần tiên khi ngắm nhìn những kiến trúc nhiều màu sắc, những chiếc cầu đá cao và cong vút như những nét mày ngài, và đó đây là những vườn Hồng, vườn Trúc, vườn Lan... 
Có thể nói không đâu trên đất TQ có một khu du lịch sinh thái kết hợp được đầy đủ và hài hòa các yếu tố kiến trúc, vườn cảnh, đồi, hồ nước và cầu đá như ở đây. 
Bức Thanh minh thượng hà đồ khảm gốm sứ 
Rải rác trong vườn Bảo Mặc là những tác phẩm điêu khắc đá khổ lớn. 
Nhưng độc đáo nhất phải kể đến hai bức tranh cực kỳ hoành tráng. 
Một bức có tên Thanh minh thượng hà đồ diễn tả lễ hội mùa xuân trong tiết thanh minh của người dân sống bên dòng Châu Giang, với chiều dài 63m, cao 2,48m, gồm 1.352 tác phẩm điêu khắc gốm sứ kết hợp lại, được các nghệ nhân trẻ thực hiện trong suốt ba năm rưỡi. 
Bức Thổ diệm hòa minh bích tạc từ đất sét Tác phẩm kia có tên Thổ diệm hòa minh bích là một bức tường điêu khắc bằng đất sét dài 42m, cao 3,55m, thể hiện hơn 600 con chim đang đua hót và muôn loài hoa đua nở, cực kỳ tinh xảo. Cả hai đã được ghi vào sách kỷ lục Guinness là tác phẩm điêu khắc đất sét và khảm gốm sứ lớn nhất thế giới. 
Trong vườn còn có một bảo tàng lớn của nhà sưu tập người Anh gốc Hoa Triệu Thái Lai, một doanh nhân cũng là một nghệ sĩ sống tại Hong Kong nhưng quê ở Quảng Đông. Ông Triệu đã đến thăm vườn Bảo Mặc năm 1998 và rất ưng ý các tác phẩm nghệ thuật hoành tráng tại đây. 
Sau đó, ông hiến tặng nhiều hiện vật quí giá cho vườn và xây dựng một bảo tàng cổ vật cho vườn, nay là bảo tàng mang tên ông. 
Trong bảo tàng có cơ man là những đồ ngọc, đồ đồng, đồ gốm sứ cổ và tranh thủy mặc của các danh họa Trung Hoa, trong đó có một bức thư pháp do chính vua Càn Long phóng bút. Chỉ nội bảo tàng này cũng đã quá đủ cho một chuyến tham quan! 
Hoạt cảnh Bao Công xử án y như thật! Nhưng sẽ thật thiếu sót nếu như không vào ngôi nhà trưng bày những hình ảnh về Bao Thanh Thiên, viên phán quan nổi tiếng đời nhà Đường mà gần như bất kỳ người Việt nào cũng biết đến qua các bộ phim truyền hình nhiều tập về cuộc đời liêm khiết, chính trực của ông cùng các cộng sự Công Tôn Sách, Triển Chiêu, Trương Long, Triệu Hổ. 
Có điều là khách tham quan sẽ không khỏi kinh ngạc khi bước vào nơi trưng bày những hoạt cảnh xử án Quách Hòe, Bàng quí phi... với những tượng sáp kích thước bằng người thật, sinh động đến từng chi tiết: ngón tay, râu tóc, khóe mắt... mà nếu không có lớp kính trong suốt bảo vệ khách sẽ giật mình ngỡ đang bước vào phủ Khai Phong của nghìn năm trước, khi nhìn thấy gương mặt lẫm liệt của Bao Hắc Tử ở chốn công đường hay vẻ thất sắc của những kẻ tội đồ gian ác đang nghe tuyên án tử, sắp bị hành hình dưới cẩu đầu đao, hổ đầu đao... 
Toilet trong vườn còn hơn ở khách sạn năm sao Và có lẽ đó là ấn tượng đậm nét nhất với không chỉ riêng tôi mà ngay cả với nhiều đồng nghiệp làm báo ở TQ, những người cũng mới lần đầu tiên đến với danh thắng bậc nhất này của Quảng Châu. Tôi rời vườn Bao Công với ý nghĩ: giá mà trong tour du lịch TQ của nhiều công ty VN, trong thời gian ghé lại Quảng Châu khách Việt được hướng dẫn đến đây... 
( ) Kiến trúc Lĩnh Nam là đặc trưng của miền Nam TQ trong khi kiến trúc Trung Nguyên là đặc trưng của miền Bắc. 

