 Thi công cầu đường kiểu… rùa bò
Giai đoạn 1 dự án (15 cây cầu và 65km đường) đã khởi công từ năm 2002-2003. Thế nhưng sau gần ba năm khởi công, hiện nay đường vẫn còn nham nhở, rất nhiều cây cầu trên tuyến quốc lộ này đang trong tình trạng “dần xây”. 
Đường đâm hông nhà rồi ngưng 
Báo cáo mới nhất của Ban quản lý dự án các công trình giao thông Sở Giao thông vận tải Kiên Giang cho biết ngoại trừ phía Cà Mau đường và cầu đều đã ổn, gần như cả phần cầu và đường (đoạn qua địa phận hai huyện An Biên và Vĩnh Thuận, Kiên Giang) đều bị vướng và đang giậm chân tại chỗ. 
Nguyên nhân chậm tiến độ, theo Ban quản lý dự án do có sự thay đổi qui mô đầu tư nên thiết kế phải hiệu chỉnh lại; tiến độ giải phóng mặt bằng chậm (vừa thi công vừa bồi hoàn giải tỏa); mặt khác còn do tuyến vận chuyển vật liệu duy nhất bằng đường sông chỉ qua kênh làng Thứ 7 nhưng kênh này lại bị kiệt nước nên phương tiện thủy khó di chuyển. 
Một số bà con sống gần khu vực tuyến tránh chợ Thứ 7, huyện An Biên cho biết khi đơn vị thi công đổ bêtông đến sát sân một căn hộ thì chủ nhà nhào ra ngăn cản không cho làm tiếp mà chính quyền địa phương và chủ đầu tư Sở Giao thông vận tải Kiên Giang cũng chào thua nên mới có chuyện đường đâm vào hông nhà dân rồi ngưng thi công cho đến nay. 
Ông Phạm Văn Tựu - phó giám đốc Sở Giao thông vận tải Kiên Giang - thừa nhận: đúng là có chuyện đường đụng vào nhà dân phải ngưng, chỗ vướng chưa thi công được chỉ độ 340m thôi. Chúng tôi đã nhiều lần làm việc với chính quyền huyện An Biên và dân, nhưng vẫn còn ba hộ dân không chịu nhận tiền bồi hoàn. “Vì tính bức xúc của tuyến đường huyết mạch này không thể kéo dài thêm nên mới đây các anh ở huyện cam kết sẽ tiến hành cưỡng chế để đơn vị thi công thực hiện trong thời gian sớm nhất”- ông Tựu cho hay. 
Nhà thầu… chuồn mất 
Một quan chức ở Sở Giao thông vận tải Kiên Giang nói: đường thi công đã chậm như vậy còn đỡ chứ phần cầu thì việc thi công quá tệ, khó có thể chấp nhận. Trong số sáu gói thầu xây dựng 15 cây cầu với tổng vốn đầu tư trên 63,2 tỉ đồng, đến nay mới chỉ thông xe kỹ thuật được 9/15 cầu. Trong số các cây cầu còn lại có bốn cây cầu lẽ ra đã khánh thành từ đầu năm 2005, nhưng đến nay mới chỉ đổ được vài trụ, dầm rồi nhà thầu... chuồn mất và công trình ngưng trệ đến nay. 
Cầu Mương Chùa, huyện An Biên, cầu do Công ty Vật tư vận tải và xây dựng công trình giao thông chi nhánh phía Nam (Bộ Giao thông vận tải) trúng thầu thi công. Chủ đầu tư Sở Giao thông vận tải Kiên Giang đã giao mặt bằng cho đơn vị thi công từ ngày 6-3-2003, nhưng mới đây chú Tư Hùng- một người dân sống gần khu vực này - lắc đầu ngao ngán: “Dân nghe tin Nhà nước làm cầu ai cũng mừng, nhưng họ đưa xe máy vô vài tháng rồi chuồn luôn cho đến nay không thấy quay lại làm tiếp. Không biết bao giờ tụi tôi mới có dịp đi trên cầu mới”. 
Ông Phạm Văn Tựu nói: “Chúng tôi đã liên tục làm việc kiểm tra, đôn đốc các đơn vị thi công nhưng chuyển biến rất chậm. Bức xúc hiện nay là chuyện thi công các gói thầu cầu mà nổi cộm là bốn cây cầu Mương Chùa, Bốn Thước, Vĩnh Thái và Ấp Khâm. Cả bốn cầu này đều do Công ty Vật tư vận tải và xây dựng các công trình giao thông (Bộ Giao thông vận tải) trúng thầu xây lắp với tổng vốn trên 13,7 tỉ đồng. 
Hiện nay tất cả cây cầu đã hết thời hạn thi công mà mới chỉ hoàn thành được phân nửa. Mặc dù chúng tôi và Chi cục Giám định và quản lý chất lượng công trình giao thông phía Nam đã có hơn chục cuộc họp bàn biện pháp tháo gỡ, hàng chục công văn nhắc nhở và nhà thầu cũng đã có văn bản cam kết tăng cường tiến độ, nhưng do năng lực thi công, khả năng tài chính của nhà thầu quá kém nên chưa khắc phục”. 

