 Về Thái Bình - “điểm nóng” H5N1
Người dân xã Quyết Tiến (Kiến Xương, Thái Bình) cứ tưởng ông Phạm Khắc Tẹo, 69 tuổi, thôn Tân Tiến chết do tuổi cao sức yếu. Đùng một cái, sáng 1-3, cơ quan chức năng về địa phương lấy mẫu máu của người nhà ông Tẹo, rồi phun thuốc khử trùng quanh nhà ông, bà con mới biết ông Tẹo chết vì bị cúm H5N1. 
Theo phó giám đốc Sở Y tế Thái Bình Phạm Gia Lai, ông Tẹo chết vì “tiền sử” ăn tiết canh lợn, nhà nuôi 12 con gà, lại sống trong vùng mà gà đang chết rải rác không rõ nguyên nhân. Cái chết của ông Tẹo như vậy cũng dễ giải thích. 
Điều khó hiểu khiến người dân hoang mang, cán bộ chuyên môn tỉnh không lý giải nổi là một loạt trường hợp dính bệnh cúm này đều là anh em ruột. Tháng 1-2004, tại tổ 2, phường Đề Thám (TP Thái Bình), cả ba anh em ruột Ngô Lê Hùng (31 tuổi) và hai cô em gái Ngô Lê Hồng (30 tuổi), Ngô Lê Hạnh (23 tuổi) đều bị mắc bệnh cúm type A và hai trong ba người đã tử vong. 
Chiều 2-3, ông Đặng Đức Riểu - chi cục trưởng Chi cục Thú y Thái Bình - cho biết kể từ 1-1-2005 đến nay trên địa bàn tỉnh mới chỉ xuất hiện chín điểm phát dịch cúm gia cầm. 
Tổng số gia cầm chết, tiêu hủy vì dịch lên tới gần 12.000 con (70% là vịt, ngan). Kể từ 16-2 đến nay trên toàn tỉnh không xuất hiện điểm dịch mới. 
Hiện Thái Bình có trên 8 triệu gia cầm. Tỉnh cấm vận chuyển gia cầm ra vào các khu vực có điểm dịch và lập ba chốt kiểm dịch hoạt động 24/24 tại ba cửa ngõ ra vào tỉnh. Tháng 1-2005 là trường hợp anh Nguyễn Hữu Việt (43 tuổi) ở xã Nam Cao, huyện Kiến Xương. Khi anh Việt đang được điều trị, em ruột là Nguyễn Hữu Hưng vào thăm, chăm sóc anh rồi cũng mắc bệnh theo. Anh Hưng may mắn khỏi bệnh, còn anh Việt không thắng nổi virus H5N1. 
Mới nhất là trường hợp của anh em nhà Nguyễn Sĩ Tuân (21 tuổi) và Nguyễn Thị Ngoan (14 tuổi) ở xã Thụy Lương, huyện Thái Thụy. Anh Tuân là người đi làm ăn xa ở tận Hải Phòng, dịp tết về quê, có đến nhà ông ngoại ăn tiết canh và thịt vịt cùng gần chục người khác, và... dương tính với H5N1. Ở nhà, cô em gái Nguyễn Thị Ngoan cũng bị sốt cao gần 40 O từ ngày 22-2 và lại nhiễm virus H5N1. 
Vì sao anh em cùng bệnh? 
Bốn ổ dịch cúm người được phát hiện tại Thái Bình trong thời gian qua đã có đến ba trường hợp là anh em. Vậy thực chất vấn đề này như thế nào? 
Ông Phạm Gia Lai - phó giám đốc Sở Y tế Thái Bình - cho rằng việc xác định cơ chế lây nhiễm virus H5N1 là một việc cực khó mà các nhà khoa học đang đau đầu. Còn thực tế tại Thái Bình, đúng là hầu hết các ca nhiễm bệnh đều có yếu tố gia đình, anh em cận huyết bị bệnh. Ví như trường hợp mới nhất là anh Tuân, anh cùng nhiều người ăn tiết canh, thịt vịt nhưng chỉ có mình anh bị phát bệnh. Cô em gái tiếp xúc với anh và ăn thịt vịt cùng anh cũng bị bệnh. Hay như anh Việt cũng thế, bao nhiêu người tiếp xúc với anh cũng không sao, chỉ có người em ruột là anh Hưng bị nhiễm bệnh theo... 
Theo ông Lai, có thể virus H5N1 “hợp cơ địa”, “hợp gen” của một số người cùng một dòng máu, nhưng lại không hợp với một số người khác. Ông Lai cho rằng các nhà khoa học cần sớm nghiên cứu để có lời giải thích cho hiện tượng này, tránh để dân hoang mang, kẻ xấu lại lợi dụng để bày đặt chuyện mê tín dị đoan. 
Người dân vẫn “điếc không sợ súng” 
“Dân phần lớn vẫn điếc không sợ súng” - ông Trần Văn Lạc, đội trưởng đội y tế dự phòng huyện Thái Thụy, nói. Họ đau, tiếc của nên không đem chôn gia cầm chết bệnh. Việc báo cáo chính quyền hay tự đào hố chôn gia cầm chết là hiếm ở Thái Bình. Chính quyền chỉ đạo các xã, các thôn tăng cường giám sát, nhưng với số gia cầm lên đến trên 8 triệu con, chủ yếu lại chăn nuôi nhỏ lẻ nên khó mà biết được ở đây có gia cầm chết, chết bao nhiêu... 
Theo ông Lạc, gần 100 cán bộ thú y cơ sở vẫn chỉ “vác tù và hàng tổng”. Trang thiết bị bảo hộ phòng dịch huyện có chủ trương hỗ trợ, nhưng sự hỗ trợ vẫn chỉ nằm trên giấy. Không có thiết bị bảo hộ nên anh em không dám lặn lội xuống dân nắm tình hình. 

