 Cần Thơ: khu tái định cư "ba không"
Đã ba năm nay họ kêu cứu nhiều nơi nhưng các đơn vị hữu quan làm ngơ hoặc đùn đẩy trách nhiệm cho nhau. 
Nghe tiếng không thấy hình 
Trước khi dự án đường dẫn vào cầu Cần Thơ khởi công, những hộ dân nằm trong diện giải tỏa được mời họp và chính quyền hứa rằng cuộc sống của họ tại khu TĐC “sẽ tốt đẹp” bởi hạ tầng có đủ. Nhưng khi dân dọn vào xây dựng nhà cửa mọi chuyện hoàn toàn khác: có hệ thống điện nhưng không có điện, có bồn nước mà không có hệ thống ống nước, còn đường thì thi công dở dang rồi để đấy. 
Anh Trần Văn Hòa, sống tại khu TĐC giai đoạn I, tổ 48, phường Hưng Phú, bức xúc: “Khi tôi xây nhà xong, kêu họ lắp đặt hệ thống điện và nước thì chẳng thấy ai vào. Chờ cả tháng trời, làm đơn gửi khắp nơi cũng chẳng ai quan tâm. Cuối cùng tôi đành câu nhờ điện của bên ngoài, tự làm cây nước để sinh hoạt”. 
Vì câu nhờ điện mà lại câu nối tiếp nhau nên cứ đến giờ cao điểm buổi chiều là nhà nào điện cũng chập chờn. Tivi có khi chỉ nghe tiếng mà không thấy hình, cơm nấu vào khoảng 5- 6 giờ chiều là dở sống dở chín... Tình cảnh của anh Hòa cũng là tình cảnh chung của các hộ trong khu TĐC này. Buổi tối do điện yếu nên bọn trẻ không thể học bài được. Cả khu vực nhà nào cũng có cây nước nhưng nước khoan lại gần kênh rạch ô nhiễm, chỉ dùng để tắm giặt, còn nước uống phải mua. 
Với cảnh sống “ba không” như vậy, thay vì khu tái định cư sẽ đón hơn 300 hộ dân vào ở, hiện tại chỉ có 36 hộ định cư. Số khác đang tìm thuê nhà, ở nhờ người thân ngóng chờ hệ thống hạ tầng đầy đủ mới tính đường dọn vào. Tuy nhiên nhiều hộ sau ba năm thấy tình hình vẫn không thay đổi đã bán nền tái định cư tìm về các khu vực nông thôn sinh sống. Đường dẫn vào khu TĐC giai đoạn II chưa có. Các tuyến đường trong khu TĐC giai đoạn I và II chỉ rộng 4m, được thi công theo kiểu đắp bùn đất sau đó rải lên lớp sỏi mỏng nên mỗi lần mưa xuống là bị xói mòn hết. Nhiều tuyến đường còn ngổn ngang bùn đất. Vợ anh Hòa than: “Đường sá kiểu này lỡ có cháy nhà, xe cứu hỏa làm sao vào được!”. 
Đổ thừa lòng vòng 
Mới đây ông Mai Hồng Châu - phó chủ tịch thường trực UBND quận Cái Răng - đã cùng chúng tôi vào hai khu TĐC nói trên. Chuyến đi còn có đại diện ban đền bù và giải phóng mặt bằng, Sở Xây dựng, chủ đầu tư là Ban quản lý dự án cầu Mỹ Thuận (PMU). Ông Châu nói: “Không thể chấp nhận tình trạng như thế này. Tôi không hiểu tại sao hệ thống điện có mà không đóng điện, hệ thống nước có mà không sử dụng, đường sá thì làm nửa vời...”. 
Đại diện ban đền bù giải tỏa quận cho rằng “chỉ có trách nhiệm áp giá đền bù, tham mưu cho quận trong việc bình xét chính sách vào TĐC của người dân, còn việc xây dựng hạ tầng thì do bên PMU”. Tuy nhiên, PMU cho rằng “đã bàn giao cho bên quận mà trực tiếp là UBND phường Hưng Phú quản lý. Mọi chuyện có lẽ phường nắm vững hơn”. 
Trong khi đó, ông Nguyễn Hữu Xuân, chủ tịch UBND phường Hưng Phú, cho biết: “Do bà con vào ở chưa đông, số hộ chưa đủ để lắp đồng hồ tổng nên ngành điện lực chưa thể đóng điện. Hệ thống nước cũng vậy, chưa thể lắp đặt máy bơm nước phục vụ dân cũng vì lý do dân chưa vào ở nhiều”. 
Ông Châu nói: “Không thể đổ lỗi này nọ mà né tránh trách nhiệm. Chính sách nhất quán của thành phố là các khu TĐC phải đảm bảo bằng hoặc tốt hơn chỗ ở cũ.Theo tôi, dù PMU đã bàn giao cho phường nhưng cũng phải tham mưu, cố vấn để phường có cách giải quyết tình trạng này. 
Sắp tới chúng tôi phải tổ chức cuộc họp tất cả các bên liên quan để tìm ra trách nhiệm cụ thể của từng bên, từ đó có cách giải quyết dứt điểm tình trạng khu TĐC “ba không”. Đã là TĐC cho người dân là phải đầy đủ hạ tầng, dù một hay nhiều hộ vào ở thì điện nước, đường sá… phải hoàn thiện”. 

