 Tại bệnh viện: thuốc ngoại vẫn chiếm 80%
Sau rất nhiều cố gắng để tăng lượng thuốc nội sử dụng trong bệnh viện, hôm qua 17-2, Bộ Y tế đã thông báo như trên tại hội nghị tổng kết công tác khám chữa bệnh năm 2004 và phương hướng năm 2005, tổ chức tại Hà Nội. 
Đại diện Vụ Điều trị (Bộ Y tế) cho biết hoạt động kê đơn - bán thuốc theo đơn trong bệnh viện đã có những chuyển biến tốt. Tuy nhiên, 24,4% bệnh viện được kiểm tra vẫn cho phép trình dược viên giới thiệu thuốc tới bác sĩ và 28,5% cho giới thiệu tới khoa phòng. 
Phần lớn bệnh viện tỉnh, thành vẫn chưa thực hiện đấu thầu thuốc mà chỉ định công ty dược phẩm địa phương cung ứng hoặc mua thuốc của các công ty trách nhiệm hữu hạn, làm giá thuốc tăng nhiều so với giá gốc. Nhà thuốc của một số bệnh viện vẫn bán thuốc cao hơn giá ngoài bệnh viện… 

