Theo quy định của Bộ GD-ĐT, từ ngày 10.3, các trường THPT bắt đầu thu hồ sơ và lệ phí đăng ký dự thi (ĐKDT) đối với học sinh của trường, các sở GD-ĐT cũng làm công việc này đối với diện thí sinh tự do. Thực tế trong 2 tuần qua số thí sinh nộp hồ sơ ĐKDT rất ít, tất cả còn đang tìm hiểu, cân nhắc kỹ trước khi chọn ngành, chọn trường. Bên cạnh những kênh thông tin khác, cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 được Bộ GD-ĐT phát hành từ 6.3 vẫn đang được các bạn thí sinh ưu tiên tham khảo. 
Nội dung cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 
Nội dung được đăng tải trong đó tạm chia thành 3 phần:
+ Phần 1 (trang 5 - 17) gồm những thông tin cơ bản như: 10 điều thí sinh cần ghi nhớ, việc tuyển sinh vào các trường công an và quân đội, quy định về thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ, lịch công tác tuyển sinh, nội dung thi các môn năng khiếu, danh sách các trường thi theo đề thi riêng, danh sách các trường không tổ chức thi nhưng sử dụng kết quả thi theo đề thi chung để xét tuyển.
+ Phần 2 (trang 18 - 207) đăng danh sách các ĐH, học viện, trường ĐH, CĐ với những thông tin cơ bản của mỗi trường như: ký hiệu trường, mã quy ước của nhóm ngành, ngành học, khối thi, chỉ tiêu tuyển sinh, thời gian thi, vùng tuyển và các ghi chú chi tiết khác, chỉ tiêu dự bị. Để tra cứu được nhanh chóng, thí sinh nên làm dấu theo từng khu vực: trường ĐH phía Bắc (trang 18 - 71), trường CĐ phía Bắc (72 - 104), trường ĐH phía Nam (104 - 159 và trang 202), trường CĐ phía Nam (159 - 195 và trang 201), các học viện quân sự và trường sĩ quan (196 - 201), chỉ tiêu dự bị vào các trường ĐH-CĐ (203 - 207). 
+ Phần 3 (trang 209 - 235) gồm những thông tin về: đối tượng ưu tiên; bảng phân chia khu vực; mã tỉnh, thành phố, huyện và thị xã; mã đơn vị đăng ký dự thi vãng lai (dành cho các thí sinh nộp hồ sơ ĐKDT tại tỉnh, thành phố mà mình không có hộ khẩu thường trú). 
Những nội dung có điều chỉnh 
Trong các nội dung của cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 chỉ có phần 3 được giữ nguyên. Ở phần 1, thí sinh chú ý điều chỉnh cập nhật những điểm sau: lịch làm thủ tục dự thi (cuối trang 5) của thí sinh khối D là từ 8 giờ ngày 8.7 tại trường dự thi (trong sách không ghi khối D); ở trang 17 ghi Trường CĐ tư thục kinh tế kỹ thuật nghiệp vụ Nguyễn Tất Thành (TP.HCM) không tổ chức thi nhưng ngày 8.3 Bộ GD-ĐT đã có văn bản đồng ý cho trường này xét tuyển theo quy định chung của Bộ GD-ĐT kết hợp tuyển sinh theo phương thức thi tuyển vào ngày 20 và 21.7, được tuyển sinh thêm 2 ngành mới là Thư ký văn phòng (mã ngành 08, khối thi D1, có xét tuyển khối C) và ngành Công nghệ ô tô (mã ngành 09, khối thi A). Đến hôm qua 23.3, Bộ GD-ĐT mới bổ sung 2 trường không tổ chức thi là CĐ Sư phạm Hà Nội và CĐ Sư phạm y tế Huế.
Phần được điều chỉnh nhiều nhất là phần 2, có thể kê ra như sau: trang 31 bỏ tất cả các dòng 17, 18, 19 (từ trên xuống) đã in thuộc các cột 2, 4 và 5: ngành Sư phạm sinh - kỹ thuật nông nghiệp Trường CĐ Sư phạm Đồng Nai thi khối B chứ không phải thi khối A (trang 184); ngành Quản lý giáo dục của Trường ĐH Sư phạm TP.HCM (trang 140) chỉ tuyển thí sinh là giáo viên hoặc cán bộ quản lý (thi khối A, C, D1), ngành Việt Nam học thi khối C, D1; Trường ĐH Mỏ-Địa chất tổ chức đào tạo ngành Mỏ tại Quảng Ninh với 200 chỉ tiêu (thay vì 150 chỉ tiêu - trang 45); tổng chỉ tiêu Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Nam Định là 1.300 (thay vì 1.100 - trang 53); ngày thi của Trường CĐ Sư phạm Hải Dương và Trường CĐ Sư phạm Sơn La từ 16 - 21.7 (thay vì 16 - 22.7, trang 93 và 98); ngành Mỹ thuật tạo hình (hình họa, điêu khắc) Trường ĐH dân lập Hồng Bàng thi khối H và V (trang 152); ngành Tiếng Trung Trường ĐH dân lập Phú Xuân thi khối D1 và D4 (thay vì D1 và D3), ngành Tiếng Pháp thi khối D1 và D3 (thay vì khối D1 và D4 - trang 156); ngành Việt Nam học Trường CĐ tư thục kỹ thuật - công nghệ Đồng Nai thi khối C - D1, 2, 3, 4 (thay vì khối A, D 1, 2, 3, 4 - trang 156); ngành 01 Sư phạm âm nhạc Trường CĐ Sư phạm Cà Mau thi khối N (thay vì khối A), ngành Sư phạm mỹ thuật thi khối H (thay vì khối B - trang 178); mã ngành của ngành Thư viện - Thông tin (ngoài sư phạm) là 10 (thay vì 09), Kế toán (ngoài sư phạm) là 12 (thay vì 10), Tiếng Anh (chuyên ngành Thương mại - Du lịch, ngoài sư phạm) là 13 (thay vì 12), Tin học (chuyên ngành Quản lý mạng, ngoài sư phạm) là 14 (thay vì 13 - trang 193); ngành Chỉ huy tham mưu phòng không Học viện phòng không - không quân thi khối A (thay vì không có khối thi - trang 198); ngành Công nghệ phần mềm và ngành Mạng máy tính thi khối A và D1 (thay vì C và D1 - trang 168); Trường CĐ Điện lực TP.HCM chỉ tuyển sinh ngành Hệ thống điện (thay vì đủ 7 ngành, trang 164); Trường CĐ cộng đồng Trà Vinh có vùng tuyển gồm cả thí sinh có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long (thay vì chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu thường trú ở tỉnh Trà Vinh - trang 163); ngành Quản trị văn phòng Trường CĐ bán công Hoa Sen chỉ tổ chức thi khối A và D1 (không thi khối C như trong sách đã ghi), bổ sung tuyển sinh ngành mới là Quản trị du lịch - khách sạn nhà hàng (khối thi A và D1, mã ngành 08 - trang 160).
Bổ sung bằng "Cổng thông tin thi và tuyển sinh"
Vài ngày sau khi phát hành cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006, tất cả thông tin trên cuốn sách này đều đã được tải trên "Cổng thông tin thi và tuyển sinh" (CTTTS) theo địa chỉ http://ts.edu.net.vn. Nếu cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 có thuận lợi cho thí sinh ở một số ít địa phương mà việc truy cập internet còn có khó khăn thì lại bất lợi trong việc điều chỉnh. Lúc này mới thấy được lợi thế mạnh mẽ của CTTTS, các bạn thí sinh nên tiếp cận ngay với phương tiện này để thấy được những điều chỉnh được bổ sung kịp thời. Để vào CTTTS lần đầu, bạn cần đăng ký tên để truy cập và mật khẩu (những thông tin này phải ghi nhớ để truy cập những lần sau). Tất cả thông tin cá nhân của thí sinh nên khai báo trung thực (hộ khẩu, học trường nào, số chứng minh nhân dân, đối tượng ưu tiên, khu vực, địa chỉ e-mail, số điện thoại...) để sau này được hưởng tiếp tục những tiện ích của phương tiện này như thông báo điểm số, thực tập điền hồ sơ ĐKDT (CTTTS cho phép thí sinh 5 bộ hồ sơ để thực tập)... Trên thực tế, thông tin tuyển sinh của một số trường ĐH-CĐ vẫn tiếp tục có điều chỉnh, có trường mới nhận quyết định cho tuyển sinh ngay trong năm nay. Trong khi cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 không thể "nhận nhiệm vụ", nhiều phụ huynh và thí sinh đều mong bộ phận quản lý CTTTS nhanh chóng cập nhật, bổ sung những thông tin mới để thí sinh có chỗ để "bám víu" trong việc chọn ngành, chọn trường ĐKDT. 

