 Khu đô thị mới Thủ Thiêm sẽ ngập trong nước 
Tại buổi họp với Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM mới đây, nhiều nhà khoa học cho rằng, chỉ nên phát triển thành phố theo hướng Bắc - Tây Bắc - Đông Bắc. Bởi thành phố có chiều nước chảy từ Bắc xuống Nam. Điều này đã được ghi nhận rất rõ trong lịch sử. 
Tiến sĩ Nguyễn Minh Hoà, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu đô thị và phát triển cộng đồng, cho biết, từ trước năm 1975, các kiến trúc sư Ngô Viết Thụ, kỹ sư Trần Lê Quang đều thống nhất cao về hướng phát triển chính của TP HCM là hướng Bắc, Đông Bắc gồm Thuận An tỉnh Bình Dương và thành phố Biên Hoà tỉnh Đồng Nai và hướng Tây Bắc ở khu vực Củ Chi. Ngay nhà quy hoạch đô thị nổi tiếng thế giới người Mỹ Doxiadis cũng đồng ý với quan điểm này. 
Theo tiến sĩ Lê Huy Bá, Đại học Quốc gia TP HCM, ngay từ thời Pháp thuộc, các nhà quy hoạch đô thị đã luôn né tránh việc phát triển thành phố về hướng Nam, Đông Nam - khu vực sẽ xây đô thị Thủ Thiêm. Đây là vùng đất thấp, xây dựng hạ tầng tốn kém và chịu nhiều rủi ro như sạt lở, lún đất. Thời đó, thậm chí các nhà khoa học Pháp cho rằng, để xây dựng đô thị Thủ Thiêm thì cần lấy đất từ đồi núi của 3 tỉnh Ninh Thuận, Bình Thuận và Lâm Đồng về đắp lên thì khu vực này mới không ngập. 
Mặt khác, đây là vùng đất trũng, đất phèn… nếu phát triển một khu đô thị sẽ không tốt cho người dân. "Ngoài ra, thành phố cần chú ý thêm, rất có thể trong 20 năm nữa, khi nhiệt độ trái đất nóng lên 1,5-2 độ C, băng 2 cực tan, nước biển dâng cao 59-100 cm thì cả vùng Thủ Thiêm, Nhà Bè sẽ bị nhấn chìm trong nước”, tiến sĩ Bá cảnh báo. 
Trên thực tế gần đây, vùng đất để xây dựng khu đô thị mới Thủ Thiêm năm nào cũng ngập. Theo các nhà khoa học, nếu xây dựng một khu đô thị hiện đại, rất có thể hệ thống kênh rạch sẽ không đáp ứng nhu cầu thoát nước, đặc biệt vào mùa mưa và mỗi khi triều cường. Nơi đây chỉ cho phép xây nhà thấp tầng, nhà vườn và phải duy trì hình thái nông nghiệp sinh thái. Không nên bêtông hoá bề mặt để cho nước ngầm có hướng thoát. 
Theo quy hoạch, đô thị mới Thủ Thiêm sẽ là một trung tâm tài chính, thương mại, dịch vụ, du lịch cao cấp của TP HCM. Với diện tích 737 ha, nơi đây sẽ có 130.000 dân cư ổn định và khoảng 1 triệu khách vãng lai. Khu trung tâm đô thị được xây dựng cao ốc từ 10 tầng đến tối đa 40 tầng, các khu khác được khống chế từ 32 tầng trở xuống. 
Dự kiến thời gian thực hiện dự án là 20 năm với bốn giai đoạn phát triển. Trong giai đoạn 2005-2010 có thể thực hiện được 30-50% khối lượng đầu tư. Các nhà quy hoạch còn đưa ra các bài học nhãn tiền như khu vực Nhà Bè, Cần Giờ (nằm ở phía Nam thành phố) đang là túi để chứa nước khi mưa to và nước biển khi thuỷ triều dâng lên, dù trước đây cũng đã được các nhà khoa học khuyến cáo về tình trạng ngập lụt. 
"Bài toán ngập lụt đô thị và những lời giải xưa không bao giờ cũ. Nếu xây dựng đô thị Thủ Thiêm ở khu vực này, phải chăng TP HCM đang đi ngược lịch sử? Chúng ta có nên phát triển một đô thị mới để mỗi năm khi đến mùa mưa, tình trạng ngập lụt lại càng thêm nghiêm trọng?", tiến sĩ Nguyễn Minh Hoà đặt vấn đề. 
Đồng ý kiến, tiến sĩ Lê Huy Bá, cho rằng: "Phải chăng thành phố muốn Thủ Thiêm thành Thanh Đa, Bình Quới - những nơi mới phát triển mà vẫn thường xuyên ngập hiện nay?". 
'Sẽ không ngập nếu được quản lý tốt' 
Tiến sĩ Nguyễn Trọng Hoà, Giám đốc Sở Quy hoạch - kiến trúc TP HCM, đã khẳng định.Theo ông Hòa, Thủ Thiêm được thiết kế bởi Công ty tư vấn thiết kế SASAKI - một trong 3 công ty tư vấn thiết kế hàng đầu của Mỹ và thế giới. Việc UBND TP HCM chọn và thuê công ty này để thiết kế đô thị mới Thủ Thiêm là một bước tiến trong việc lựa chọn nhà tư vấn. Và SASAKI đã dày công nghiên cứu để hiểu rõ quy luật sông nước, văn hóa đặc trưng Nam Bộ trước khi thiết kế. 
Ông Hòa thừa nhận, nếu lấy đất nơi khác đến đắp cho nền cao lên, bêtông hóa kênh rạch... thì ngập lụt sẽ là tất yếu. Nhưng theo đồ án thiết kế khu đô thị Thủ Thiêm, các nhà thiết kế đã khai thác tối đa lợi thế kênh rạch. Thậm chí, sau khi hoàn thành dự án, diện tích mặt nước sẽ lớn hơn hiện trạng. Ngoài ra, các nhà thiết kế còn gần như không lấy đất ở nơi khác đến đắp ở Thủ Thiêm. "Hiện nay lịch sử đã khác. Không thể lấy tư duy làm quy hoạch kiểu Việt Nam để áp đặt vào đây", ông Hòa khẳng định. 
Ông Hòa cũng cho hay, các nhà thiết kế của SASAKI đã yêu cầu phải tôn tạo địa hình khu vực này trước khi xây dựng. Đồ án đã đặt ra cụ thể những chỗ nào nên xây, chỗ nào đào thêm mặt nước, trồng thêm cây xanh... "Và ở đây, đã xây thì phải là các công trình 15, 20 tầng trở lên chứ không phân lô bán nền, quy hoạch lẻ tẻ... khó quản lý", ông Hòa nói. 
Cũng theo ông Hòa, vấn đề quản lý sẽ quyết định sự thành bại của dự án này. "Khi xây dựng và cả quá trình đưa vào sử dụng sau này, nếu các nhà quản lý từ UBND TP, Sở Kế hoạch Đầu tư, Sở Quy hoạch kiến trúc, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên Môi trường, Sở Giao thông công chính và UBND quận 2 luôn bám sát thiết kế, quản lý tốt việc cấp phép và xử lý vi phạm trong xây dựng... thì chắc chắn Thủ Thiêm sẽ không ngập", tiến sĩ Nguyễn Trọng Hòa khẳng định. 

