Vào lúc 16h ngày 30/03/2006, tại Văn phòng VISCO - 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội, cô Lee Pohchu - Giám đốc tuyển sinh của trường Đại học Middlesex sẽ có buổi giới thiệu về chương trình đào tạo cũng như học bổng của trường.
Sinh viên của VISCO sẽ nhận được các suất học bổng trị giá £1.500/năm cho chương trình Đại học và £1.000 cho chương trình Thạc sĩ. Ngoài ra, sinh viên đóng đủ tiền học phí cho khoá học tháng 9/2006 trước ngày 1/9/2006 sẽ được giảm 5% tổng số tiền học phí.
Chọn học tại Middlesex, sinh viên sẽ được nhà trường giúp đỡ và hỗ trợ từ khi nhập học đến khi kết thúc khoá học. Các chuyên ngành đào tạo: Kinh tế, Luật, Nghệ thuật và Thiết kế, Khoa học sinh học và Môi trường, Tin học và Công nghệ thông tin, Nghệ thuật Nhạc kịch, Khoa học sức khoẻ và Thể thao, Truyền thông, Khoa học xã hội, Giáo dục… Thông tin chi tiết về trường có tại: http://www.mdx.ac.uk.
Middlesex là trường Đại học năng động, danh tiếng trong giảng dạy và nghiên cứu. Trường tự hào là một trong những trường được sinh viên quốc tế chọn học khoá học đại học và sau đại học đông nhất ở Anh. Hiện nay, trường có 22.000 sinh viên trong đó có 5.500 sinh viên quốc tế đến từ 130 nước trên thế giới với hơn 100 ngành học cho học sinh lựa chọn. Trường được Cơ quan đảm bảo chất lượng Vương quốc Anh xếp hạng cao nhất về chất lượng giảng dạy.

