Bên cạnh chuyên mục Hộp thư tư vấn trên báo và chương trình Tư vấn mùa thi sẽ đến các địa phương, từ tuần này, Thanh Niên sẽ duy trì buổi tư vấn trực tuyến trên Thanhnien Online vào các sáng thứ bảy hằng tuần. 10h sáng nay (11/2), nhóm phóng viên giáo dục của Báo đã có buổi trả lời trực tuyến các thắc mắc của thí sinh và phụ huynh về kỳ thi tuyển sinh ĐH-CĐ-THCN và việc chọn trường, chọn ngành...
Em là thí sinh tự do, vậy nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại trường em định dự thi có được không và có phải đóng bất cứ loại tiền nào không? (Hồ thạch Nhân, 19 tuổi, Nam, 657/45 đường Lê Đức Thọ p16 quận Gò Vấp, sinh viên)
- PV Nhựt Quang: Em là thí sinh tự do thì nộp hồ sơ tại Sở Giáo dục-Đào tạo địa phương từ ngày 10/3 đến 10/4/2006. Trong trường hợp không nộp được tại Sở Giáo dục-Đào tạo thì em có thể nộp tại trường tổ chức thi từ 11/4 đến 17/4/2006. Khi nộp hồ sơ đăng ký dự thi, em phải nộp lệ phí dự thi.
Em ở Bắc muốn vào Nam thi thì phải làm những thủ tục gì? Nhờ các thầy các cô chỉ giúp em, em xin chân thành cảm ơn! (NGUYỄN MẠNH TÚ , 19 tuổi, Nam, HỒNG PHƯƠNG_ YÊN LẠC_VĨNH PHÚC, HỌC SINH)
- PV Trọng Phước: Em vẫn tiến hành nộp hồ sơ dự thi như bình thường vì TS có quyền dự thi bất kỳ trường nào trên cả nước nếu trường đó có phạm vi tuyển sinh cả nước. Em có thể xem kỹ vấn đề này trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 sẽ phát hành đầu tháng 3 tới. 
PV Nhựt Quang (áo trắng) đang trả lời trực tuyến các thắc mắc của bạn đọc. Ảnh Đào Ngọc Thạch Em muon biet gioi han tuoi khi di thi dai hoc cong an? (nguyen dinh anh, 20 tuổi, Nam, tien ky tien phuoc qn, hoc sinh)
- PV Nhựt Quang: Muốn thi vào trường ĐH Công an Nhân dân đều phải qua sơ tuyển tại Công an các tỉnh, thành phố nơi thí sinh đăng ký hộ khẩu thường trú. Về tuổi, nếu là cán bộ trong ngành thì tuổi không quá 28; học sinh THPT hoặc TH bổ túc không quá 20 tuổi; học sinh thuộc khu vực 1 không quá 22 tuổi; chiến sĩ nghĩa vụ công an không quá 24 tuổi (tính đến ngày dự thi).
Toi la hoc sinh truong pho thong dan toc noi tru thi huong uu tien khu vuc nhu the nao, xin tu van giup toi? (Trinh Van Hung, 20 tuổi, Nam, Cai Lay, Tien Giang, Quan nhan)
- PV Trọng Phước: TS được hưởng ưu tiên khu vực theo hộ khẩu của mình nếu là học sinh trường PTDT nội trú. Vì bạn không nói rõ nơi bạn cư trú nên chúng tôi không thể trả lời chi tiết. 
Muốn trở thành một nhân viên PR thì phải học ngành gì? Tại trường ĐH nào? (Phan Thu Hương, 17 tuổi, Nữ, 71/12/9b-đường2/4-Nha Trang, học sinh)
- PV Trọng Phước: Hiện tại VN chưa có trường ĐH, CĐ hay THCN nào đào tạo chuyên ngành này. Tuy nhiên, để trở thành nhân viên PR, bạn có thể theo học một số ngành thuộc lĩnh vực khoa học xã hội như báo chí, xã hội học... hoặc quản trị kinh doanh. Một số nơi như khoa Quản trị kinh doanh ĐH Văn Lang, Viện Nghiên cứu châu Á (Q.1, TP.HCM) có mở những khóa ngắn hạn đào tạo nghiệp vụ này (từ 3-6 tháng).
Em học lực trung bình muốn thi vào trường có khoa xây dựng, Thanh Niên có thể tư vấn cho em được không?
- PV Mỹ Quyên: Em có thể nộp hồ sơ vào các trường cao đẳng có khoa xây dựng như: CĐ Xây dựng số 1, Trung Văn, Từ Liêm (Hà Nội); CĐ Xây dựng công trình đô thị xã Yên Thường, Gia Lâm (Hà Nội); CĐ Xây dựng miền Tây số 20B Phó Cơ Điều, P.3, thị xã Vĩnh Long; CĐ Xây dựng số 2, 190 Võ Văn Ngân, Q.Thủ Đức (TP.HCM).
Em đang là sinh viên, em có được thi lại không? (kim, 19 tuổi, Nam, khánh hoà, sinh viên)
- PV Trọng Phước: Theo quy định, đang là sinh viên của một trường, nếu muốn dự thi lại phải được sự cho phép của hiệu trưởng trường đang học. Tuy nhiên, trên thực tế sinh viên hoàn toàn có thể dự thi lại mà chưa ai kiểm soát được.
Em muon hoi neu dang ky vao he cao dang cua mot truong dai hoc, nhung he cao dang chi xet tuyen, vay em se duoc nhung loi the gi so voi nhung ban dang ky xet tuyen? (phap, 19 tuổi, Nam, 79/2, hócinh)
- PV Trọng Phước: Trên thực tế thì không có lợi thế gì cả. Theo chúng tôi, bạn nên dự thi hệ đại học NV1, nếu không trúng tuyển thì tiến hành nộp hồ sơ xét tuyển hệ CĐ theo NV2, như vậy sẽ có lợi hơn.
Em muon du thi vao truong Cao dang Mau giao Trung uong 2 thi phai chuan bi nhung nang khieu gi? (Le Thi Thu Huong, 16 tuổi, Nữ, Nghe An, hoc sinh)
Nhà báo Vĩnh Thắng (trái) trả lời câu hỏi của bạn đọc. Ảnh Đào Ngọc Thạch- Nhà báo Vĩnh Thắng: Ngoài những môn thi theo khối được quy định đối với trường mẫu giáo TW2 (khối M, N, H, T), em cần chuẩn bị thêm một số kiến thức dành cho các môn thi năng khiếu như hát, múa, kể chuyện, vẽ, đọc truyện diễn cảm. Quan trọng nhất là thí sinh không bị dị tật, dị dạng, nói ngọng, nói lắp.
Em đang ôn thi ở TP.HCM và em sẽ thi ở trong đây. Em muốn hỏi khi làm hồ sơ dự tuyển em có phải về quê ở Nam Định để xin dấu của địa phương không và thi ở trong đây em có được cộng điểm của khu vực không? (trần thanh ân , 19 tuổi, Nam, 238/10 nơ trang long phường 13 quận bình thạnh hcm, học sinh)
- PV Trọng Phước: Bạn có thể nộp hồ sơ dự thi theo diện thí sinh tự do tại TP.HCM. Hồ sơ vẫn phải có xác nhận của địa phương nơi đăng ký hộ khẩu thường trú. Nếu bạn dự thi vào trường có vùng tuyển (khu vực ưu tiên) TS hộ khẩu Nam Định thì dù ở đâu bạn vẫn được hưởng ưu tiên khu vực theo nơi đã học THPT.
Em có thể nộp hồ sơ đăng ký dự thi ngay tại trường dự thi được không? (LÊ THỊ HIỀN, 19 tuổi, Nam, Hà Nội, Học sinh)
- PV Nhựt Quang: Nếu là học sinh đang học lớp 12 thì em phải nộp hồ sơ ngay tại trường mình đang theo học, thí sinh tự do có thể nộp tại Sở GDĐT hoặc trường tổ chức thi.
Loại máy tính nào được sử dụng trong kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ, THCN? (ngoc ha`, 17 tuổi, Nữ, da` nang~, hoc sinh)
- PV Trọng Phước: Cho đến thời điểm này chưa có văn bản chính thức của Bộ quy định về việc này cho mùa tuyển sinh 2006. Theo quy định năm trước, các loại máy tính sau được phép mang vào phòng thi: Casio Fx 95, Fx 220, Fx 500MS, Fx 500A. Các máy tính nhãn hiệu khác phải là loại chỉ làm các phép tính số học (cộng, trừ, nhân, chia, khai căn, bình phương) và có các phép tính siêu việt, lượng giác (như sin, cos, In, exp). Bạn nên theo dõi thông tin trên báo trong thời gian tới chúng tôi sẽ thông tin về quy định năm nay của Bộ.
Cho em hoi, viec minh dang ky nhieu truong co loi gi? Con NV1 và NV2 là sao? Thi vao cac truong DH Can Tho, neu dau, sau do chuyen len TP.HCM cung hoc nganh do co duoc khong? (huyentrang, 18 tuổi, Nữ, thpt lequy don_longan, hoc sinh)
- PV Nhựt Quang: Theo lịch thi đã quy định, ngày 4 và 5/7/2006 thi ĐH khối A, ngày 9 và 10/7/2006 thi ĐH khối B, C, hoặc D. Như vậy em chỉ có thể đăng ký dự thi khối A với 1 trong 3 khối B, C, D (NV1). Khi không được trúng tuyển NV1, em làm hồ sơ đăng ký xét tuyển NV2. Tùy trình độ, em quyết định đăng ký thi 1 khối hay 2 khối, thi nhiều khối thì có nhiều cơ hội trúng tuyển hơn nhưng có thể sẽ bị phân hóa trong khi ôn tập.
Điểm trúng tuyển vào ĐH Cần Thơ, khác với các trường khác, như vậy em không thể chuyển từ ĐH Cần Thơ lên TP.HCM học.
Nếu em thi ĐH Kinh tế không đủ điểm thì sau đó em lấy giấy báo điểm đó nộp vào các trường đại học khác được không? Nếu trường đó lấy điểm dưới điểm của em đạt được thì em có vào được không? (hoai le, 17 tuổi, Nữ, 325/17 hung vuong, hoc sinh)
- PV Trọng Phước: Bạn có thể nộp vào trường ĐH khác được nếu điểm thi của bạn cao hơn điểm sàn mà Bộ quy định sau khi các trường đã công bố kết quả thi. Điểm của bạn dù có cao hơn điểm chuẩn của trường mà bạn nộp hồ sơ NV2 thì cũng chưa chắc trúng tuyển mà phải đợi trường xét hồ sơ từ cao xuống thấp để định ra điểm chuẩn NV2.
Có trường trung học phát thanh truyền hình hay không? Miền Nam có hay không? Bao gồm những ngành nào và điểm bao nhiêu?
- PV Mỹ Quyên: Khu vực miền Nam có trường Trung học Phát thanh Truyền hình 2 ở số 75 Trần Nhân Tôn, P.9, Q.5 (TP.HCM). Trường có 2 ngành: Kỹ thuật và Phóng viên - Biên tập. Điểm chuẩn từng năm là khác nhau, tùy thuộc vào chất lượng thí sinh, có năm điểm chuẩn là 14.5 điểm. Nhưng nếu chưa đủ chỉ tiêu, trường có thể hạ điểm chuẩn thấp hơn.
Em hoc THPT o TP.HCM, ho khau o Binh Phuoc vay thi DH em co duoc uu tien hay khong? Neu duoc thi can phai co nhung thu tuc gi? (Long Vu, 18 tuổi, Nam, 2 Huynh Man Dat Q5, Hoc sinh)
- PV Trọng Phước: Nếu em đã học từ 2 năm trở lên trong 3 năm học THPT tại TP.HCM thì em được tính ưu tiên khu vực theo nơi học THPT (là TP.HCM).
Em là thí sinh tự do đang ở Hà Nội, em muốn thi trong TP.HCM thì phải làm hồ sơ như thế nào có phải gửi trực tiếp hồ sơ vào TP.HCM không, giấy báo em sẽ nhận được như thế nào? (Duy anh, 18 tuổi, Nam, hà Nội , Học sinh)
- PV Nhựt Quang: Em có thể nộp hồ sơ tại Sở GDĐT Hà Nội hoặc tại trường tổ chức thi, chú ý chỉ chọn các trường tuyển sinh cả nước hoặc nằm trong vùng tuyển của em. Giấy báo em sẽ nhận được theo địa chỉ ghi trong hồ sơ đăng ký dự thi.
Em chua hieu ky ve nguyen vong 1, 2. Tai sao lai co the mua nhieu ho so DH nhung chi duoc thi 1 truong DH. Xin huong dan ro giup em. (kim hanh, 18 tuổi, Nữ, 21/108 vuon lai,p.phu tho hoa,q.tan phu, hoc sinh)
PV Trọng Phước (trái) đang trả lời trực tuyến. Ảnh Đào Ngọc Thạch- PV Trọng Phước: Các năm gần đây, Bộ quy định: Khối A của tất cả các trường ĐH thi vào một đợt cùng ngày với nhau; khối B, C, D cũng thi vào một đợt cùng ngày như vậy. Do đó, một TS nếu chọn học và thi một khối thì chỉ có thể dự thi một lần. Nếu bạn thi 2 khối thì cơ hội nhiều nhất cũng chỉ là 2 lần. Để tạo điều kiện cho TS còn phân vân chưa biết mình nên chọn trường nào, ngành nào trong một khối thi đó, Bộ để mở quy định cho TS ngầm hiểu là có thể nộp nhiều bộ hồ sơ đăng ký (như vậy sẽ nhận được nhiều giấy báo dự thi). Đến ngày thi, TS chọn giấy báo nào để đi thi thì chỉ có bộ hồ sơ đăng ký vào trường đó có giá trị.
Thi cử nhân khác với thi đại học như thế nào? (Hạnh, 17 tuổi, Nữ, k66/42 lê hữu trác, học sinh)
- PV Trọng Phước: Đúng ra thi ĐH là thi để vào học ĐH, tốt nghiệp ĐH được gọi là cử nhân (một số ngành đặc thù được gọi là kỹ sư, bác sĩ...). Ví dụ, tốt nghiệp ĐH Luật được gọi là cử nhân Luật, tốt nghiệp khoa Cơ khí ĐH Bách khoa được gọi là kỹ sư cơ khí. 
Em dang la thi sinh tu do vay em se lam de thi khong phan ban dung khong? (hùng, 19 tuổi, Nam, ha noi, sinh viên)
- PV Nhựt Quang: Nội dung đề thi gồm 2 phần, phần câu hỏi bắt buộc đối với tất cả thí sinh và phần câu hỏi tự chọn theo nội dung chương trình THPT phân ban và chương trình không phân ban. Em chưa học qua chương trình THPT phân ban thì cứ chọn làm theo đề thi của chương trình không phân ban.
Em không biết các trường đại học ở TP.HCM dạy những ngành gì, nếu muốn biết, em phải tìm ở đâu? (ngoc thao, 17 tuổi, Nữ, 55/1c pham van chieu . qo vap, hoc sinh )
- PV Trọng Phước: Em có thể tìm hiểu chi tiết vấn đề này trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 sẽ phát hành đầu tháng 3 tới hoặc xem trên các trang web của các trường ĐH, CĐ...
Cho em hỏi là em có thể xem điểm chuẩn vào các trường ĐH năm 2005 ở đâu và hộ khẩu thường trú của em ở Hải Phòng mà em đang ở Đà Nẵng thì sắp tới sẽ nộp hồ sơ thi ĐH ở đâu? (NGUYỄN THỊ HỒNG NHUNG, 19 tuổi, Nữ, HAI DUONG, HOC SINH)
- PV Nhựt Quang: Điểm chuẩn vào các trường ĐH-CĐ năm 2005 đã được báo Thanh Niên đăng ngay sau khi có kết quả. Bạn có thể tham khảo lại trên báo in hoặc trên Thanhnien Online vào thời điểm tháng 8 và tháng 9/2005. Ngoài ra bạn cũng có thể tìm đọc trên "Cẩm nang tuyển sinh ĐH-CĐ 2006" do báo Thanh Niên thực hiện, sẽ phát hành vào đầu tháng 3/2006.
Khong dang ky NV2 vao ho so dang ky du thi, neu truot NV1 thi co duoc nop ho so vao NV2 khong? (nguyen thi hanh, 44 tuổi, Nam, 27a ba huyen thanh quan, CNV)
- PV Nhựt Quang: Theo qui định của Bộ GD-ĐT, trong hồ sơ ĐKDT chỉ ghi NV1, nếu không trúng tuyển NV1 và đủ điểm sàn thì lúc đó mới đăng ký NV2.
Em du dinh thi khoi D, hoc luc kha. Em muon thi vao nganh kinh te, vay cho em hoi la nhung truong nao co thi khoi D co chuyen nganh kinh te? (Pham thi ding, 18 tuổi, Nữ, vung tau, hoc sinh)
- PV Trọng Phước: Một số trường có tuyển ngành kinh tế khối D như: ĐH Mở - Bán công TP.HCM, ĐH dân lập Yersin Đà Lạt, ĐH dân lập Văn Lang, Khoa Kinh tế ĐH Quốc gia TP.HCM, ĐH Quốc tế thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM, ĐH bán công Marketing... Em có thể tìm hiểu chi tiết vấn đề này trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 sẽ phát hành đầu tháng 3 tới.
Ngoài các NV 1 và 2, em muốn dự thi vào trường CĐ Kinh tế đối ngoại nữa (trường này tổ chức thi riêng) thì phải nộp đơn ở đâu và thi vào thời gian nào, địa điểm? (Em là học sinh Phổ thông). (Thủy Tiên , 17 tuổi, Nam, Phường Thống Nhất Biên Hòa , Hoc sinh)
- PV Nhựt Quang: Ngoài đợt thi các trường ĐH trong tháng 7, còn có đợt thi vào các trường CĐ từ 16/7 đến 22/7/2006. Thủ tục đăng ký dự thi như khi thi ĐH.
Cho hỏi làm hồ sơ NV2 và 3 khi nào? Hai nguyện vọng đó khác nhau như thế nào?(Hạnh, 17 tuổi, Nữ, k66/42 lê hữu trác, học sinh)
- PV Trọng Phước: Nếu không trúng tuyển NV1 (đã ghi trong hồ sơ đăng ký dự thi), nếu điểm thi cao hơn hoặc bằng điểm sàn quy định của Bộ, khi đó bạn sử dụng giấy chứng nhận kết quả thi (đó cũng là đơn để xét NV 2, 3) gửi về trường có nhu cầu xét NV2, 3. Các trường sẽ lấy từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu. Sau khi xét xong NV2, nếu còn thiếu chỉ tiêu, các trường sẽ xét tiếp NV3. Trong thời gian xét tuyển NV2, 3, để có thông tin đầy đủ và được hướng dẫn chi tiết, bạn nên theo dõi các phương tiện thông tin đại chúng (Thanh Niên báo in và online www.thanhnien.com.vn ).
Em muon tim hieu thong tin ve cac kỳ thi tuyen sinh, vay phai tim o dau? (ngoc thao, 17 tuổi, Nữ, 55/1c pham van chieu . qo vap, hoc sinh)
- PV Trọng Phước: Em có thể tìm trên trang web của báo Thanh Niên tại địa chỉ: www.thanhnien.com.vn, chuyên mục Giáo dục, Tuyển sinh.
Em thuoc KV2 va la con thuong binh lieu em co nhan duoc ca hai loai uu tien khong? (tran thi lan, 19 tuổi, Nữ, ha tinh, hoc sinh)
- PV Trọng Phước: Em được hưởng ưu tiên cả hai. Riêng đối tượng con thương binh thì hưởng ưu tiên tùy theo tỷ lệ mất sức lao động được pháp luật quy định (trên 81% thuộc ưu tiên đối tượng 04 - ưu tiên 1, dưới 81% thuộc ưu tiên đối tượng 06 - ưu tiên 2).
Neu em thi vao cac truong nhu nhac hoa thi phai thi nhung mon gi? (tran xuan uyen, 18 tuổi, Nữ, bmt.dak lak, hoc sinh)
- PV Trọng Phước: Cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 (phát hành đầu tháng 3 tới) sẽ có quy định chi tiết về môn thi theo ngành dự thi. Ví dụ, có trường sẽ quy định khối M (thi các môn Văn, Toán, Năng khiếu) hoặc khối N (Văn, Năng khiếu nhạc), khối H (Văn, Năng khiếu - mỹ thuật)... 
Cùng một lúc học 2 hay nhiều trường ĐH có được không? (vũ thị thu thuỷ, 18 tuổi, Nữ, 12a6 trường thpt buôn ma thuột, TP buôn ma thuột, tỉnh daclac, học sinh)
- PV Trọng Phước: Theo quy định của Bộ GD-ĐT, SV muốn được học 2 trường cùng lúc thì phải hoàn tất năm thứ nhất ở một trường với điểm tổng kết từ 9,0 trở lên mới được xét học trường thứ hai. Tuy nhiên, theo chúng tôi bạn nên tập trung học một trường cho đến khi tốt nghiệp ĐH sau đó đăng ký học văn bằng 2 ở trường thứ hai (một số trường cho phép việc học văn bằng 2 ngành khác trong trường). Việc học văn bằng 2 chỉ mất khoảng 2 năm.
Xin cho em hoi truong cao dang Hoa Sen xet tuyen theo de cao dang cua ca nuoc phai khong? (minhthu, 18 tuổi, Nữ, 17/4namchau,tanbinh, hoc sinh)
- PV Nhựt Quang: Trường CĐBC Hoa Sen đang xin chuyển thành trường ĐH. Vì vậy các thông tin tuyển sinh của trường chưa được thông báo chính thức.
Năm nay có môn thi nào phải thi trắc nghiệm không? Em xin cảm ơn! (NGUYỄN DUY QUẾ, 20 tuổi, Nam, TP. HỒ CHÍ MINH, SINH VIÊN)
- PV Trọng Phước: Năm nay, thí sinh sẽ thi trắc nghiệm môn Ngoại ngữ.
Em muon hoi khi thi vao truong ĐH Bach Khoa TP.HCM thi duoc cong diem vung la bao nhieu? (tran trongkha, 18 tuổi, Nam, DUC LINH BINH THUAN, HOC SINH)
- PV Nhựt Quang: Trường ĐH Bách khoa TPHCM tuyển sinh trong cả nước, việc cộng điểm ưu tiên là tuỳ theo điều kiện của từng thí sinh (ưu tiên theo đối tượng hoặc ưu tiên theo khu vực).
Theo quy che cua Bo GDDT thi hoc sinh sinh vien tot nghiep cac truong trung hoc chuyen nghiep nam 2005 thi co du dieu kien du thi vao cac truong cao dang va dai hoc nam 2006 va cac nam tiep theo khong va thu tuc du thi thi phai la nhu the nao? (nguyenducquyen, 23 tuổi, Nam, lop 35f truong trunghoc xaylapdien thai nguyen , sinhvien)
- PV Trọng Phước: Theo quy định, em có thể dự thi vào các trường ĐH-CĐ năm 2006 hệ chính quy như học sinh tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, nếu đã tốt nghiệp THCN, em nên tìm hiểu để dự thi các hệ hoàn chỉnh, liên thông lên CĐ, ĐH sẽ tiết kiệm được thời gian, công sức hơn. Một số trường có hệ này đang tuyển sinh như: ĐH bán công Marketing, ĐH bán công Tôn Đức Thắng, ĐH dân lập Công nghệ Sài Gòn...
Nam vua roi ba em bi o tu va nam nay da duoc tha ra, em muon thi vao dai hoc cong an. Vay em co duoc du thi hay khong? Va thu tuc du thi nhu the nao? (trung hieu, 20 tuổi, Nam, cao dang kt vinhempich, sinh vien)
- PV Trọng Phước: Ngành công an có quy định riêng về tuyển sinh. Theo đó, bước đầu tiên TS phải nộp hồ sơ và dự sơ tuyển tại công an tỉnh, thành phố nơi TS đăng ký hộ khẩu thường trú. Do đó, việc đủ hay không đủ điều kiện dự thi do Ban sơ tuyển tại đây quyết định.
Học thi khối A có thể thi vào trường sân khấu điện ảnh, sau này làm diễn viên được không? (Nguyễn Đức Thành, 19 tuổi, Nam, 123 Tôn Thất Thuyết - Q4 - TP.HCM, Học sinh)
- PV Nhựt Quang: Trường CĐ Sân khấu Điện ảnh thi khối F gồm các môn: văn, 2 môn năng khiếu điện ảnh. Bạn học thi khối A, nếu xét thấy đủ khả năng thì cứ thi. Còn việc sau này có được làm diễn viên hay không lại tùy vào sự thể hiện của bạn trong quá trình học tập.
Năm nay cháu thi trường Đại học KHXH và NV thuộc trường đại học quốc gia, vậy hồ sơ thi cháu sẽ nộp về trường nào? Cháu xin cảm ơn! (Phạm Nguyệt Minh, 18 tuổi, Nữ, lớp 12A12 trường THPT Dào duy tù, học sinh)
- PV Trọng Phước: Em sẽ nộp hồ sơ dự thi ngay tại trường THPT nơi em đang học, nhà trường sẽ tiến hành thu vào khoảng giữa tháng 3. Nếu đã tốt nghiệp THPT thì liên hệ nộp hồ sơ theo diện thí sinh tự do tại Sở GD-ĐT hoặc Văn phòng 2 Bộ GD-ĐT. Nếu thi vào ĐH Khoa học XH-NV thì hồ sơ dự thi ghi NV1 và nơi dự thi là trường này, nhà trường sẽ hướng dẫn bạn các ghi hồ sơ cụ thể. 
Kính chào quý vị, tôi đã hơn 40 tuổi rồi không biết có còn cơ hội để thi Đại Học dạng chính quy như các em học sinh hay không? (Trần Dạ Thảo, 42 tuổi, Nữ, 512 Lê Hồng Phong, công nhân kỹ thuật)
- PV Nhựt Quang: Quy chế tuyển sinh không hạn chế độ tuổi khi đăng ký dự thi ĐH-CĐ, ngoại trừ đối với một số ngành thuộc khối quốc phòng, công an, kiểm sát, một số ngành năng khiếu. Nếu bạn không định dự thi vào các ngành nêu trên thì trên 40 tuổi vẫn được dự thi.
Sao không phát hành cuốn cẩm nang giới thiệu ngành nghề, việc làm của các trường ĐH? (nguyễn minh hùng, 18 tuổi, Nam, Xuân Hải _ Ninh Hải _ Ninh Thuận, học sinh)
- PV Trọng Phước: Sách giới thiệu về ngành nghề, việc làm của các trường ĐH, theo chúng tôi biết ở một số nhà sách có bán, bạn có thể đến đó tìm. Nhóm PV Giáo dục Báo Thanh Niên có phối hợp cùng một NXB sẽ phát hành cuốn Cẩm nang về tuyển sinh 2006 vào đầu tháng 3 tới, trong đó cũng có giới thiệu về ngành nghề, việc làm của một số trường ĐH-CĐ. Bạn có thể tìm mua ở các sạp báo. 
Cho em được hỏi, em của em là học sinh thuộc KV2 - NT thì có thể thi được ở trường Cao đẳng Kinh tế Tài chính Thái Nguyên không? (Hoàng Trang, 20 tuổi, Nữ, Thanh Hoá, Sinh Vien)
- PV Nhựt Quang: Trường CĐKT Tài chính Thái Nguyên tuyển thí sinh của tỉnh Thái Nguyên và các tỉnh lân cận, nếu em của em đủ điều kiện thì có thể thi được. Học sinh thuộc khu vực 2 nông thôn chỉ để tính điểm ưu tiên khi xét tuyển.
Chung em rat muon co mot so thong tin day du nhat ve viec cong diem thi tuyen vao dai hoc cao dang nam nay? (luongthithuhuong, 20 tuổi, Nam, haiphong, sinhvien)
- PV Nhựt Quang: Hầu hết các đại biểu tại Hội nghị thi và tuyển sinh năm 2006 mới đây đều đồng tình bãi bỏ chế độ công điểm thưởng vào kết quả thi tuyển sinh ĐH-CĐ với thí sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi và khi kết luận Hội nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục cũng khẳng định điều này. Tuy vậy, hiện nay văn bản chính thức vẫn chưa có.
Hiện em là SV năm 1 của một trường CĐ. Em dự định năm nay thi lại. Cho em hỏi trường CĐ Cao Thắng có dạy ngành điện tử không? Cơ sở vật chất và học phí như thế nào? Trường có thường xuyên gửi SV đi thực tập? Sau này tốt nghiệp, trường có giới thiệu việc làm không hay là tự kiếm việc?
- PV Mỹ Quyên: Trường Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng có dạy ngành điện tử? Ngoài ra còn rất nhiều ngành nghề khác bạn có thể lựa chọn như Cơ khí, Sửa chữa ôtô... Bạn có thể yên tâm về cơ sở vật chất của trường. Học phí tùy thuộc vào hệ bạn học. Hệ trung học là 900.000 đồng/năm, hệ Cao đẳng sẽ cao hơn một chút.

