 Tìm slogan cho du lịch Khánh Hòa
Những năm trước, Khánh Hòa đã thành công tháng du lịch với tiêu đề “Tháng Tám - Nha Trang - Khánh Hòa”. Tuy nhiên, du lịch Khánh Hòa không chỉ diễn ra trong tháng tám, vì thế cần có một câu slogan mới. 
Cuộc thi dành cho mọi đối tượng là công dân Việt Nam. Tiêu chí slogan là dễ nhớ, sinh động, độc đáo nêu bật được vẻ đẹp, sự hấp dẫn của biển và mùa hè Nha Trang (bằng tiếng Việt). Thời gian từ 15-3 đến 15-4-2006. Kết quả sẽ được công bố chính thức vào ngày 30-4-2006. 
Câu slogan dự thi gởi về tòa soạn Báo Khánh Hòa (tầng 2, Nha Trang Tower, 38-40 Thống Nhất, Nha Trang, Khánh Hòa hoặc email: baokhanhhoadientu@dng.vnn.vn . Một giải thưởng duy nhất cho câu slogan được chọn trị giá 2 triệu đồng. 

