Trường quốc tế liên thông Trung học - Đại học American Pacific University (APU) Hoa Kỳ vừa tổ chức buổi họp mặt, chúc mừng 38 học sinh, sinh viên được cấp visa chuyển tiếp sang Hoa Kỳ (đợt 1) tiếp tục hoàn thành các chương trình đào tạo do Tổ chức APU điều phối. 
Trong số 38 học sinh đã hoàn tất chương trình học tại APU, có 36 HS - SV theo học ngành hàng không. Ngoài ra, có 2 HS được nhận học bổng của APU và Trường Roger Williams University. Ban lãnh đạo tổ chức APU và Ban Giám hiệu trường đã biểu dương, khuyến khích sự nỗ lực học tập không ngừng của các em, đồng thời thông báo sẽ tích cực hỗ trợ, giúp đỡ các HS-SV trong quá trình học tập trong nước cũng như trong thời gian tại Mỹ cho đến ngày tốt nghiệp, cùng góp phần định hướng nghề nghiệp cho các em sau này.Nhân dịp này, tổ chức APU và trường quốc tế APU đã gửi lời cám ơn chân thành sự hỗ trợ và giúp đỡ của các ban ngành, tổ chức trong và ngoài nước; trong đó, có Tổng công ty hàng không VN, Đại sứ quán Hoa Kỳ, Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TPHCM.

