Tại hội nghị tổng kết công tác xuất khẩu lao động 2004 trên địa bàn TP.HCM hôm qua 12/3, ông Nguyễn Lương Trào - thứ trưởng thường trực Bộ LĐ-TB-XH cho biết nhằm hạn chế tình trạng người lao động Việt Nam bỏ trốn ở nước ngoài, bộ đang chuẩn bị trình Chính phủ ban hành nghị định chế tài đối với người lao động cũng như các công ty vi phạm.
Về việc Đài Loan đóng cửa đối với lao động Việt Nam, ông Trào khẳng định phía Đài Loan chỉ "tạm ngừng" tiếp nhận đối với các ngành nghề thuyền viên, chăm sóc người bệnh tại nhà và giúp việc gia đình, còn lao động các loại ngành nghề khác vẫn được đưa đi bình thường nếu có hợp đồng. Riêng Malaysia vẫn là thị trường tiềm năng, nhất là đối với lao động nghèo, tay nghề không cao. Các doanh nghiệp Malaysia rất thích sử dụng người lao động Việt Nam trong khi chính phủ nước này vừa cho về nước một số lượng lớn người lao động các nước khác. Đây là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp xuất khẩu lao động của Việt Nam trong năm 2005. 

