Đại học quốc gia Seoul (Seoul National University) đang có một số suất học bổng cao học cho chương trình Excellent Foreign Students học kỳ mùa thu 2006 sẽ khai giảng vào tháng 9/2006.
Chương trình sẽ hỗ trợ tài chính cho các sinh viên xuất sắc được chọn thuộc các lĩnh vực như Social Sciences, Natural Sciences, Engineering, Agriculture và Life Sciences, Law, Pharmacy và Medicine. Hạn chót nộp hồ sơ cho chương trình là ngày 14.4.2006. Thông tin chi tiết về học bổng và thủ tục nộp đơn đang có tại trang http://admission.snu.ac.kr/filedata/GSFS2006fall.doc.
Học bổng MBA tại Đài Loan
Trường cao đẳng quản trị thuộc Đại học Cheng Kung - The College of Management of the National Cheng Kung University ở Tainan, Đài Loan đang dành 50 suất học bổng cho sinh viên quốc tế của chương trình International MBA (IMBA) và Ph.D.
Học bổng 2 năm bao gồm chi phí sinh hoạt, ăn ở cho chương trình IMBA. Riêng chương trình Ph.D sẽ bao gồm thêm khoản tiền hỗ trợ nghiên cứu là 300 - 500 USD. Hạn chót nộp hồ sơ là 28.4.2006. Thông tin chi tiết và hồ sơ xin học bổng có tại trang web http://ww.imba.ncku.edu.tw/.

