 Đà Nẵng: dừng việc chuyển nhượng, đất của các hộ phụ
Nếu chủ hộ đã chuyển nhượng, chuyển đổi trước ngày 23-11-2005 thì người nhận chuyển nhượng hoặc chuyển đổi phải nộp đủ 100% tiền sử dụng đất, không được phép nợ, và phải nộp thuế chuyển quyền sử dụng đất theo qui định. 
Ngoài ra, người chuyển nhượng lô đất hộ phụ cũng như người nhận chuyển nhượng đều không được xem xét đưa vào danh sách những hộ khó khăn về nhà ở khi thực hiện chương trình 3 có của thành phố. 
Được biết, trước đó vào ngày 26-1-2005, TP Đà Nẵng đã có văn bản đồng ý cho phép tất cả các hộ được phép chuyển nhượng đất bố trí tái định cư tại các dự án trên địa bàn nhưng nhiều hộ gia đình đã viện cớ khó khăn về chỗ ở, xin được bố trí thêm lô đất phụ để bán lại kiếm lời. 

