 Rắc rối chuyện chứng nhận quyền sở hữu nhà đất
Trước tình hình đã nêu, để giải quyết ách tắc, chắc hẳn người dân sẽ còn phải chờ... 
Ngành thuế: bó tay 
Ngày 5-1-2005, Tổng cục Thuế gửi một công văn khẩn yêu cầu các cơ quan thuế địa phương tiếp tục áp dụng giá đất qui định tại thời điểm năm 2004 để thu các khoản thuế từ đất đến hết ngày 31-12-2005 cho các trường hợp hộ gia đình, cá nhân được giao đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất (QSDĐ), đề nghị hợp thức hóa QSDĐ đã thực hiện trước ngày 31-12-2004 nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận QSDĐ (tạm gọi là giấy đỏ). 
Trong bản tin ngày 8-1-2005, Tuổi Trẻ cũng trích đăng ý kiến của phó cục trưởng Cục Thuế TP Nguyễn Đình Tấn với nội dung tương tự. Trước đó, trong quyết định ban hành giá các loại đất, UBND TP cũng qui định rất rõ như vậy ( Tuổi Trẻ ngày 27-12-2004). Tất cả điều đó cho thấy sự chỉ đạo nhất quán từ trung ương đến địa phương, nhưng việc này chỉ mới được khai thông trong một, hai ngày qua. Trước đó, nhiều người dân rất bức xúc vì cầm tiền đi rồi lại cầm về, không đóng được thuế với lý do mà cơ quan thuế đưa ra là chờ hướng dẫn. 
Tuy vậy, câu chuyện về thuế vẫn chưa hết. Ông Phạm Ngọc Anh - chi cục trưởng Chi cục Thuế quận Tân Phú - cho biết hiện nay chi cục thuế quận chỉ đang tập trung giải quyết hơn 1.000 hồ sơ cũ, những hồ sơ mới nộp từ ngày 1-1-2005 chưa biết tính thế nào vì bảng giá đất không qui định đất hẻm nhỏ. Những trường hợp cụ thể như của bà Hoàng Thị Minh Thanh, nhà số 4/8 phường Phú Thọ Hòa, nhà trong hẻm rộng 5m, nhưng đoạn trước mặt nhà chỉ rộng 2m, cơ quan thuế... bó tay! 
Trao đổi với Tuổi Trẻ ngày 11-1, đại diện Sở Tài chính TP cho biết sớm nhất trong tuần này mới có hướng dẫn thực hiện bảng giá đất mới, trong đó hướng dẫn việc tính giá đất của hẻm. Có nghĩa từ nay cho đến khi có hướng dẫn, người dân có nhu cầu chuyển mục đích sử dụng, chuyển QSDĐ vẫn tiếp tục phải chờ đợi. 
Một căn nhà, hai loại giấy? 
Gần 5.000 giấy đỏ (theo mẫu thống nhất) đã được cấp chỉ sau hơn một tháng triển khai thực hiện nghị định (NĐ) 181. Một tốc độ rất nhanh! Song chính những người nhận giấy chứng nhận mới này không an tâm, thậm chí có người đã vội rút ngay hồ sơ khi mới chỉ nhìn thấy mẫu giấy đỏ. 
Ông Thanh ở quận 12 thắc mắc: “Giấy chứng nhận QSDĐ chỉ ghi nhận tài sản trên đất, vậy căn nhà của tôi có được xác nhận là hợp pháp thuộc quyền sở hữu của tôi, để tôi có thể chuyển nhượng sau này?”. “Được công nhận QSDĐ nhưng có được công nhận quyền sở hữu tài sản trên đất đó hay chưa là một chuyện khác” - bà Nguyễn Minh Trang, trưởng phòng cấp chủ quyền nhà, Sở Xây dựng TP, nói. Còn chuyện khác đó được giải quyết như thế nào thì hiện vẫn đang ách tắc vì phải chờ qui định. 
Bà Trang cũng cho biết Bộ Xây dựng vừa chính thức trình Thủ tướng Chính phủ ban hành NĐ về việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sở hữu công trình xây dựng (thay thế NĐ 60 về cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở tại đô thị ban hành năm 1994). Ban hành kèm NĐ này sẽ là hai biểu mẫu cho hai loại giấy chứng nhận nêu trên và các biểu mẫu đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận. 
“Có nhiều khả năng Chính phủ sẽ ban hành NĐ này trong một, hai tháng tới, khi đó một căn nhà sẽ có hai giấy” (giấy chứng nhận QSDĐ và giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở hoặc công trình xây dựng trên đất đó)” - bà Trang nói. Và cũng từ đó, nếu muốn bán một căn nhà, chủ nhà phải làm hai thủ tục: chuyển nhượng đất và chuyển dịch mua bán nhà. 
Trường hợp chuyển quyền sử dụng, người mua sẽ được cấp giấy chứng nhận mới chứ không cập nhật trên giấy hồng (giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và QSDĐ) hoặc giấy đỏ. Trường hợp nhà có thay đổi cấu trúc, kiến trúc sẽ được ghi chú ở trang 3 của giấy chứng nhận. Trường hợp ông A đứng tên giấy tờ về đất và cho ông B thuê dài hạn (10, 20 năm), khi ông B xây nhà, xưởng để sản xuất kinh doanh thì ông B sẽ đứng tên chủ quyền sở hữu nhà, xưởng đó. Trường hợp nhà có giấy tờ hợp pháp khi thay đổi kiến trúc, cấu trúc (nhà một trệt xây lên bốn lầu), chủ nhà phải làm thủ tục làm lại giấy chứng nhận QSDĐ, lập biên bản hoàn công và làm tiếp thủ tục để được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở (theo qui định trong NĐ mới thay thế NĐ 60). 
Nếu thực hiện như trên, chúng tôi hình dung người dân sẽ rất vất vả và cơ quan quản lý nhà nước sẽ gặp không ít khó khăn. Cấp quận, huyện vốn đang rất thiếu và yếu về nhân sự sẽ phải đảm đương luôn việc quản lý cả hai lĩnh vực hết sức phức tạp. 
Trong khi chờ ra đời một NĐ mới, sự rắc rối đã xuất hiện: nhiều trường hợp đã được cấp giấy đỏ (thực hiện NĐ 181 từ ngày 1-12-2004) không thể mua bán, sang nhượng gì được vì trên giấy đỏ không thể hiện phần nhà trên đất. Cơ quan công chứng chỉ chứng thực sang nhượng đất, và ghi nhận (chứ không chứng nhận) phần sang nhượng nhà; cơ quan thuế không chịu tính thuế vì giấy tờ không thể hiện phần nhà thuộc quyền sở hữu chính thức của người nhận QSDĐ. 
Giải quyết ra sao? Chúng tôi đã được hai cơ quan chức năng về nhà và đất giải thích: Sở Tài nguyên - môi trường đang trình UBND TP quyết định theo hướng “đã được cấp giấy chứng nhận QSDĐ thì phải được thực hiện các quyền của người sử dụng đất, kể cả quyền đối với vật kiến trúc gắn liền với đất”. Sở Xây dựng thì đang kiến nghị UBND TP chuyển chức năng quản lý về nhà, kể cả chuyển dịch, mua bán, xây dựng... cho Sở Xây dựng, còn Sở Tài nguyên - môi trường chỉ quản lý về đất. 

