 Hệ thống đường sắt Bắc Nam đã khôi phục sau 26 giờ ách tắc
Các toa tàu bị trật bánh văng ra khỏi đoàn tàu E1 mang số hiệu B-21552, B-21553 và B-21554 bị lăn về phía biển. 
Trao đổi với PV TTO, ông Phạm Văn Tỉnh - Trưởng BQL cơ sở hạ tầng của Tổng công ty ĐSVN cho biết: ngay từ tối qua, 12-3, Công ty quản lý đường sắt Bình Trị Thiên đã huy động 150 cán bộ, công nhân viên cùng một cẩu trục khẩn trương triển khai công việc suốt đêm để khắc phục hệ thống đường ray và cẩu toa xe ra khỏi vị trí bị nạn. Cùng thời điểm, Xí nghiệp Toa xe Đà Nẵng cũng đã huy động thêm hai cần trục cứu hộ đường sắt còn mới nguyên đưa đến hiện trường nhằm cẩu các toa tàu, giải phóng đường sắt. Riêng Xí nghiệp thông tin tín hiệu đường sắt Đà Nẵng đã huy động 10 công nhân giỏi đồng thời lập một lều dã chiến ngay tại hiện trường nhằm phục vụ công tác thông tin cứu hộ, cứu nạn. 
Tiến hành cẩu trục toa số 6 ra khỏi đường ray Được biết 3 trụ thông tin với hơn 500m đường dây tín hiệu bị ngã đổ ngay sau khi xảy ra tai nạn. Ông Mai Xuân - Hạt trưởng Hạt thông tin tín hiệu đường sắt Thừa Thiên Huế thì phải ít nhất 5 ngày sau tuyến thông tin đường sắt Bắc-Nam mới có thể khôi phục trở lại như nguyên trạng ban đầu. 
Với sự nỗ lực của hơn 150 công nhân cùng hệ thống cẩu hiện địa, đến 14 giờ cùng ngày công tác giải phóng hiện trường đã cơ bản khôi phục. Đúng 25 phút sau đó, đoàn tàu E2 hành trình TP. Hồ Chí Minh đi Hà Nội sau 6 giờ đồng hồ nằm lại tại ga Lăng Cô đã được phép chuyển bánh với vận tốc 5 km/giờ, có người dẫn đường đi qua đoạn đường sắt này. 
Cùng thời gian này, Cục CSGT đường bộ đường sắt (Bộ Công an) và Công an tỉnh Thừa Thiên – Huế cũng đã vào cuộc điều tra nguyên nhân gây ra vụ tai nạn thảm khốc nói trên. Trước sự chứng kiến của các cơ quan chức năng, báo giới đúng 13giờ 50, niêm phong của đầu máy tàu E1 đã được mở và hộp đen với số hiệu 098192173 được các cơ quan thu giữ để đưa ra Hà Nội phục vụ cho công tác điều tra. 
Theo nguồn tin của TTO, sau khi xảy ra tai nạn, Trưởng tàu E1 Nguyễn Đình Chiểu và lái tàu Bùi Thái Sơn được đưa về Hà Nội, cả hai sẽ được yêu cầu triệu tập vào ngày mai 14-3. Trong khi đó công tác cứu chữa các nạn nhân bị tai nạn do tàu E1 gây ra đang cấp cứu tại BV Đà Nẵng đang được khẩn trương cứu chữa. Thao phòng cấp cứu BV Đà Nẵng, hiện đã có 8/32 nạn nhân bị thương đã xuất viện. Số còn lại hiện đã được chuyển về các khoa như ngoại thần kinh, hồi sức cấp cứu, ngoại chỉnh hình... Chiều ngày 13.3, Thứ trưởng Bộ GD ĐT Phạm Vũ Luận cùng các bạn ngành của Bộ Giáo dục đã vào bệnh viện Đà Nẵng thăm hỏi 7 nạn nhân là cán bộ, giáo viên Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng bị tai nạn trên tàu E1. Bộ đã quyết định hỗ trợ 5 triệu đồng/người chết và 1 triệu đồng/người bị thương. 

