 Môi trường đầu tư chưa thông thoáng
Phát biểu tại đại hội, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã đánh giá cao những thành tựu mà Đảng bộ và nhân dân thủ đô đạt được trong năm năm qua, đồng thời khẳng định Hà Nội xứng đáng là đầu não chính trị, hành chính quốc gia, là thủ đô anh hùng. Tuy nhiên, Tổng bí thư cũng băn khoăn: “Tại sao kinh tế phát triển chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế của thủ đô, chất lượng tăng trưởng và sức cạnh tranh còn hạn chế, vai trò của các ngành chủ lực chưa rõ nét?” 
Tổng Bí thư đã chỉ ra những yếu kém của thủ đô như thể chế pháp lý, môi trường đầu tư chưa thông thoáng, chưa đáp ứng yêu cầu phát triển; xây dựng và quản lí đô thị còn nhiều bất cập; công tác qui hoạch còn thiếu đồng bộ, chất lượng thấp, chưa theo kịp tiến trình đô thị hóa, hiện đại hóa; sự nghiệp phát triển văn hóa - xã hội chưa tương xứng với nhịp độ tăng trưởng kinh tế và vai trò, vị thế của thủ đô; tình hình trật tự xã hội còn phức tạp... 
Tổng bí thư nhấn mạnh: “Mỗi cán bộ, đảng viên phải thường xuyên tự xem lại mình sau mỗi ngày làm việc: mình đã làm được gì có lợi cho dân, làm điều gì còn trái với lương tâm, đạo đức người cán bộ, đảng viên”. 
Báo cáo chính trị của Ban chấp hành Đảng bộ TP khóa XIII do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Phú Trọng, trình bày nêu rõ: “Qua năm năm thực hiện nghị quyết Đại hội lần XIII Đảng bộ TP, thủ đô luôn đảm bảo ổn định chính trị, tạo được bước phát triển khá toàn diện về kinh tế; bước đầu gắn phát triển kinh tế, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, văn hóa với giải quyết những vấn đề bức xúc về xã hội, xây dựng, quản lý đô thị; đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân ngày càng được khẳng định; tiếp tục khẳng định rõ hơn vai trò, vị thế và uy tín của thủ đô ở trong nước và trên thế giới”. 
Sáng ngày 21-12, Đại hội Đảng bộ tỉnh Bình Dương lần VIII, nhiệm kỳ 2006-2010 đã chính thức khai mạc. Trong nhiệm kỳ 2001-2005, Bình Dương tiếp tục khẳng định là một địa phương có môi trường hấp dẫn đối với các nhà đầu tư. Cùng với TP.HCM và Hà Nội, Bình Dương có nhiều khả năng để đạt doanh số trên 1 tỉ USD dòng vốn FDI vào năm nay. 
Phát biểu tại Đại hội, Thủ tướng Phan Văn Khải nói: “Bình Dương phải gắn kết sự phát triển của tỉnh với sự phát triển của TP.HCM cùng các địa phương khác trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam tạo ra sự bứt phá mới trong tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế. Gắn tăng trường kinh tế với phát triển bền vững, phấn đấu trong vòng 10-15 năm tới phát triển Bình Dương thành một thành phố tiến lên hiện đại với cơ cấu công nghiệp nghiệp - dịch vụ - nông nghiệp hợp lý, có hiệu quả cao của khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam đất nước. 
Ngày 21-12, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Vĩnh Long lần VIII (nhiệm kỳ 2005-2010) đã khai mạc với sự tham dự của 295 đại biểu đại diện cho hơn 18.000 đảng viên trong Đảng bộ. 
Phát biểu tại đại hội, đồng chí Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo: “Vĩnh Long cần chú ý đề ra các giải pháp nhằm tăng nhanh phát triển kinh tế; phải năng động đề ra cơ chế, chính sách phù hợp, tháo gỡ những vướng mắc khó khăn để khuyến khích và thu hút đầu tư. 
Ngày 21-12, Đại hội Đảng bộ tỉnh An Giang khóa VIII đã khai mạc. Mục tiêu phát triển KT-XH giai đoạn năm năm 2006- 2010 của An Giang là từng bước xây dựng tỉnh này thành một trong những cửa ngõ giao thương quan trọng của vùng ĐBSCL hướng ra thị trường khu vực và thế giới. 

