Ngày 30.4, ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc bến xe Miền Đông (BXMĐ) TP.HCM cho biết: Trong hai ngày 29 - 30.4, lượng khách từ TP.HCM đi về các tỉnh thông qua BXMĐ đạt trên 45.000 người/ngày, tăng gần 25.000 người/ngày so với ngày thường, đạt mức tăng cao nhất từ trước đến nay. 
BXMĐ đã huy động khoảng 4.000 phương tiện tham gia vận chuyển, khởi hành liên tục từ 6 - 22 giờ để hành khách không phải chờ lâu. Sáng 30.4, do ảnh hưởng của đoàn đua xe đạp Cúp Truyền hình TP.HCM, và du khách đi chơi gây kẹt xe kéo dài trước khu du lịch Suối Tiên, đã khiến khá đông hành khách bị kẹt trong bến do nhiều xe không thể khởi hành đúng giờ. Ông Lê Hải Phong, Phó giám đốc Trung tâm quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng (thuộc Sở Giao thông - Công chính TP.HCM) cho biết các tuyến xe buýt đến những khu vui chơi trong ngày 30.4 đều chật cứng khách, nhất là các tuyến Sài Gòn - Cần Giờ, Sài Gòn - Suối Tiên, An Sương - Suối Tiên... 
Sở Du lịch tỉnh Bình Thuận ngày 30.4 cho biết có khoảng 42.000 lượt khách đến tham quan, du lịch tại tỉnh Bình Thuận trong dịp lễ 30.4 - 1.5, tăng hơn 20% so với dịp này năm ngoái. Trong đó có trên 17.000 lượt khách lưu trú từ 2 - 4 ngày. Giá cả lưu trú tại các khu du lịch tương đối ổn định do các công ty lữ hành, khách đoàn và một số khách lẻ đã đặt phòng từ trước. 
Trong dịp lễ 30.4 và 1.5, lượng khách đến Đà Lạt tăng cao so với năm trước. Ông Dương Ngọc Đức - Trưởng phòng Thương mại - Du lịch TP Đà Lạt cho biết đến ngày hôm qua 30.4 đã có 20.000 du khách đến Đà Lạt. Các điểm tham quan du lịch như thung lũng Tình Yêu, hồ Than Thở, thác Prenn, thác Đatanla... đều rất đông khách tham quan. Các khách sạn đều hết phòng và giá phòng tăng từ 50-100%. 

