Nước Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ? Một câu hỏi rất hay, khiến mỗi chúng ta đều phải suy nghĩ. Muốn biết ta nhỏ hay không nhỏ thì phải có sự so sánh, nhưng sự so sánh nào cũng khập khiễng. 
Tôi lấy ví dụ: trong 2 cuộc kháng chiến của dân tộc, ta đã đánh thắng hai đế quốc to. Như vậy là ta mạnh. Nhưng nếu so về quân số hay trang bị thì ta kém đối phương. Do đó, chúng ta không thể lấy số liệu thống kê để so sánh mà phải xem vị thế của ta trên thế giới như thế nào. Vị thế đó chỉ có được nhờ ở sự lãnh đạo và điều hành đất nước. Tôi nhớ một chuyện, đại ý như sau: Khi ông Lý Quang Diệu sang thăm nước ta, Thủ tướng Phạm Văn Đồng nói: Ông là một người tài. Ông Lý Quang Diệu nói rằng ông chẳng có tài gì, có chăng chỉ là ở chỗ biết sử dụng người tài. Do biết sử dụng người tài nên đất nước Singapore nhỏ bé nhưng có vị thế trên thế giới không nhỏ. Hay như cuộc Cách mạng Tháng 8 và hai cuộc kháng chiến của ta, trong điều kiện rất khó khăn lúc bấy giờ, nếu Bác Hồ không thu hút được người tài thì khó có thể thành công. Điều đó chứng tỏ rằng dù nhỏ bé hay nghèo khó nhưng nếu biết trọng dụng nhân tài thì mọi việc đều có thể làm được.

