 Vụ 7 HS bị hủy bài thi ở Thái Bình: Lỗi tại HS?
Ông Bắc cho biết sau khi nắm được thông tin về vụ việc, ông đã trao đổi, tiếp xúc với HS và tập hợp từ nhiều nguồn thông tin khác, từ đó xác định nguyên nhân việc bảy HS có bài thi giống nhau là do “có tinh thần đồng đội quá cao, các em đã copy bài và truyền cho nhau qua USB”. 
Tuy nhiên đến thời điểm này, Trường THPT chuyên Thái Bình và Sở GD-ĐT vẫn chưa tiến hành họp đánh giá nguyên nhân, mức độ sai phạm, hướng xử lý HS vi phạm và những cán bộ, giáo viên liên quan, mặc dù UBND tỉnh đã có chỉ đạo báo cáo bằng văn bản từ ngày 11-4-2006. 
Trả lời câu hỏi của PV Tuổi Trẻ “có phải xử lý vụ việc chậm trễ là do có liên quan đến hai thí sinh là con của hai vị lãnh đạo tỉnh?”, ông Bắc cho biết: “Sở không chịu một áp lực nào từ phía lãnh đạo tỉnh và cũng không chỉ đạo trường và đội tuyển chạy theo thành tích. Chúng tôi sẽ xử lý, có thể vụ việc sẽ được tổng kết rút kinh nghiệm trong dịp tổng kết năm học vào cuối tháng năm tới”. 
Ông Bắc cũng cho biết sẽ không xử lý kỷ luật các HS vi phạm qui chế thi, ngoài hình thức hủy kết quả thi mà bộ đã thực hiện. Nhưng nếu phát hiện cán bộ, giáo viên nào liên quan đến vụ việc tiêu cực trên thì sẽ xử lý nghiêm. 

