Công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn chuẩn bị đưa vào hoạt động tuyến đường sắt Sài Gòn - Phan Thiết, nhắm vào đối tượng chủ yếu là khách du lịch. Trả lời PV Thanh Niên về vấn đề này, Phó giám đốc công ty, ông Đinh Văn Sang cho biết:
- Trước đây tuyến đường sắt Sài Gòn - Phan Thiết đã hoạt động được một thời gian, nhưng vì ít khách, hoạt động không hiệu quả, nên phải tạm ngưng. Mới đây, theo chỉ đạo của Bộ Giao thông vận tải, Tổng công ty đường sắt Việt Nam và theo đề nghị của UBND tỉnh Bình Thuận, chúng tôi cho mở lại tuyến đường sắt này theo phương thức mới. Cụ thể xe lửa sẽ đưa khách đến ga Phan Thiết, ngành giao thông vận tải tỉnh sẽ đảm nhiệm trung chuyển hành khách bằng ô tô từ ga Phan Thiết đến Mũi Né và ngược lại. Nguồn khách chủ yếu từ các công ty du lịch. Để thu hút khách, sẽ có chương trình giảm giá 20 - 30% cho các đơn vị du lịch. Chúng tôi đang định giá vé và sẽ công bố cụ thể sau, nhưng chắc chắn sẽ không cao hơn giá vé ô tô.
Lộ trình của đoàn tàu như thế nào?
- Ông Đinh Văn Sang: Tàu Sài Gòn - Phan Thiết chạy vào ban ngày. Vì là tuyến đường ngắn nên trên tàu bố trí ghế ngồi, toa 2 tầng để khách vừa đi vừa có thể ngắm cảnh. Hằng ngày, tàu khởi hành tại ga Sài Gòn lúc 7 giờ 15, đến ga Phan Thiết vào 11 giờ 30; buổi chiều khởi hành từ Phan Thiết lúc 14 giờ 15 và đến Sài Gòn lúc 18 giờ 30. Trên đường đi và về, chúng tôi dự định sẽ dừng tại ga Biên Hòa để đón, trả khách. Tỉnh Bình Thuận rất mong muốn có tuyến đường sắt này, nên chúng tôi cố gắng cho chạy trước ngày 30.4 tới. 

