 Kiềm chế lạm phát phù hợp với tình hình biến động
Nổi bật trong số này là báo cáo mang tiêu đề “thời kỳ mới đòi hỏi phải phát triển kinh tế - xã hội nhanh hơn, bền vững hơn” (xem chi tiết trang 11) do Thủ tướng Phan Văn Khải trình bày. 
Thủ tướng đã chính thức đề nghị: QH đề ra nhiệm vụ kiềm chế lạm phát phù hợp với tình hình đang biến động, chịu tác động của nhiều yếu tố khách quan, không qui định một mức nhất định về chỉ số giá tiêu dùng như mấy năm trước. 
“Ý kiến chung trong Ủy ban Kinh tế và ngân sách cho rằng trên cơ sở phân tích sâu sắc quan hệ tăng giá, lạm phát với tăng trưởng kinh tế, hiệu quả kinh tế - xã hội, ổn định vĩ mô, suy đến cùng là cải thiện đời sống nhân dân để xác định chỉ tiêu chỉ số giá tiêu dùng bằng con số cụ thể, làm căn cứ điều hành chủ động và kiên quyết hơn”. 
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và ngân sách Nguyễn Đức Kiên đã phản biện như vậy trong phần thẩm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ năm 2005, phương hướng, nhiệm vụ năm 2006. 
Thuyết trình trước QH vấn đề xuất khẩu lao động, Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội Nguyễn Thị Hoài Thu đã đề nghị Chính phủ sớm trình QH dự án Luật xuất khẩu lao động và chuyên gia. 
Đồng thời khuyến khích hình thành những tổ chức xuất khẩu lao động mạnh có khả năng cạnh tranh cao trên thị trường; sắp xếp lại các doanh nghiệp xuất khẩu lao động hiện nay; tăng cường quản lý nhà nước nhằm loại bỏ cạnh tranh không lành mạnh giữa các doanh nghiệp; tổ chức quản lý chặt chẽ và bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người lao động ở nước ngoài, triệt tiêu cơ bản các tiêu cực trong hoạt động xuất khẩu lao động. 
“Nghiên cứu để có các biện pháp hợp lý nhằm giảm tối đa chi phí cho người lao động trước khi ra nước ngoài làm việc như: tổ chức liên kết chặt chẽ trong đào tạo lao động xuất khẩu với các cơ sở dạy nghề, tăng dần việc đưa lao động đi xuất khẩu từ các doanh nghiệp sản xuất trong nước, có cơ chế kiểm soát các loại chi phí đối với người đi xuất khẩu lao động”- bà Hoài Thu nói. 
Một thuyết trình đáng chú ý khác về chương trình 135 cũng đã được trình QH. Chủ tịch Hội đồng dân tộc Tráng A Pao đã gợi ý Chính phủ khi xây dựng chương trình 135 mới cần tính suất đầu tư không theo đơn vị xã mà theo đơn vị bản (buôn, làng, phum, sóc). 
Mức đầu tư không bình quân trải đều mà phải căn cứ vào thực tế khó khăn của từng thôn, bản, từng nơi để có định mức phù hợp. 
Cũng trong ngày hôm qua, QH đã nghe báo cáo và thẩm tra tình hình thực hiện và dự toán ngân sách; hai báo cáo công tác của ngành tòa án và ngành kiểm sát. Hôm nay QH sẽ thảo luận về kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2005; phương hướng, nhiệm vụ năm 2006 (sau khi nghe các báo cáo của ngành tư pháp, công an và thẩm tra của Ủy ban Pháp luật). 

