 ĐBSCL: nợ xây dựng cơ bản hơn 2.000 tỉ đồng
Tổng số vốn giao vượt kế hoạch hơn 1.100 tỉ đồng. Trong quí 1-2006, các tỉnh đã thực hiện xây dựng cơ bản đạt 1.508 tỉ đồng, đạt 25% kế hoạch năm. Hiện các tỉnh đang gặp khó khăn như: đền bù, giải phóng mặt bằng chậm, kéo theo chậm trễ công trình, thiếu vốn đối ứng để thực hiện các dự án đã cam kết với nhà tài trợ... 
Ngoài ra, các tỉnh ĐBSCL cũng đang gặp khó trong việc giải quyết nợ xây dựng cơ bản. Theo báo cáo các tỉnh, đến cuối năm 2005 các tỉnh ĐBSCL còn nợ vay xây dựng cơ bản 2.811 tỉ đồng, trong khi các tỉnh chỉ bố trí nguồn vốn trả nợ 511 tỉ. 

