Trong buổi tiếp tân Tổng giám mục Ngô Quang Kiệt sáng qua 25/3 tại Hà Nội, Thủ tướng Phan Văn Khải đã chúc mừng ông vừa được Tòa thánh Vatican bổ nhiệm làm Tổng giám mục Tổng giáo phận Hà Nội, ghi nhận những đóng góp tích cực của ông đối với các hoạt động vì đạo, vì đời. 
Thủ tướng nhấn mạnh tôn giáo ở Việt Nam có đặc thù là sự gắn bó chặt chẽ với dân tộc; đất nước ta có được cơ đồ như hiện nay là nhờ phát huy truyền thống dân tộc và chính sách đại đoàn kết dân tộc. Đảng, Nhà nước luôn quan tâm chăm lo xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc, huy động sức mạnh của toàn dân trong sự nghiệp giải phóng dân tộc cũng như trong công cuộc đổi mới xây dựng đất nước. Tổng giám mục Ngô Quang Kiệt trân trọng cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của thủ tướng đối với đồng bào Công giáo và bày tỏ nguyện vọng giáo hội được tham gia đóng góp vào công tác giáo dục, y tế, góp phần thực hiện chủ trương xã hội hóa hai lĩnh vực này. 
Cũng trong buổi sáng 25/3, Thủ tướng Phan Văn Khải đã tiếp Thiền sư Thích Nhất Hạnh (định cư tại Pháp) nhân dịp thiền sư về thăm đất nước theo lời mời của Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Thủ tướng ghi nhận tình cảm và những điều tâm huyết của thiền sư đối với Phật giáo Việt Nam và dân tộc, đồng thời mong Giáo hội Phật giáo Việt Nam tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp trong các hoạt động phụng đạo yêu nước, tạo sự gắn bó hòa quyện giữa văn hóa dân tộc với văn hóa của đạo Phật, góp phần xây dựng nền văn hóa truyền thống mang đậm bản sắc dân tộc. Thủ tướng trân trọng nhắc lại công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong sự nghiệp xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc, nhấn mạnh sự quan tâm của Đảng, Nhà nước trong thực hiện chính sách đại đoàn kết dân tộc, coi đó là động lực quan trọng trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. (Theo TTXVN) 

