 Du khách Pháp đến Việt Nam tăng 3,1%
Bà Nguyễn Thị Hạ Hiền, trưởng phòng Thị trường 1 của Công ty du lịch VN tại Hà Nội, cho biết nguyên nhân chính nhiều du khách pháp đang chuyển sang các điểm đến khác, đặc biệt là Trung Quốc do có nhiều chương trình ngắn ngày hấp dẫn với giá tour trọn gói rất rẻ (khách sạn, hàng không được hỗ trợ nên giảm giá). 
Bên cạnh đó, theo giới kinh doanh du lịch, do điều kiện cấp giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế của TCDL từ đầu năm 2002 quá đơn giản nên số công ty mới ra đời tăng vọt, sẵn sàng giảm giá để giành giật khách. 
Theo ông Hoàng Nhân Chính, phó giám đốc Hanoitourist, giá tour dành cho khách Pháp của công ty này hiện nay giảm trên 20%, lợi nhuận chỉ còn 50-70% so với năm 2001. Phó tổng cục trưởng TCDL Phạm Từ nhận định, nếu các doanh nghiệp vẫn hạ giá bừa bãi, kéo theo giảm chất lượng dịch vụ thì cho dù Pháp là thị trường gửi khách truyền thống và có nhiều đường bay thẳng thuận lợi... thì vẫn rất khó phục hồi. 

