 Y Tý - Miền cổ tích
Họ đi chơi chợ phiên Mường Hum. Xe đi qua những dốc “gió”, đèo “sương”, xuyên qua những cánh rừng nguyên sinh ẩm ướt... bất chợt Y Tý hiện ra như trong cổ tích. 
Những mái gianh xanh biếc màu rêu thanh bình. Những ruộng bậc thang thoắt ẩn, thoắt hiện bên sườn núi. Nhà trình tường đỏ rực màu đất đồi. Và những bà những chị, những em bé Hà Nhì thân thiện tò mò chạy theo chân khách lãng du. 
Y Tý – miền cổ tích nơi địa đầu đất nước mãi dẫn bước chân những người thích khám phá. 

