 “Sốt” vé tàu tuyến đường sắt Sài Gòn - Phan Thiết 
Số vé này được bán trực tiếp cho khách du lịch qua các đại lý, qua điện thoại và qua website www.vetau.com.vn . Tuyến đường sắt du lịch này đang thu hút hành khách bởi những cam kết về chất lượng, cung cách phục vụ “hoàn toàn mới" và dự kiến sẽ khai trương vào ngày 29/04 tới. 
“Tuyến đường sắt Sài Gòn - Phan Thiết sẽ có nhiều điểm hoàn toàn mới” - ông Tùng nói. Ngoài các toa xe, chất lượng phục vụ được coi là tốt nhất của ngành đường sắt, khách hàng (tùy theo đối tượng, thời điểm) còn được ưu đãi cao nhất là giảm tới 50% giá vé… 
Điểm mới là đôi tàu này còn là áp dụng việc cho khách mang theo xe máy cùng chuyến tàu, bán vé ôtô trung chuyển đến các điểm du lịch... và sắp tới là dịch vụ trọn gói (gồm vé tàu, vé ôtô trung chuyển và vé khách sạn) cho khách du lịch. 
Ngày 10-04, Công ty Vận tải hành khách Sài Gòn cũng đã có buổi làm việc với UBND tỉnh Bình Thuận để thống nhất kế hoạch hợp tác khai thác khách du lịch bằng đường sắt và tiến hành lễ ra mắt đôi tàu “Phan Thiết - hội tụ xanh”. 

