 Dự đoán điểm sàn năm nay là bao nhiêu?
- Không thể dự báo trước về điểm sàn năm nay được. Vì điểm sàn phụ thuộc vào trình độ, chất lượng của thí sinh mỗi năm, do đó phụ thuộc trực tiếp vào kết quả thi cụ thể hàng năm. Điểm sàn có thể thay đổi qua từng năm. Trước ngày 15-8 Bộ GD-ĐT sẽ công bố điểm sàn. 
Em không có giấy CMND nên khi làm hồ sơ đăng ký dự thi em đã bỏ trống mục 15. Nhưng em nghe nói khi dự thi thì phải trình CMND, không có thì không được dự thi. Vì nhiều lý do nên em không thể có CMND trước ngày thi ĐH được, vậy em phải làm sao? ( vy_lt2412@ ) 
- Bạn không nên quá lo lắng. Nếu đến ngày đi thi mà bạn vẫn chưa có giấy CMND, bạn có thể dùng bất kỳ giấy tờ có dán ảnh kèm mộc đỏ chứng thực để thay thế như học bạ, thẻ học sinh… Tuy nhiên, tốt nhất bạn nên xin cấp giấy CMND càng sớm càng tốt vì về lâu dài, đây là giấy tờ không thể thiếu. 
Em làm hồ sơ thi vào CĐ Điện lực TP.HCM ngành 05 nhưng nơi thu nhận hồ sơ bảo là trường này chỉ tuyển ngành 01 thôi, và đã trả lại hồ sơ của em yêu cầu em thi ngành 01. Vậy điều này có đúng không? Bây giờ em muốn thi vào ngành 05 thì phải làm sao? ( tipt00@ ) 
- Trong kỳ tuyển sinh đầu tiên 2006 hệ CĐ của Trường CĐ Điện lực TP.HCM chỉ tuyển sinh một ngành duy nhất là ngành Hệ thống điện (thay vì tuyển bảy ngành như trong quyển Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ 2006). 
Trường tuyển thí sinh từ Ninh Thuận trở vào, tổ chức thi tuyển riêng vào ngày 16 và 17-7. Hệ TCCN của trường này cũng chỉ tuyển duy nhất ngành Hệ thống điện và sẽ xét tuyển thí sinh đã dự thi vào CĐ của trường chứ không tổ chức kỳ thi riêng. 
Em đang học lớp 12, em thi ngành Ngữ văn Anh của Trường ĐH KHXH&NV TP.HCM nhưng nếu em không trúng tuyển trường này thì em có thể lấy điểm để xét tuyển qua trường khác không? 
Em thích ngành Du lịch, vậy trường nào đào tạo để làm hướng dẫn viên du lịch? Em có thể chuyển điểm qua khi thi không trúng tuyển ĐH KHXH&NV TP.HCM? (Phien, le.van.phien@ ) 
- Nếu không trúng tuyển khối D Trường ĐH KHXH&NV (ĐH Quốc gia TP.HCM) nhưng có điểm bằng hoặc cao hơn điểm sàn của Bộ GD-ĐT quy định và cao hoặc bằng điểm xét tuyển của các trường có tuyển thêm nguyện vọng 2 thì bạn được nộp hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 2. 
Ngành Du lịch khối D có các trường sau đào tạo: ĐH bán công Marketing, ĐH bán công Tôn Đức Thắng, ĐH Cần Thơ, ĐH dân lập Hồng Bàng, ĐH dân lập Hùng Vương, ĐH dân lập Văn Lang, ĐH dân lập Văn Hiến, ĐH dân lập Kỹ thuật – công nghệ TP.HCM… 
Em đăng ký ngành Kinh doanh quốc tế Trường ĐH Ngoại thương (cơ sở 2, TP.HCM). So với ngành Kinh tế đối ngoại thì ngành này năm ngoái lấy điểm thấp hơn. Nếu không đủ điểm đậu ngành đầu tiên nhưng đủ điểm đậu ngành thứ hai thì em có được xét đậu ngay không, hay các bạn đăng ký ngành Kinh tế đối ngoại sẽ được ưu tiên xét trước, nếu còn chỉ tiêu thì em mới được xét đậu? (Long Nguyen, yodboy@ ) 
- Nguyện vọng 2, 3 nhằm tạo cơ hội cho những thí sinh có điểm cao nhưng không trúng tuyển vào trường (ngành) mình thích vào một trường (ngành) khác tương đương, đủ khả năng của thí sinh; đồng thời nguyện vọng 2, 3 cũng dành cho những trường (ngành) tuyển chưa đủ chỉ tiêu để tuyển thêm thí sinh. 
Do đó, khi không trúng tuyển nguyện vọng 1 bạn phải chờ trường (ngành) nào thông báo tuyển thêm với điều kiện cùng khối thi, trong vùng tuyển. Đương nhiên những thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1 sẽ được ưu tiên vì họ đã nỗ lực trúng tuyển ngay lần đầu! 
Em muốn thi vào Trường ĐH bán công Tôn Đức Thắng ngành Công nghệ thông tin, nhưng không biết học phí mỗi học kỳ là bao nhiêu, và so với trường công lập khác thì học phí chênh lệch là bao nhiêu? 
Hiện em đang học Anh văn 12, hệ 3 năm, về tài liệu ôn thi tốt nghiệp, em tìm các nhà sách ở tỉnh em không có tài liệu ôn thi nên em xin hỏi chương trình em học ôn thi tốt nghiệp những phần nào? (Nguyễn Thanh Phương, huyện Mỏ Cày, Bến Tre - duyphuong200484@ ) 
- Học phí của trường khoảng 4 triệu đồng/năm chia đều cho mỗi học kỳ. Học phí các trường công lập khoảng 2 triệu đồng/năm. 
Với chương trình Anh văn hệ 3 năm, bạn tham khảo theo hướng dẫn sau của Bộ GD-ĐT: Nắm vững nội dung chương trình lớp 12 theo SGK “Tiếng Anh 12” của NXB Giáo dục. Chú trọng vào những vấn đề cụ thể sau: 
+ Đọc hiểu: Đọc hiểu nội dung các đoạn văn (khoảng 100-150 từ) về các chủ điểm đã học như: bản thân, sở thích cá nhân, việc làm, đất nước, con người Anh và việc học tiếng Anh; tiểu sử một số nhà khoa học nổi tiếng, một số ngành khoa học, sức khoẻ, môi trường. 
+ Viết: Viết chuyển đổi câu sử dụng các cấu trúc câu đã học, nối câu, ghép câu 
+ Kiến thức ngôn ngữ: Về từ loại: 
- Động từ, các thời của động từ: yêu cầu nắm đượchình thái và cách dùng của các thời: Simple present, simple past, present perfect, simple future, present continuous, past continuous, dạng bị động của động từ ở các thời trên, dạng V-ing của động từ, động từ tình thái (Modal verbs). 
- Danh từ, danh từ số ít, số nhiều, đếm được và không đếm được; cấu tạo danh từ. Trạng từ, so sánh trạng từ, cấu tạo trạng từ. Tính từ, so sánh tính từ, cấu tạo tính từ. Đại từ, ôn tập và củng cố cách sử dụng các đại từ quan hệ trong các câu phức. Giới từ, ôn tập và củng cố cách sử dụng các giới từ cơ bản đã học trong chương trình. 
+ Về cú pháp: Ôn tập củng cố và nắm vững các câu đơn cơ bản với các loại tường thuật, phủ định và nghi vấn. Nắm vững trật tự từ trong các loại câu. Củng cố để nắm vững cách sử dụng các câu phức với các liên từ, đại từ quan hệ đã học. Nắm vững cách sử dụng câu điều kiện loại I và II. 
Các bậc phụ huynh và các bạn học sinh có những yêu cầu thắc mắc về tuyển sinh ĐH-CĐ-THCN 2006, thắc mắc các ngành học, quy chế... có thể gửi email đến Tuổi Trẻ Online tại địa chỉ: tuyensinh@tuoitre.net.vn 
Tuổi Trẻ Online sẽ trả lời thắc mắc của bạn đọc trong thời gian sớm nhất. Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ chữ có dấu (font chữ unicode). 

