 Khu công nghệ cao TP.HCM: Giải tỏa, đền bù, tái định cư còn khó khăn
Theo ông Lê Trọng Sang - chủ tịch UBND quận 9, Khu công nghệ cao (CNC) TP.HCM là dự án có qui mô lớn nhất trong số 73 dự án đầu tư xây dựng đang triển khai tại quận này. Qui mô của dự án khu CNC là 913ha (trong đó có 112ha đất công là sông, rạch, đất giao thông...). 
Dự án này ảnh hưởng trực tiếp đến năm phường của quận 9: Tân Phú, Hiệp Phú, Long Thạnh Mỹ, Tăng Nhơn Phú A, Tăng Nhơn Phú B với tổng số dân chịu ảnh hưởng theo dự kiến là 3.238 hộ (khoảng 12.952 người). 
Ông Lê Trọng Sang đau đầu: người dân luôn thắc mắc, khiếu nại quanh câu chuyện chính sách giá bồi thường thấp; một số hộ dân không nhận tiền đền bù... Một số hộ xây nhà sau ngày 15-10-1993 thắc mắc rằng khi bồi thường đất ở đã bị trừ 100% tiền sử dụng đất nhưng phải mua nền tái định cư với giá cao... 
Theo ban quản lý (BQL) khu CNC, mới giải quyết được 23% số hộ tái định cư (470 hộ/1.965 hộ). “Đây là khó khăn trở ngại lớn nhất trong việc nhanh chóng ổn định cuộc sống của các hộ dân bị ảnh hưởng bởi dự án” - ông Nguyễn Ngọc Hoằng, phó BQL khu CNC, nhìn nhận. BQL cho rằng chính quyền quận 9 cần đẩy nhanh tiến độ xây dựng các khu tái định cư mà UBNDTP giao cho quận này chịu trách nhiệm. 
Ông Lê Trọng Sang nói ngay: “Chính quyền quận 9 đã quyết tâm hết sức... Nhưng vấn đề là chính sách cho người dân bị ảnh hưởng bởi dự án phải như thế nào cho thỏa đáng. Muốn để dân yên tâm di dời cũng phải có chỗ ở đàng hoàng cho họ. Tạm cư chỉ là giải pháp trước mắt mà thôi!”. 
Ông Lê Trọng Sang cho biết trên địa bàn quận 9 có đến 156 dự án xây dựng, trong đó có 73 dự án đang triển khai và số còn lại đang làm thủ tục đầu tư. 
Các dự án này có diện tích khoảng 3.000ha, chiếm trên 30% tổng diện tích tự nhiên của quận và phải giải tỏa trên 3.000 hộ dân. 
Theo ông Sang, nan giải nhất đối với các dự án là vấn đề tái định cư, đền bù, giải tỏa... Đại biểu Huỳnh Công Hùng nói: “Tôi có cảm giác như dân quận 9 đang bị các dự án bao vây”. Đại biểu Huỳnh Công Hùng, phó Ban kinh tế - ngân sách HĐNDTP, nhấn mạnh: “Nhất thiết phải có khu dân cư hoàn chỉnh để các hộ dân tái định cư thật sự yên tâm di dời, sớm ổn định cuộc sống”. Đại biểu Hùng cũng đặt vấn đề: “Bao nhiêu con em gia đình thuộc diện tái định cư sẽ vào làm việc trong khu CNC?”... Vẫn chưa có câu trả lời! 
Cổng chào 37 tỉ đồng! 
“Vốn đầu tư hạ tầng thiết yếu tại khu CNC (giai đoạn 1) đã vượt tổng vốn được Thủ tướng phê duyệt 489,8 tỉ đồng. Do đó đề nghị UBND TP có chỉ đạo BQL khu CNC có báo cáo xác định rõ nhu cầu tăng thêm để trình Thủ tướng điều chỉnh dự án” - ông Nguyễn Anh Tuấn trình bày. 
Khi ông Tuấn đề nghị BQL cân nhắc về hai dự án đang trình UBNDTP duyệt vốn thì nhiều thành viên đoàn giám sát xôn xao: dự án xây dựng khu trung tâm quản lý điều hành khu CNC có vốn đầu tư là 74,98 tỉ đồng; dự án xây dựng cổng chính và nhà bảo vệ (với cổng cao 21m, dài 80m) có vốn là 37,22 tỉ đồng! Ông Tuấn đề nghị: “HĐND xem lại vấn đề này và cho ý kiến”. 
Phó chủ tịch HĐNDTP Huỳnh Thành Lập nói ngay: đề nghị giải trình về hai dự án đó. Ông Nguyễn Ngọc Hoằng giải trình: “Có lãng phí không? Xin thưa, trung tâm quản lý điều hành được xây dựng trên khu 16ha. Ở đó không chỉ là nhà điều hành đơn thuần mà còn là nơi phục vụ các quan hệ thương mại của nhà đầu tư... Nói chung là đầu tư nhiều hạng mục chứ không chỉ cho công năng điều hành...”. Còn về cổng chào, ông Hoằng giải thích khá dài, “vì rằng đó là cửa ngõ thành phố, cần có biểu trưng...”. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ bên lề buổi giám sát, ông Huỳnh Thành Lập cho biết: “Để biết có lãng phí hay không còn phải chờ BQL giải trình. Tuy nhiên nếu có lãng phí thì HĐND sẽ có ý kiến”. 
Bà Phạm Phương Thảo, chủ tịch HĐNDTP, kết luận: “Khu CNC đã làm được một số việc như xây dựng hạ tầng, mời gọi trên 100 nhà đầu tư tiếp xúc, đã cấp phép cho tám dự án với trên 41 triệu USD và 71 tỉ đồng... 
Phần lớn người dân đồng tình với chủ trương. Tuy nhiên lưu ý BQL là phải có qui hoạch rõ, ngành nghề gì, công nghệ gì; kiện toàn bộ máy BQL và có kiến nghị cụ thể với UBNDTP về thủ tục pháp lý, về vốn đầu tư...”. Cuối cùng bà nói: “Giải tỏa, đền bù, tái định cư là công việc nặng nề và khó khăn.Vì thế BQL càng phải chú ý có phương án tốt, làm cho dân có chỗ tái định cư tốt”. 

