 Rừng tứ giác Long Xuyên lại cháy
Chúng tôi vào rừng đúng lúc ngọn lửa bùng lên dữ dội nhất. Địa điểm cháy nằm cách quốc lộ 80 chừng hơn 3km và cách bốn điểm cháy trước đó trên 12km. 
Anh Tăng Thanh Tùng, cán bộ kiểm lâm Kiên Lương, cho biết khoảng 12g trưa anh cùng hai cán bộ kiểm lâm khác vào chi viện chữa cháy ở ruột rừng tứ giác Long Xuyên về thì phát hiện từ đằng xa nơi có cánh rừng phòng hộ và đồng cỏ thuộc dự án 661 (ban quản lý rừng phòng hộ Kiên Lương, thuộc địa phận ấp Kiên Sơn, xã Kiên Bình, huyện Kiên Lương, Kiên Giang) những cột khói bốc lên cuồn cuộn. Anh liền lái vỏ máy tiến về hướng có cột khói thì phát hiện rừng đang cháy dữ dội. 
Ngọn lửa bén từ hướng kênh Thoại Trang và bùng phát lan nhanh trên diện rộng sang khu vực rừng tràm tái sinh rộng hơn 1.000ha. Lập tức anh gọi điện thoại xin chi viện. Khi lực lượng kiểm lâm và công an huyện vào thì lửa đã thiêu rụi cả một vạt rừng rộng ước chừng nửa kilômet vuông. 
Băng bộ vào rừng, chúng tôi thấy thì ra không phải một mà có tới hai đám cháy cách nhau gần 500m. Trung tá Ngô Trung Tín, phó trưởng Công an huyện Kiên Lương, đang chỉ huy một điểm chữa cháy với năm chiến sĩ và một máy bơm. Ngọn lửa vẫn cứ cháy lan rộng vì khoảng cách từ kênh chứa nước đến điểm cháy quá xa, vòi nước không thể phun tới được. Trung tá Tín la lớn cho chiến sĩ di chuyển máy bơm liên tục đến những điểm gần nhất có thể để tiếp cận ngọn lửa; đồng thời trung tá ra lệnh cho các chiến sĩ tìm cách ngăn không cho ngọn lửa vượt kênh cháy lan sang cánh rừng tràm hai năm tuổi cạnh đó. 
Đến điểm cháy thứ hai, nơi một mũi do lực lượng kiểm lâm đảm trách đang tập trung chữa cháy, chúng tôi thấy ngọn lửa cũng đang bùng phát dữ dội. Ông Huỳnh Trí Đạt, hạt trưởng Hạt kiểm lâm Kiên Lương, đang cùng hai nhân viên kiểm lâm kéo vòi về hướng có đám cháy. Nhưng cũng giống như mũi chữa cháy đầu tiên, vòi phun quá ngắn không thể phun nước tới nơi đang phát cháy. Ông Đạt nói: “Rừng cháy dữ dội thế này, chỉ có hai máy bơm và chừng này người thì sao mà ngăn nổi lửa”. Ông lại tiếp tục liên lạc về trên xin chi viện: tiểu đoàn 207 đã đồng ý chi viện thêm 40 chiến sĩ vô tiếp ứng, ngay trong đêm 2-4 họ sẽ vào. Ngay lúc đó ông lại nhận được tin báo rừng bạch đàn ở bên ấp Kiên Sơn cũng đang cháy dữ dội. 
Chừng một giờ sau đó chúng tôi đã đến trụ sở UBND xã Kiên Bình và gặp lực lượng chữa cháy vừa từ đám cháy về. Anh Ngô Văn Nam, trưởng Công an xã Kiên Bình, thông báo tin vui: khu vực cháy đã được khống chế sau hơn một giờ nhờ hơn 120 người (lực lượng dân quân tự vệ và người dân tại chỗ) được huy động. Nhờ vậy đám cháy chỉ gây thiệt hại chừng 1ha rừng bạch đàn trên năm năm tuổi. 
Đến 16g30, chúng tôi rời khỏi rừng, phía sau vệt lửa dài hơn 3km vẫn bùng phát dữ dội. Những cột lửa và khói bốc cao che kín cả một vùng rộng lớn. Ước tính thiệt hại trong lần cháy này khoảng hơn 500ha rừng tràm tái sinh 1 - 3 năm tuổi và đồng cỏ qui hoạch đã bị thiêu rụi. 

