 Đường xuyên Á xuống cấp 
Hiện nay nhiều đoạn trên tuyến đường này chưa được chủ đầu tư bàn giao về Sở Giao thông công chánh quản lý vì còn trong thời gian bảo hành. 
Trong khi đó, UBND quận 12 đã kiến nghị UBND TP và các cơ quan chức năng đề nghị Ban quản lý dự án Mỹ Thuận sửa chữa ngay các nhánh đường thuộc nút giao thông Quang Trung và một số đoạn mương thoát nước dọc đường xuyên Á đã bị hư hỏng nặng. UBND quận 12 cho biết từ đầu năm 2004 đến nay đã bốn lần gửi văn bản yêu cầu sửa chữa đường xuyên Á. 

