Mực nước hồ thủy điện Hòa Bình vẫn thấp
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén, từ rạng sáng đến quá trưa ngày 28/5, ở miền Bắc đã có mưa, mưa rào và giông nhiều nơi. Đến sáng sớm ngày hôm qua 29/5, lại một cơn mưa rào và giông khá lớn đổ xuống khu vực Hà Nội và nhiều nơi thuộc phía đông Bắc Bộ.
Tổng lượng mưa trong 2 ngày ở miền Bắc phổ biến từ 10-50mm, một số nơi như: Hòa Bình, Hà Nội, Chí Linh (Hải Dương), Thái Bình: 50 -100mm; Cao Bằng, Móng Cái, Hà Giang: 100-150mm. Đợt mưa này đã cứu nguy cho khoảng nửa triệu hec-ta lúa xuân đang thời kỳ trổ và chắc hạt ở 23 tỉnh thành phía Bắc đang khắc khoải chờ nước tưới nhưng không có điện để bơm. Mưa cũng đã chấm dứt cái nóng như thiêu như đốt mà hàng triệu gia đình phải chịu đựng trong hoàn cảnh bị cắt điện. Tuy nhiên, điều mong đợi lớn nhất đã không đến. Mưa chỉ tập trung ở phía đông dãy Hoàng Liên Sơn còn vùng Tây Bắc thuộc lưu vực sông Đà mưa không đáng kể, lượng mưa tính đến trưa 29/5 chỉ dưới 10mm, một vài nơi cao hơn nhưng không vượt quá 30mm; không tạo thành dòng chảy để cải thiện mực nước hồ Hòa Bình. Lưu lượng nước về hồ chỉ khoảng 200m3/giây, tăng không đáng kể so với cách đây vài ngày và mực nước hồ hiện vẫn chỉ là 78,09 m (tăng 0,12m so với sáng 28/5).

