Nằm ở phía Tây Nam nước Đức rất gần trung tâm Frankfurt và Stuttgart, trường Đại học khoa học ứng dụng Pforzheim, là điểm đến lý tưởng cho sinh viên Quốc tế và Việt Nam. Tại đây, sinh viên có thể theo học 1 trong 48 chương trình đào tạo. Trường bao gồm 10 học viện, 24 phòng thí nghiệm và rất nhiều trung tâm nghiên cứu...
Chương trình đào tạo của trường vô cùng phong phú từ Cao đẳng, Cử nhân đến Thạc sỹ:
1. Công nghệ và kỹ thuật: Điện, Cơ khí, Công nghệ thông tin, Công nghệ môi trường…2. Kinh tế, Luật: Quản lý kinh tế, Quản lý nguồn nhân lực, Quản lý khoa học xã hội, Marketing, Kinh tế Quốc tế, Luật thương mại quốc tế, Tài chính kế toán…3. Nghệ thuật, thiết kế….
Trước khi bắt đầu khoá học tại trường Đại học Đức, sinh viên sẽ phải trải qua kỳ thi nhận chứng chỉ DSH. Chính vì vậy sinh viên sẽ tham gia 1 khóa học tiếng Đức cấp tốc khoảng 200 tiết tiếng Đức. Lớp học nhỏ khoảng từ 8-10 sinh viên. Nơi học nằm trong khu cư xá nằm tại Pforzheim rất thuận tiện trong việc sử dụng giao thông công cộng với hệ thống xe bus và tàu. Nơi đây tập trung sinh viên từ khắp mọi miền trên thế giới, đó là nơi tốt nhất để sinh viên giao lưu, trao đổi và hoà nhập…
Lịch hội thảo:
Tại Hà Nội:Thời gian: 9-12h Thứ 3 ngày 27/09/2005Địa điểm: Văn phòng VISCO Hà Nội, 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
Tại TP Hồ Chí Minh:Thời gian: 9-12h Thứ 5 ngày 29/09/2005Địa điểm: Văn phòng VISCO TP HCM, 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
Thế mạnh của trường:
Thành công trong 3 năm liền của trường là: hơn 97% sinh viên được tuyển chọn từ Việt Nam đã trải qua kỳ thi một cách xuất sắc.
Có kinh nghiệm đào tạo tiếng Đức cho sinh viên Quốc tế, trường đảm bảo chất lượng tốt cho khóa học.
Vào các buổi chiều sinh viên được tham gia khoá học tiếng Đức khoảng 100 giờ. Nhân viên hỗ trợ sinh viên Quốc tế sẽ đón sinh viên từ sân bay và hướng dẫn sinh viên các thủ tục cần thiết trong khu cư xá.Trong vòng 10 tuần, nhà trường tổ chức 3 chương trình dã ngoại ở phía Nam nước Đức. Rất nổi tiếng với những khoá học dã ngoại lớn tại châu Âu hay Strasbourg ở Pháp…
Khai giảng:
- Khoá 9: 14/11 - Khoá 10: 27/03 
Chi tiết về hội thảo vui lòng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

