Ngày 10/9 tại Nhà hát lớn Hà Nội, Hội Nạn nhân chất độc da cam - dioxin đã tổ chức cuộc giao lưu với 237 đại biểu nạn nhân chất độc da cam - dioxin của 34 tỉnh, thành. Nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Phó thủ tướng Vũ Khoan đã đến dự. 
Tại buổi giao lưu, em Trương Thị Thanh Bình, 14 tuổi, nạn nhân chất độc da cam ở xã Trà Giang, huyện Trà My, tỉnh Quảng Nam đã tặng hoa cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người đã gợi ý thành lập Hội Nạn nhân chất độc da cam. 

