Vào hồi 11h50 sáng 12/3, tàu E1 đang trên hành trình Hà Nội - TP.HCM khi đến địa phận Hoi Mít, gần Ga Lăng Cô (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế) đã bị trật bánh 8 toa xe. Tai nạn làm hàng trăm người chết và bị thương. 
Những thước phim mới nhất về vụ tai nạn tàu Thống nhất E1 do các phóng viên của Đài truyền hình Việt Nam quay.
Theo nguồn tin ban đầu của PV Thanh Niên, tính đến 17 giờ chiều 12/3 đã có ít nhất 11 người chết và gần 200 người bị thương. Các nạn nhân đã và đang được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện Đà Nẵng bằng xe cấp cứu và xe khách trên quốc lộ 1A. 
Tính đến 17h ngày 12/3, các nhân viên điều tra đã xác định được tên tuổi, địa chỉ của một số nạn nhận bị chết như sau:
1. Nguyễn Thu Hà sinh năm 1981 ở phố Hàng Thùng - Hà Nội2. Nguyễn Đức Quân sinh năm 1974 ở số 10 Yên Thái - Hà Nội3. Nguyễn Thuý Hồng sinh năm 1977 tại số 4 Lạc Trung - Hà Nội4. Mai Hải, giáo viên tiếng Anh của trường PTTH Thái Phiên - Đà Nẵng5. Thái Hoàng Nguyên, Cán bộ Sở Giáo dục Đà Nẵng6. Cô Thảo, giáo viên trường PTTH Phan Châu TrinhPV Thanh Niên tại Đà Nẵng cho biết, cho đến giờ phút này, chưa thể thống kê chính xác số người chết và bị thương. Trong số hành khách đi tàu có đoàn giáo viên của TP Đà Nẵng đi coi thi tại kỳ thi học sinh giỏi quốc gia tại Vĩnh Phúc và Thái Nguyên trên đường trở về. Hiện đã xác định được tên tuổi của 3 giáo viên trong đoàn bị tử nạn tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, đó là thầy giáo Thái Hoàng Nguyên, cán bộ Sở Giáo dục Đà Nẵng; thầy Mai Hải, giáo viên Trường THPT Thái Phiên; cô giáo Thảo, giáo viên Trường THPT Phan Châu Trinh. 
Khoảng 1 tiếng sau khi tàu E1 bị nạn, đội cứu hộ Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng đã có mặt tại hiện trường để làm công tác cứu hộ. Ông Hồ Xuân Mẫn - Bí thư tỉnh Thừa Thiên Huế và ông Nguyễn Xuân Lý - Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã có mặt để chỉ đạo cứu nạn. Đồng thời Tổng công ty Đường sắt đã huy động lực lượng phối hợp với chính quyền địa phương và bộ đội biên phòng sở tại sơ cứu, đưa các nạn nhân về Bệnh viện Đà Nẵng. Tuy nhiên việc cứu hộ rất khó khăn do xe cứu hộ không thể đi đường bộ đến nơi có tai nạn được mà phải dùng thuyền máy và ca nô để tới hiện trường chở những người bị thương và hành khách ra Quốc lộ 1A. 
Theo một số người dân tại hiện trường cho biết thì trước khi lực lượng cứu hộ và các cơ quan chức năng có mặt tại hiện trường, một số ghe tàu đánh cá của ngư dân đậu gần chỗ tàu bị nạn đã vào ứng cứu kịp thời nên số người chết giảm đi đáng kể. 
Xe khách tham gia chở người bị thương về Đà Nẵng. Ảnh VNETheo ông Khuất Hữu Tứ - Trưởng văn phòng đại diện của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam tại Đà Nẵng đang có mặt tại hiện trường tai nạn, đoàn tàu E1 chở theo 500 hành khách và 29 nhân viên phục vụ, khi tới khúc đường vòng tại Km752+500, 8 trong số 13 toa của đoàn tàu trật khỏi đường ray, trong đó toa số 6 và toa số 7 bị nặng nhất, từ toa số 8 đến toa số 10 được một trụ điện đỡ nên thiệt hại ít hơn. Theo tin từ BV Đa khoa Đà Nẵng, cả 3 nạn nhân của đoàn giáo viên của TP Đà Nẵng đều bị tử vong do chấn thương sọ não. Trường hợp cô giáo Thảo nặng nhất, bị mất 2/3 não và sập nửa mặt. 
Tai nạn đã làm gián đoạn tuyến đường sắt Thống Nhất. Theo tin từ văn phòng Tổng công ty Đường sắt, hiện chuyến tàu S8 từ TP.HCM ra Hà Nội đang phải nằm chờ tại ga Lăng Cô và tàu S3 từ Hà Nội vào TP.HCM cũng phải chờ tại ga Thừa Lưu. Riêng các chuyến tàu Thống Nhất xuất phát trong đêm nay vẫn hoạt động bình thường. 
Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Ngô Thịnh Đức đang trên đường tới hiện trường tai nạn để giải quyết vụ việc. 
Cả thị trấn Lăng Cô bị bao trùm bởi không khí tang tóc kinh hoàng. Người dân lao ra cứu thương, nạn nhân rên rỉ, nằm la liệt trên vỉa hè, những người hiếu kỳ chen chúc, làm náo loạn cả một khu phố. Những hành khách may mắn thoát nạn cũng được đưa vào quốc lộ 1A trong chiều 12/3 để tiếp tục hành trình về TP.HCM.
Về sự cố ùn tắc giao thông đường bộ trên đèo Hải Vân, ông Hiệp cho rằng không ảnh hưởng đến việc chuyển tải hành khách của ngành đường sắt, vì cả hai ga Lăng Cô và Thừa Lưu đều nằm ở phía Bắc đèo Hải Vân. Các chuyến tàu khác từ Ga Sài Gòn ra và từ Hà Nội vào, khởi hành vào chiều và đêm 12/3 vẫn hoạt động bình thường. Chiều 12/3, phóng viên Thanh Niên đã liên lạc với lãnh đạo của Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) và Tổng công ty Đường sắt Việt Nam về việc khắc phục hậu quả của vụ tai nạn giao thông đường sắt nghiêm trọng này. Bộ trưởng Bộ GTVT kiêm Chủ tịch Uỷ ban An toàn Giao thông Quốc gia Đào Đình Bình cho biết, ông đã cử Thứ trưởng Ngô Thịnh Đức cùng với lãnh đạo Cục Đường sắt Việt Nam bay vào Thừa Thiên - Huế ngay trong buổi chiều để trực tiếp chỉ đạo giải quyết vụ tai nạn. Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam – ông Nguyễn Hữu Bằng hồi 18 giờ chiều 12/3 cũng từ Hà Nội bay vào Huế. Người phát ngôn của Tổng giám đốc - ông Nguyễn Tiến Hiệp cho biết, tính đến 18 giờ cùng ngày, vụ tai nạn đã làm chết 11 người và khoảng 70 người còn nằm cấp cứu tại các bệnh viện ở Thừa Thiên – Huế và Đà Nẵng. Những hành khách may mắn thoát nạn thì đã được ngành đường sắt chuyển sang chuyến tàu khác để vào trong Nam. Trả lời câu hỏi về việc giải quyết ách tắc giao thông trên tuyến đường sắt Bắc – Nam do vụ tai nạn gây ra, ông Nguyễn Tiến Hiệp cho biết sẽ cố gắng phấn đấu thông đường tàu vào sáng ngày mai (tức ngày 13/3). Thời điểm tàu E1 xảy ra tai nạn, còn có 2 đoàn tàu khác đang chạy trên đường là tàu S8 từ TP.HCM ra và tàu S3 từ Hà Nội vào. Đến chiều tối 12/3, hai đoàn tàu cũng đã đến khu vực xảy ra tai nạn. Ông Hiệp cho biết, để giải toả lượng khách trên hai đoàn tàu này, ngành đường sắt đã tổ chức chuyển tải bằng ô tô từ Ga Lăng Cô đến Ga Thừa Lưu và ngược lại (cách nhau hơn 10 km); sau đó hành khách lại lên đoàn tàu khác để tiếp tục hành trình. 
Nhận định về vụ tai nạn này, ông Nguyễn Tiến Hiệp cho biết, từ trước tới giờ, ngành đường sắt chưa từng xảy ra vụ lật tàu nào nghiêm trọng như vậy. Gần đây nhất có vụ lật tàu ở Quảng Bình làm 2 người thiệt mạng. 
Một số hình ảnh về vụ tai nạn do PV Thanh Niên chụp được tại hiện trường 
Các xe cứu thương được huy động tối đa để chở các nạn nhân
Đưa người chết về
Những người bị thương đang được sơ cứu tại ga Lăng Cô
Những người chết đang chờ các thân nhân tới nhận diện
Hành khách bị nạn được đưa về ga Lăng Cô
Khách nước ngoài được đưa ra khỏi vùng bị nạn
Thanh Niên Online sẽ tiếp tục cập nhật thông tin về tai nạn này. 
Trên số báo Thanh Niên Chủ Nhật phát hành sáng 13/3/2005, chúng tôi cũng sẽ có các bài viết và hình ảnh liên quan, đồng thời đăng tải danh sách các nạn nhân. Mời bạn đọc đón theo dõi. 

