 Công bố “siêu nghị định” về đất đai
- Thứ trưởng Đặng Hùng Võ: Ảnh hưởng quan trọng nhất là thị trường chuyển nhượng sẽ lành mạnh, trôi chảy và trong sáng. Nếu thực hiện được đúng như nghị định, người dân muốn chuyển nhượng sẽ làm được ngay, thay vì lâu nay hay bị khó dễ bởi các cơ quan hành chính. Vấn đề liên quan như thuế thu nhập từ chuyển quyền sử dụng đất hiện vẫn phải chờ (sau khi Ủy ban thường vụ QH không đồng ý bổ sung vào pháp lệnh thuế thu nhập cao - PV), cho nên tiếp tục thực hiện thuế chuyển quyền như cũ. 
Riêng tình hình giá đất trong thị trường quá cao, nghị định này sẽ có tác động điều chỉnh không nhiều và chúng ta phải chờ ba nghị định về “tài chính đất đai” (do Bộ Tài chính chủ trì) ra đời: phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất; tiền sử dụng đất; bồi thường hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất. 
Tuổi Trẻ : Nghị định sẽ đem đến cho người dân những gì? 
- Thứ trưởng Đặng Hùng Võ: Người dân được hưởng lợi rất nhiều. Đơn cử vấn đề thủ tục hành chính lâu nay luôn bị kêu ca, phàn nàn thì nay được qui định rõ ràng, rành mạch. Người dân không phải e ngại mà hãy đường hoàng đến cơ quan hành chính. Người dân có quyền đòi hỏi cơ quan hành chính đáp ứng yêu cầu của mình và cơ quan hành chính có nghĩa vụ phải phục vụ dân. 
- Bộ trưởng Mai Ái Trực nói thêm: trong trường hợp các cơ quan hành chính không thực hiện hoặc chậm thực hiện các thủ tục, đẻ thêm qui định ngoài luật, ngoài nghị định... người dân cứ kiện ra tòa. Chúng ta không việc gì phải ngại. Như vậy mới có thể dẹp bớt đám vòi vĩnh dân, cái gì cũng đòi “ăn”. Hôm họp ở TP.HCM, một đồng chí nói với tôi rất chí lý: những qui định chặt chẽ của nghị định này sẽ làm “lòi” ra anh (cán bộ) nào tốt, anh nào dở, anh nào nhũng nhiễu, phiền hà dân. 
Tuổi Trẻ : Bộ Tài nguyên và môi trường có kế hoạch triển khai như thế nào để nghị định và luật đi vào cuộc sống hiệu quả, thực chất? 
- Bộ trưởng Mai Ái Trực: Ngay trong ngày 1-11, tôi đã ký quyết định ban hành kế hoạch về triển khai thi hành Luật đất đai. Bản kế hoạch này tập trung vào ba nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian trước mắt đến cuối năm 2005: hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; hoàn chỉnh hệ thống qui hoạch, kế hoạch sử dụng đất các cấp, khắc phục ngay tình trạng qui hoạch “treo”; rà soát hiện trạng sử dụng đất và thu hồi diện tích đất không sử dụng hoặc sử dụng không đúng qui định. 

