 TP.HCM: đo đạc bản đồ sai nhưng không xử lý được
Trước đó UBND quận 12 cũng đã có văn bản kiến nghị UBND TP và Bộ Tài nguyên - môi trường rút giấy phép hành nghề của 3/5 đơn vị này. 
Theo Sở Tài nguyên - môi trường TP, các công ty TNHH: Đo đạc và dịch vụ Thịnh Phát, Thương mại dịch vụ tư vấn xây dựng đo đạc Toàn Đức, Tư vấn đo đạc và thiết kế Sài Gòn, Thương mại Dương Long và Công ty cổ phần đo đạc xây dựng kinh doanh nhà Quang Trung đã ký bản vẽ sơ đồ nhà đất sai hiện trạng. 
Cũng theo sở, hiện chưa có qui định nào về hình thức xử lý đối với vi phạm này và các vi phạm cũng không thuộc loại phải bị xử lý thu hồi giấy phép theo qui chế đăng ký và hoạt động ngành nghề đo đạc bản đồ. 

