 Kiên Giang: bãi nhiệm tư cách đại biểu HĐND tỉnh với ông Đỗ Tố
Trong quá trình giữ chức vụ chủ tịch UBND huyện và đại biểu HĐND tỉnh ông Tố đã có nhiều sai phạm nghiêm trọng trong lĩnh vực quản lý đất đai, chưa tiêu biểu gương mẫu, lợi dụng chức vụ quyền hạn trục lợi, tự cấp và được cấp rất nhiều đất trên đảo. 
Các đại biểu HĐND tỉnh Kiên Giang cũng đã nhất trí thông qua các tờ trình của UBND tỉnh Kiên Giang về việc thành lập hai sở mới là Sở Du lịch và Sở Ngoại vụ. Bộ máy biên chế cho mỗi sở có 17 người. 
Tỉnh Kiên Giang cũng thực hiện chia tách bảy xã thành 14 xã và mở rộng hai thị trấn thuộc các huyện Hòn Đất, Châu Thành, Giồng Riềng, Kiên Hải, An Minh, Tân Hiệp và Gò Quao. 

