Sáng ngày 6/3/2006, trẻ học tại Trường ABC (244 Huỳnh Văn Bánh, P.11, Q.Phú Nhuận, TP.HCM) đã chuyển qua Trường Sơn Ca 12 theo quyết định cuối cùng của cuộc họp diễn ra ngày 1/3 gồm đại diện của Sở GD - ĐT TP.HCM, UBND Q.Phú Nhuận, Phòng GD Q.Phú Nhuận, UBND P.11 và Trường ABC. 
Mặc dù hồ sơ của cô Đặng Thị Hòa (chủ cơ sở Mẫu giáo tư thục ABC) đã hoàn tất và được Phòng GD chuyển lên UBND quận, có thể sẽ được cấp phép sớm nhưng các cháu vẫn phải chuyển trường vào ngày thứ hai (6/3) cho đến khi được cấp phép.
Được biết, các cháu đến trường mới do lạ lẫm nên đã khóc đòi về Trường ABC. Giáo viên phải chuẩn bị thức ăn, uống tại Trường ABC rồi vận chuyển qua rất nhiêu khê. Như vậy, bắt trẻ phải chuyển trường trong thời gian ngắn liệu có phải là sự hỗ trợ tốt nhất cho giáo dục? Quyết định một cách quá nguyên tắc của các cơ quan chức năng trong trường hợp này vô hình trung đã đi lệch với chủ trương xã hội hóa giáo dục. 

