 TP.HCM: một tháng, 161 vụ vi phạm đào đường
Ông Lê Hồng Việt - phó Ban thanh tra GTCC TP - cho biết các nhà thầu thi công đào và tái lập mặt đường đã dàn trải trên nhiều đường, trong khi các đơn vị giám sát không đủ người kiểm tra, xử lý. 
Nhằm xử lý triệt để việc đào đường gây ùn tắc giao thông, Ban thanh tra GTCC TP sẽ tập trung xử lý các đơn vị đang thi công trên các đường có nhiều phương tiện lưu thông, đồng thời yêu cầu các nhà thầu tái lập ngay hoặc bù lún lằn phui. Được biết, từ nay đến cuối năm 2004 TP.HCM sẽ còn đào khoảng 50km đường để lắp đường ống mạng cấp nước TP.HCM. 

