 Quảng Nam: ngày hội văn hóa du lịch Điện Bàn 
Rất nhiều hoạt động diễn ra trong năm ngày (từ 29-4 đến 1-5), trong đó có lễ tế tổ và trình diễn nghề đúc đồng Phước Kiều - làng nghề truyền thống hơn 500 năm; hội hoa đăng, chèo thuyền hát hò đối đáp trên sông Vĩnh Điện; biểu diễn các trích đoạn tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh; lửa hội cồng chiêng “Phước Kiều với Trường Sơn - Tây nguyên”... 
Chương trình lễ hội: 
Ngày 29-4: 7g30 - 9g: Khai mạc hội nghề đúc đồng Phước Kiều tại nhà trưng bày làng đúc Phước Kiều, xã Điện Phương. 9g - 10g30: Đúc sản phẩm lưu niệm theo phương pháp cộng đồng truyền thống. 19g - 21g: Khai mạc Ngày hội văn hóa du lịch tại khu Bảo tàng Điện Bàn. 
Ngày 30-4: 8g - 10g30: Tái hiện lễ tổ nghề đúc đồng, trưng bày làng đúc Phước Kiều, xã Điện Phương. 8g - 11g: Hoạt động văn hóa ẩm thực tại khu bảo tàng Điện Bàn. 8g - 21g: Trình diễn các công đoạn sản xuất và đón khách tham quan hội chợ triển lãm sản phẩm làng nghề, hàng thủ công mỹ nghệ, văn hóa ẩm thực và sinh vật cảnh tại khu bảo tàng Điện Bàn. 14g - 16g: Hội thi thả diều tại khu bảo tàng Điện Bàn. 19g - 21g: Hội hoa đăng - du thuyền - hát hò khoan đối đáp trên sông Vĩnh Điện; Biểu diễn trích đoạn tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh; lửa hội cồng chiêng “Phước Kiều với Trường Sơn - Tây nguyên” tại nhà trưng bày làng đúc Phước Kiều, xã Điện Phương. 
Ngày 1-5: 8g - 11g: Thi quảng bá sản phẩm làng nghề tại khu bảo tàng Điện Bàn. 8g - 21g: Trình diễn các công đoạn sản xuất và đón khách tham quan hội chợ triển lãm sản phẩm làng nghề, hàng thủ công mỹ nghệ, văn hóa ẩm thực và sinh vật cảnh tại khu bảo tàng Điện Bàn. 8g - 17g: Trình diễn các công đoạn sản xuất và đón khách tham quan tại nhà trưng bày làng đúc Phước Kiều, xã Điện Phương. 19g - 21g: Hội thi Tiếng hát làng nghề Điện Bàn 2006, giã bạn tại khu bảo tàng Điện Bàn. 
Các hoạt động diễn ra hằng ngày: tham quan triển lãm tại Bảo tàng Điện Bàn; tham quan làng nghề dệt chiếu Triêm Tây, làng bánh tráng - mì Quảng Phú Thiêm và các cơ sở sản xuất gốm đất nung Lê Đức Hạ, xưởng chạm khắc gỗ Nguyễn Văn Tiếp, xưởng chạm gỗ Âu Lạc; dã ngoại tại đồi Bồ Bồ, xã Điện Tiến; tham quan tháp cổ Champa Bằng An, khu lăng mộ tổng đốc Hoàng Diệu... 

