 Phòng cháy chữa cháy tại TP.HCM: Chưa yên tâm!
Thượng tá Nguyễn Mạnh Hùng nói rằng hiện nay chủ yếu vẫn là sử dụng nguồn nước tại chỗ để chữa cháy - cứu hộ, nhưng trong mùa hanh khô nguồn nước này cũng rất khan hiếm, nên công tác chữa cháy đang gặp nhiều khó khăn… 
- Ở các công ty, xí nghiệp chúng tôi yêu cầu phải đầu tư xây bể chứa nước phục vụ kịp thời nếu cháy, nổ xảy ra. Bể chứa nước phải đảm bảo chữa cháy được từ 2-3 giờ. Thế nhưng qua kiểm tra, một số nơi có trang bị những phương tiện chữa cháy như máy bơm, báo cháy tự động... còn bể chứa nước thì nại lý do không có mặt bằng! “Có súng mà không… có đạn” thì có cũng như không, do đó chúng tôi đề nghị những doanh nghiệp này phải tìm mọi biện pháp xây bể chứa nước. 
Thưa ông, TP đã đầu tư kinh phí khá lớn cho việc mua sắm trang thiết bị phục vụ công tác chữa cháy - cứu hộ, nhưng dường như vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu? 
- TP đã đầu tư kinh phí mua 16 xe có bồn nước, sáu xe thang chữa cháy cao 32m, 10 máy bơm nước với công suất 1.000-1.500 lít/phút và quần áo, mặt nạ, nệm hơi phục vụ công tác chữa cháy - cứu hộ. Tuy nhiên, việc đầu tư trang thiết bị này mới chỉ đạt khoảng 30% so với yêu cầu công tác PCCC. 
Bên cạnh việc tăng thêm lực lượng PCCC ở Cần Giờ, Nhà Bè, Củ Chi, Tân Phú và quận 2, chúng tôi cũng đề nghị đầu tư mua sắm thêm các trang thiết bị trị giá khoảng 200 tỉ đồng nữa mới hi vọng đáp ứng yêu cầu thực tế cứu cháy - cứu hộ - cứu nạn hiện nay. 
Mặt khác, công tác kiểm tra, giám sát của lực lượng cảnh sát PCCC còn hạn chế? 
- Tháng 2-2005, chúng tôi đã kiểm tra an toàn PCCC tại 747 đơn vị (trong đó kiểm tra 10 cơ sở trọng điểm; bốn trạm sang chiết gas và bốn cơ sở hàn cắt kim loại), kết quả hầu hết đều có vi phạm về an toàn PCCC. 
Chúng tôi đã có công văn kiến nghị yêu cầu khắc phục những thiếu sót như hệ thống điện, lối thoát nạn, bộ phận ngăn cháy, khoảng cách an toàn PCCC, nguồn nước chữa cháy... Tất nhiên là không thể kiểm tra hết được mà mỗi người cần phải ý thức tầm quan trọng của việc phòng chống cháy, nổ có thể xảy ra bất cứ lúc nào. 
Tuy nhiên, thực tế cho thấy hằng năm ở các khu dân cư vốn tập trung đông dân, nhà cửa làm bằng vật liệu dễ cháy, thiếu các trang thiết bị PCCC… đã dẫn đến các vụ cháy chiếm 70-80%. Nếu tính cả các cơ sở sản xuất nhỏ, lẻ nằm trong khu vực này thì có nơi chiếm đến hơn 90%. Do đó, người dân phải cảnh giác để loại trừ khả năng cháy. 

