 Thu hồi đất 2 năm chưa đền bù
Theo UBND huyện Từ Liêm, khi hoàn thành việc kiểm đếm số lượng cây cối hoa màu (tháng 1-2005), huyện đã ba lần gửi thông báo tới Ban quản lý dự án (BQL DA) Sở Văn hóa - thông tin Hà Nội (VH-TT) yêu cầu thực hiện các bước tiếp theo nhưng từ đó đến nay ruộng bỏ hoang dài ngày, chủ đầu tư không về làm việc gây bức xúc trong dân. 
Trong khi đó, BQL DA Sở VH-TT Hà Nội (chủ đầu tư) cho biết đang trình Sở Qui hoạch kiến trúc Hà Nội thẩm định qui hoạch chi tiết trình thành phố phế duyệt, trên cơ sở đó sẽ tiến hành các bước lập dự án xây dựng công viên tượng đài Hòa Bình, cuối quí 2-2006 sẽ trình UBND TP phê duyêt. 
Về việc giải phóng mặt bằng và đền bù cho các hộ dân, bà Ngô Thị Hồng Hạnh, giám đốc BQL DA Sở VH-TT, nói đã đề xuất TP giao cho trung tâm phát triển quĩ đất căn cứ trên công việc đã thực hiện, khẩn trương hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng để sớm thực hiện các bước tiếp theo của dự án. 

