 
Từ 16 giờ đến 20 giờ ngày 14/3 tại khách sạn Legend (2A - 4A Tôn Đức Thắng, Q.1, TP.HCM), Trung tâm giáo dục Canada phối hợp với Lãnh sự quán Canada và Trung tâm đào tạo khu vực SEAMEO sẽ tổ chức triển lãm Trung học và dự bị ĐH Canada lần thứ 3 với sự tham gia của 16 trường tại Canada. Triển lãm sẽ giới thiệu hệ thống giáo dục Canada, thông tin của các trường, chương trình học, học phí, học bổng và thông tin visa du học tại Canada. Nhân dịp này Trung tâm giáo dục Canada cũng khai trương trang web dành riêng cho học bổng du học Canada bằng tiếng Việt ở địa chỉ http://www.studycanada.ca/vietnam/scholarships.htm . (Nhựt Quang) 

