 Áp lực khách từ các tỉnh miền Tây về TP.HCM giảm
Trong khi đó, ban giám đốc bến xe miền Đông cho biết những hành khách vào bến đều mua vé xe đò về TP.HCM với giá chính thức. Riêng hành khách ở các tỉnh miền Trung nếu mua vé dọc đường vẫn còn cao hơn 20.000-30.000 đồng, còn ở các tỉnh miền Bắc mua vé xe dọc đường giá vé còn cao hơn 40.000-50.000 đồng. 
Thời điểm hiện nay, cảng hàng không Vinh đang tiếp tục tăng chuyến bay cả ngày thứ bảy và thứ ba, “phủ” bay hết các ngày trong tuần nhưng vẫn không có đủ vé cho khách đi TP.HCM. Dự tính cảng hàng không này tiếp tục tăng chuyến cho đến hết ngày 18-2 mới trở lại hoạt động bình thường. 
Trong khi đó ở ga Vinh đã bán hết các ghế phụ nhưng khách đi tàu hỏa vẫn còn xếp hàng dài. Trước đó, những khách đi tàu từ mồng 2 tết đến mồng 8 âm lịch đã mua vé từ tháng 12-2004. 

