Tiếp tục chuyến công tác tại các tỉnh duyên hải miền Trung, hôm qua 10/9, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và đoàn công tác của T.Ư đã về thăm và làm việc tại Quảng Ngãi. Thị sát tiến độ xây dựng Nhà máy Lọc dầu số 1 tại Khu công nghiệp Dung Quất, Tổng bí thư khẳng định: 
"Cả nước đang mong chờ vào sự khởi động của nhà máy, tuy nhiên 8 năm qua, chúng ta đã làm quá chậm do chưa có kinh nghiệm". Tổng bí thư chỉ đạo: "Chậm, nhưng nhất định phải làm và làm cho tốt. Bằng chính sức lực của mình, bằng chính kinh nghiệm của mình, chúng ta phải tự xây dựng lấy". Tổng bí thư cũng cho biết, Bộ Chính trị đã đồng ý chuyển Khu công nghiệp Dung Quất thành Khu kinh tế Dung Quất với đặc trưng là một khu kinh tế tổng hợp. Tổng bí thư chỉ đạo lãnh đạo tỉnh, Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất phải đổi mới cách nghĩ, cách làm nhằm tạo hành lang thông thoáng thu hút vốn đầu tư để phát triển khu kinh tế này. Tổng bí thư nhấn mạnh: "Phải đẩy nhanh tiến độ thi công Nhà máy Lọc dầu số 1 Dung Quất và coi đây là bước đột phá, là hạt nhân thúc đẩy kinh tế của tỉnh Quảng Ngãi, của miền Trung và của cả nước". 
Cùng ngày, Tổng bí thư và đoàn công tác của T.Ư đã đến thăm Trường Đào tạo nghề Dung Quất, Nhà máy Đóng tàu Dung Quất và Bến cảng số 1 Dung Quất. 

