 Lương mới bao giờ được lĩnh? 
- Không hẳn là như vậy. Đó là mốc ước tính để hoàn thành hết các công việc của TP. Do công tác triển khai thực hiện chậm, nếu để chờ cho tới tháng 5-2005 thì quá lâu. Do đó, thường trực UBND TP quyết định tạm ứng trước cho cán bộ công chức, lực lượng vũ trang TP mỗi người 
1 triệu đồng để vui tết trước. Sau khi việc chuyển xếp lương mới hoàn tất, khi truy lĩnh (từ 1-10-2004) sẽ thực hiện khấu trừ trở lại. 
Qui định mới về lương đối với cán bộ phường xã lại thấp hơn so với những chế độ hiện nay, sở sẽ giải quyết vấn đề này như thế nào, thưa ông? 
- Hiện nay chúng tôi đang xin ý kiến lãnh đạo TP theo hai hướng: cho chuyển qua luôn hoặc thực hiện theo đúng qui định của Chính phủ, phần còn lại cho hưởng chênh lệch bảo lưu. Việc thực hiện theo hướng nào còn phải chờ ý kiến của lãnh đạo TP mới có thể làm được. 
Cảm ơn ông. 

