Ông Ken Holtom, Giám đốc phòng Quan hệ Quốc tế của Đại học Greenwich sẽ có buổi giới thiệu chi tiết về các cơ hội học tập và học bổng tại trường đại học Greenwich, London vào 19h, Thứ 6 ngày 17/03/06 - Hội đồng Anh 40 Cát Linh, Hà Nội; 15h Chủ nhật ngày 19/03/06 - KS Tray, 47 Lạch Tray, Hải Phòng và 18h30, Thứ 3 ngày 21/03/06 - KS Sofitel Plaza Saigon, 17 Lê Duẩn, Quận 1, TP Hồ Chí Minh.
Đại học Greenwich chào đón sinh viên Việt Nam theo học các chương trình: Anh ngữ, Dự bị đại học, Đại học, Sau đại học (Thạc sỹ). Sinh viên Việt Nam theo học các khóa cử nhân và thạc sỹ tại trường sẽ được nhận học bổng trị giá £1.000/năm trong suốt chương trình học. Ngoài ra những sinh viên Việt Nam học các khóa Sau đại học tại trường còn có cơ hội nhận thêm học bổng trị giá £750.
Để đăng ký tham dự hội thảo nói chuyện & tư vấn, các bạn liên hệ: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội - ĐT: (04) 7.261.938. Email: viscohanoi@visco.edu.vn hoặc 239/A02 CMT8, P.4, Q.3, TP Hồ Chí Minh - ĐT: (08) 8.328.416, (08) 8.390.718. Email: viscohcm@visco.edu.vn. Website: www.visco.edu.vn
Trường Đại học Greenwich đã vinh dự được trao tặng giải thưởng của Nữ hoàng Anh về thành tích đào tạo Đại học và Sau đại học xuất sắc vào các năm 2000 và 2002. Trường có các chương trình đào tạo phong phú với các nhóm ngành học rộng và đa dạng. Đặc biệt Greenwich có tuyển sinh chương trình thạc sỹ chuyên nghành Hàng hải (Maritime MBA, History, Policy…). Sinh viên đến từ khắp các quốc gia trên thế giới. Trường rất gần trung tâm thành phố London và có các cơ sở tại Greenwich, Eltham và Medway. Để biết thêm thông tin về trường Greenwich, mời tham khảo trang web www.gre.ac.uk.

