RV Centre Hà Nội là địa chỉ duy nhất tại miền Bắc cung cấp các chương trình đào tạo dự bị vào các trường đại học quốc lập danh tiếng nhất Singapore như NUS, NTU, SMU hoặc các trường Polytechnic quốc lập Singapore như: Ngee Ann Polytechnic, Nanyang Polytechnic, Temasek Polytechnic... 
Ngoài ra, RV Centre Hà Nội là đại diện tuyển sinh chính thức và duy nhất của các trường Polytechnic quốc lập. RV Centre đào tạo bằng tiếng Anh các môn: Toán, Lý, Hoá; tiếng Anh theo chương trình “O Level”, “A Level” để thi lấy học bổng của các trường Quốc lập Singapore. 
Phục vụ cho kỳ tuyển sinh năm 2006 của các trường Đại học, Polytechnic quốc lập Singapore, RV Centre Hà Nội tiếp tục mở các khoá luyện thi:
1. Khoá luyện thi PP510:Mục đích của khoá học: Giúp học sinh thi vào các trường Polytechnic quốc lập Singapore như Ngee Ann Polytechnic, Nanyang Polytechnic, Temasek PolytechnicChương trình: Tiếng, Toán, Lý (Do giảng viên người nước ngoài trực tiếp giảng dạy)Điều kiện: Học sinh lớp 12 có học lực khá, giỏiNgày khai giảng: 06/10/2005Thời gian học: 4 tháng
2.Khoá luyện thi PU510:Mục đích của khoá học:Giúp học sinh thi vào 3 trường Đại học quốc lập Singapore NTU, NUS, SMU.Chương trình: Tiếng Anh, Toán, Lý(Giáo viên người nước ngoài giảng dạy)Điều kiện dự tuyển: Học sinh lớp 12 hoặc tốt nghiệp PTTH có học lực khá giỏiNgày khai giảng:14/10/2005Thời gian học:5 tháng
3.Lớp Longterm PrepationMục đích: Dành cho học sinh thi vào các trường Polytechnic quốc lập SingaopreChương trình: Tiếng Anh, Toán, Lý (Do giáo viên người nước ngoài giảng dạy)Điều kiện dự tuyển: Học sinh lớp 11 có học lực khá, giỏiNgày khai giảng: 11/10/2005Thời gian học: 10 tháng
4. Trong tháng 10 RV Centre dự kiến khai giảng lớp thuật ngữ SS510Mục đích: xây dựng vốn kiến thức chuyên ngành phục vụ cho các kỳ thi vào các trường Đại học, Polytechnic quốc lập SingaporeChương trình: Tiếng Anh, Toán và các môn khoa học(Do giáo viên người nước ngoài giảng dạy).Điều kiện dự tuyển: Học sinh đăng ký thi vào Đại học, Polytechnic quốc lập Singapore năm 2006, học lực khá giỏiNgày khai giảng: 20/10/2005
Trước khi đăng ký học, các em học sinh phải làm bài kiểm tra đầu vào và có kết quả đạt yêu cầu để tham gia các lớp học. Ngày kiểm tra trình độ đầu vào trong tuần: Thứ 4, thứ 6 hàng tuần, buổi sáng từ 9 giờ, buổi chiều từ 2 giờ.
Học sinh đăng ký học và nộp hồ sơ dự tuyển trực tiếp tại:Văn phòng RV Centre Hà Nội86 Phạm Ngọc Thạch- Đống Đa- Hà NộiĐiện thoại: 04 5728796/99 F ax: 04 5728797Email: rvms@fpt.vn Website: www.rvgroup.com.sg 

