Khi đăng ký chương trình du học Singapore tại công ty OMC bạn sẽ được tặng chuyến du lịch Singapore 04 ngày (bao gồm: vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn, tour du lịch). Chương trình khuyến mãi áp dụng cho học sinh đăng ký tại OMC từ nay cho đến hết ngày 31/05/2005 sau đó bạn có thể nhập học vào bất cứ thời điểm nào trong năm 2005.
Chương trình này chỉ áp dụng cho một số trường tại Singapore như: Học Viện Phát Triển Quản Lý Singapore - MDIS; TMC Academy; Auston Instutite of Management & Technology và không áp dụng cho học sinh chỉ đăng ký học chương trình Anh văn.
Thông tin học bổng một số trường tại Anh, Canada và Singapore:
- Đại học Glamorgan (Anh Quốc) - 10 suất học bổng trị giá 2.000 bảng Anh cho học sinh đăng ký chương trình dự bị đại học, dự bị thạc sĩ.- Cao đẳng Kỹ Thuật Manchester (Anh Quốc) - Học bổng 20% học phí dành cho học sinh có điểm IELTS 5.5.- Học viện Kỹ Thuật Toronto (Canada) - 5 suất học bổng 4.000 đô la Canada cho học sinh có điểm trung bình 7.0 trở lên.- Học Viện Phát Triển Quản Lý Singapore - MDIS (Singapore) - 26 suất học bổng trị giá 1.000 đô la Singapore/suất dành cho học sinh có điểm trung bình 7.5 trở lên.
Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ:OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM - Tel : 08 930 5542 - 930 5593Email:omc@ecademyonline.com - Website: www.ecademyonline.com

