 Bằng mọi giá không để dân đói, dân khát!
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: bất luận tình hình hạn hán ra sao, quyết không để dân đói, dân khát. Và bằng mọi giá phải bảo vệ số diện tích cây trồng và đàn gia súc hiện có để đảm bảo nguồn lương thực trong vụ hè thu tới. Trước mắt, Chính phủ sẽ xuất kho dự trữ 1.500 tấn gạo (mỗi nhân khẩu được cứu trợ ba tháng gạo với mức 10kg/người/tháng) và khoảng 100 tỉ đồng để hỗ trợ khẩn cấp cho các tỉnh. 
Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp & phát triển nông thôn, nắng nóng kéo dài liên tục từ giữa năm 2004 đến nay đã gây thiệt hại rất lớn ở hầu hết các tỉnh thuộc khu vực miền Trung và Tây nguyên. 
Tính đến giữa tháng ba này, khoảng 171.000ha cây trồng vụ đông xuân bị thiếu nước trầm trọng (ít nhất 1/5 trong số này có khả năng mất trắng), gần 265.000 hộ (trên 1 triệu người) bị thiếu nước sinh hoạt, hơn 524.000 nhân khẩu thiếu đói và trên 500.000 gia súc đang suy kiệt vì thiếu ăn, nước uống. Ước tính thiệt hại do hạn hán gây ra đã xấp xỉ 1.750 tỉ đồng. 

