 300 khách Nhật “xông đất” VN 
"Hiện công ty đã chuẩn bị nhiều chương trình đón chào những vị khách đặc biệt này ngay tại cảng và đã thiết kế tour tham quan đặc biệt dành cho những vị khách đến VN trong dịp đầu năm mới này", công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, doanh nghiệp đón đoàn khách này cho biết. 
Cụ thể, tour đặc biệt mừng xuân cho những vị khách xông đất là tham quan thành phố Đà Nẵng, phố cổ Hội An bằng xe xích lô, thưởng thức những tiết mục văn nghệ dân tộc trong lúc đi tàu trên sông Hàn tại Đà Nẵng, tham quan các di tích lịch sử tại Huế như Đại nội, Tử Cấm Thành, chùa Thiên Mụ… và trên đường từ Đà Nẵng ra Huế sẽ có buổi dừng chân tại đỉnh đèo Hải Vân và làng chài Lăng Cô. 
Sau đó, đến ngày 01-2 đoàn khách sẽ cập Cảng Sài Gòn, tiếp tục tham quan TP.HCM, Mỹ Tho và Tiền Giang. Song song với hành trình tham quan, Saigontourist sẽ tổ chức các hoạt động văn hoá, ẩm thực mang đậm chất Tết VN đến với du khách như chúc Tết, lì xì, ca múa nhạc dân tộc... 
Du lịch tàu biển được đánh giá là một trong những thế mạnh của Công ty Saigontourist, theo kế hoạch, từ tháng 2 đến 4-2006 công ty này sẽ đón gần 3.000 khách tàu biển quốc tịch Anh, Đức, Hong Kong... đến từ tàu StarCruise, Ameda, SagaRudi và Pacific Venus. 

