Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ ngày 2/5 cho biết: trong những ngày qua, trừ khu vực huyện Ba Tri (Bến Tre), huyện Mộc Hóa (Long An) và các tỉnh Trà Vinh, Vĩnh Long mưa chưa nhiều, phần lớn các địa phương ở Nam Bộ đã có mưa khá đều, thuận lợi cho việc xuống giống vụ hè - thu.
Hiện do áp thấp nóng phía tây đang phát triển về phía đông nam, cùng với các nhiễu động ở vịnh Thái Lan và rãnh xích đạo hoạt động ở phía Nam nên trong tuần đầu tháng 5, Nam Bộ sẽ tiếp tục có mưa nhưng chưa đều, nhiệt độ vẫn còn cao. Từ ngày 10/5 trở đi sẽ có mưa vừa, mưa to trên diện rộng.

