Với đầu đề “Việt Nam 20 năm nhìn lại” và tiêu đề “Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng - một trong những chủ đề thảo luận quan trọng của Đại hội lần thứ X Đảng Cộng sản Việt Nam”, Tân Hoa xã (Trung Quốc) đã phản ánh không khí chuẩn bị Đại hội X của Đảng. Bài báo viết: “Đại hội X Đảng Cộng sản Việt Nam họp tháng 4.2006 là tròn 20 năm sau khi Đại hội 6 Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1986 đề ra chính sách đổi mới toàn diện...”. 
Hãng thông tấn Yonhap (Hàn Quốc) cũng có nhiều bài phản ánh không khí chuẩn bị Đại hội Đảng X, trong đó đặc biệt nhấn mạnh đến những đổi mới dân chủ ở Việt Nam. Theo một số bài viết, làn sóng dân chủ hóa đang tác động mạnh mẽ tại Việt Nam trước thềm Đại hội Đảng X. Người dân thông qua các cơ quan ngôn luận bày tỏ công khai mong muốn, yêu cầu của mình. "Một điều ấn tượng là các nhà lãnh đạo lão thành và những nhân vật nổi tiếng công khai đưa ra ý kiến của mình thông qua các bài viết trên báo chí". Phóng viên Yonhap nhận xét rằng Đại hội X sẽ không phải là đại hội mang tính hình thức trong việc bầu chọn ban lãnh đạo mới.
Với đầu đề "Khai mạc Đại hội, Đảng cộng sản thừa nhận, Việt Nam vẫn chưa đánh thức hết tiềm năng", Hãng Bloomberg trích lời Tổng bí thư Nông Đức Mạnh: "Đảng Cộng sản Việt Nam muốn xây dựng một đội ngũ lãnh đạo trong sạch, bản lĩnh, một cơ chế vững mạnh để vượt qua những thách thức lớn đe dọa sự tồn vong của hệ thống".
Trong bản tin ngày 16.4, Hãng thông tấn Mỹ AP nhận định: sẽ có những thay đổi trong các vị trí lãnh đạo ở VN, nhưng hướng đi chung của đất nước chắc chắn vẫn sẽ không thay đổi. Theo các nhà phân tích, VN sẽ tiếp tục công cuộc đổi mới theo hướng mở cửa kinh tế và hội nhập quốc tế. 
Tại Nhật Bản, tờ báo Yomiuri ra ngày 18.4 đã đăng bài ca ngợi những thành tựu của Việt Nam sau 20 năm đổi mới và phản ánh không khí sôi động tại thủ đô Hà Nội chào mừng Đại hội lần thứ X Đảng Cộng sản Việt Nam. Bài báo nêu rõ sau 20 năm đổi mới, với việc thực hiện cải cách, Việt Nam từ một đất nước nghèo đói bị chiến tranh tàn phá nặng nề đã vươn lên trở thành nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất ở Đông Nam Á. Thị trường Việt Nam ngày càng thu hút nhiều nhà đầu tư nước ngoài nhờ ưu thế lực lượng lao động trẻ, có trình độ và giá nhân công rẻ. 

