1. Cơ hội học tập và học bổng tại Đại học Greenwich, London
Đại học Greenwich luôn hoan nghênh sinh viên Việt Nam theo học các chương trình: Anh ngữ, Dự bị đại học, Đại học, Sau đại học (Thạc sỹ). Sinh viên Việt Nam theo học các khóa cử nhân và thạc sỹ tại trường sẽ được nhận học bổng trị giá £1.000/năm cho toàn bộ chương trình học.
Ngoài ra những sinh viên Việt Nam học các khóa Sau đại học tại Khoa Kinh doanh của trường còn có cơ hội nhận thêm học bổng trị giá £750.
Hà Nội17h00,Chủ nhật 30/10/2005230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
TP Hồ Chí Minh 14h30, Thứ 6 04/11/2005502/472 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 3 TPHCMÔng Ken Holtom, Giám đốc phòng Quan hệ Quốc tế của Đại học Greenwich sẽ có buổi giới thiệu chi tiết về các cơ hội học tập và học bổng tại trường.
2. Học bổng tại Đại học Brunel University, London
Trường Đại học Brunel nổi tiếng thế giới bởi chất lượng tuyệt vời trong giảng dạy và nghiên cứu. Được thành lập từ năm 1960 ở phía tây thủ đô London, Đại học Brunel đào tạo các khoá học Đại học và sau đại học theo nhiều chuyên ngành đa dạng: Khoa học Xã hội, Khoa học Tự Nhiên, Công nghệ và Nghệ thuật…
Bà Claire Collingwood - Cán bộ tuyển sinh của trường sẽ có buổi nói chuyện về cơ hội học tập tại trường Brunel và gặp gỡ sinh viên tại Hà Nội cũng như thành phố Hồ Chí Minh.
Khi tham dự buổi nói chuyện, các bạn sẽ được giới thiệu về chương trinh học bổng hấp dẫn sau Đại học của trường. 
Hà Nội17h00, Thứ 2 ngày 31/10/2005230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
TP Hồ Chí Minh 16h00, Thứ 6 ngày 04/11/2005502/472 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 3 TPHCMĐể đăng ký tham dự buổi nói chuyện & tư vấn, mời liên hệ:
VISCO 230 Kim Mã Hà NộiĐT 04 7261938viscohanoi@visco.edu.vnWeb www.visco.edu.vn
502/472 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 3 TP Hồ Chí MinhĐT 08 8328416viscohcm@visco.edu.vn
Ngoài ra các bạn có thể tham khảo các chương trình du học Mỹ, Singapore, Pháp, Đức, Thuỵ Sỹ… với các cơ hội học bổng cao tại VISCO.

