 Dịch cúm gia cầm vẫn còn tiềm ẩn!
Ông Bùi Quang Anh, Cục trưởng Cục Thú y - Bộ NN&amp;PTNT hướng dẫn dựa trên cái chung. Sau khi có đợt dịch bệnh phải có thời gian để lọai trừ mầm bệnh, không để cho virút xâm nhập, đồng thời không để kéo dài những khó khăn cho bà con chăn nuôi gà. 
Còn ở TP.HCM, có đặc thù riêng. Và ngành chăn nuôi ở TP chiếm tỉ trọng không lớn so với các ngành kinh tế khác, nên có thể cấm nuôi gà ở nội thành. 
Theo ông, cho nuôi trở lại sau 60 ngày, có bảo đảm không tái phát dịch cúm? 
- Dịch cúm đợt này diễn ra trên diện rộng nhưng lẻ tẻ và nguy cơ lây lan cao chủ yếu diễn ra trên đàn thủy cầm. Hiện nay, đã có chủ trương ngưng tái nuôi thủy cầm, nên nguy cơ lây lan từ đàn thủy cầm gần như đã được lọai bỏ. Chúng ta phải tiếp tục phát triển sản xuất nên việc cho nuôi gia cầm trở lại là phù hợp. Tuy nhiên, điều này cũng tùy thuộc vào tình hình thực tế ở từng địa phương. 
Thưa ông, việc qui hoạch vùng chăn nuôi được xem như giải pháp quan trọng để phòng chống dịch gia cầm, hiện đã thực hiện đến đâu? 
- Các ngành chức năng đã đưa ra ba hướng qui 
Nói về chủ trương cấm nuôi gia cầm ở nội thành TP.HCM, ông Nguyễn Phước Thảo, phó giám đốc Sở NN&amp;PTNT TP cho biết: TP vẫn kiên quyết trong việc cấm nuôi gia cầm ở khu vực nội thành. Khu vực nội thành rất ít hộ dân nuôi gà hàng hóa mà hầu hết là nuôi nhỏ lẻ và nuôi gà đá. Việc chăn nuôi gà ở khu vực nội thành có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cho người cao vì hầu hết gà được nuôi lẫn lộn với khu vực sinh hoạt của người dân. Có hộ còn cho gà ngủ dưới gầm giường hoặc bên sàn nước,... Chúng tôi khuyến cáo và mong người dân khu vực nội thành hiểu mức độ nguy hiểm này mà ủng hộ chủ trương của TP. hoạch vùng chăn nuôi: trước hết là xây dựng những cơ sở chăn nuôi lớn, bảo đảm an toàn sinh học; kế đến qui họach xa khu chợ búa, dân cư, xa nguồn lây nhiễm, tập trung chăn nuôi cùng một khu vực (sau này có thể qui họach luôn cả việc giết mổ tập trung một chỗ) và cuối cùng, qui hoạch tại những nơi chăn nuôi nhỏ, lẻ. Thời gian qua có nhiều hộ chăn nuôi chung gia cầm với gia súc là không nên. Cần tuyên truyền để người dân không chăn nuôi gia cầm gần với gia súc và chỗ sinh hoạt của người, để tránh lây nhiễm. 
Một vấn đề cũng hết sức quan trọng là dân mình có thói quen buôn bán gia cầm sống. Vì vậy, chúng ta phải qui hoạch lại buôn bán theo hình thức “giám sát tại chợ”. TP.HCM đã làm rất tốt việc này. Theo tôi nên tập cho người dân có thói quen sử dụng gia cầm làm sẵn, có bao gói. 
Nhà nước có chính sách hỗ trợ thế nào trong thời gian người dân phải ngưng chăn nuôi hoặc chuyển đổi sản xuất? 
- Chúng tôi đã đề xuất cần có chính sách hỗ trợ về tài chính; giãn nợ, giãn vay cho hộ vay chăn nuôi. Và tìm kiếm việc làm cho dân chuyển đổi ngành nghề như nuôi heo, nuôi cá chẳng hạn. 
Từ thực tế phòng chống dịch cúm gia cầm trong thời gian qua, chúng ta rút ra được bài học gì về phòng chống dịch cúm gia cầm trong thời gian tới? 
- Dịch cúm gia cầm ở VN vẫn đang còn tiềm ẩn. Trong năm qua đã xảy ra ba đợt: đầu năm 2004; tháng 7-2004 và cuối tháng 12-2004 đến đầu năm 2005. Dịch quay trở lại chủ yếu liên quan đến mật độ đàn gia cầm và thời tiết. Chúng tôi nhận thấy nơi nào áp dụng biện pháp phòng chống triệt để và thường xuyên thì nơi đó phòng chống được dịch. Thực tế, dịch chỉ xảy ra ở những hộ nhỏ, lẻ còn những trang trại, những cơ sở chăn nuôi tập trung theo đúng qui trình thú y thì dịch xảy ra rất hạn chế. 
Ở đợt dịch lần này, những vùng sông nước, nuôi nhiều thủy cầm như khu vực Đồng bằng sông Cửu Long thì dễ phát sinh dịch hơn những vùng khác. Chúng tôi đang nghiên cứu nên trước mắt tạm dừng việc ấp trứng vịt. Sắp tới, cần phải tăng cường hệ thống thú y xã, chuyên ngành; giám sát kỹ thuật; đầu tư trang thiết bị và tăng cường năng lực cho các Chi cục Thú y các tỉnh có đủ khả năng tự xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm... Bộ NN &amp;PTNT đã có văn bản về các biện pháp phòng chống dịch cúm gia cầm, mục tiêu là không để cúm gia cầm xảy ra, nếu có thì chỉ ở mức thấp nhất. 

