Công ty Tân Đông Dương là đại diện của Hiệp hội Du lịch sinh viên quốc tế ISTC tại Việt Nam kết hợp với Ngân hàng ANZ (Australia & New Zealand Group Limited, Vietnam) phát động chương trình cấp miễn phí thẻ ISIC (International Student Identify Card) và thẻ ANZ toàn cầu cho tất cả các du học sinh. Chương trình này nhằm mang cho các bạn sinh viên du học hoặc du lịch nước ngoài có cơ hội hưởng mọi ưu đãi đặc biệt từ thẻ ISIC & ANZ.
Thẻ ISIC, được phát hành bởi Hiệp hội Du lịch sinh viên quốc tế, được Tổ chức UNESCO công nhận với mục đích chứng minh tính quốc tế của sinh viên và cung cấp nhiều dịch vụ ưu đãi đặc biệt. Với thẻ ISIC, sinh viên được hơn 40.000 điểm giảm giá trên toàn thế giới về du lịch, ăn ở, đi lại, vui chơi giải trí, mua sắm, giá vé máy bay đặc biệt ưu đãi và các dịch vụ hỗ trợ khác. Ngoài ra, sinh viên tiết kiệm 70% cước phí gọi quốc tế khi sử dụng dịch vụ ISIConnect và được hỗ trợ miễn phí trong các trường hợp khẩn cấp với hơn 5.000 văn phòng làm việc 24/24 (phụ huynh và sinh viên quan tâm có thể liên lạc Tel: (08) 8227905).

