 Thanh tra toàn bộ dự án đường Cao Thắng nối dài
&gt;&gt; Vụ cống hộp Cao Thắng nối dài: Đào lên làm lại 
Ông Đua hỏi: "Ai cho phép đơn vị thi công làm khi có lệnh đình chỉ? Việc thi công chủ đầu tư, giám sát có biết?”. Ông Đào Công Chức, đại diện chủ đầu tư phụ trách công trình này, trả lời: ”Không biết! Đơn vị thi công tự ý thi công, sửa chữa”. 
Trong hai ngày 28 và 29-3, sau khi UBND Q.10 quyết định tạm đình chỉ thi công công trình cống hộp đường Cao Thắng nối dài, ông Nguyễn Hoàng Anh, chỉ huy công trình, đã chỉ đạo công nhân tiếp tục xây dựng hệ thống cống hộp. Do vậy toàn bộ phần chênh lệch cao độ giữa hai đầu cống được sửa chữa lại, xây dựng thêm hai hố ga bít hai đầu cống hộp. Tuy nhiên, bề mặt bêtông cống hộp do thi công gấp rút nên bị rỗ và rất nham nhở. 
Vì sao bất chấp lệnh đình chỉ thi công? Ông Nguyễn Hoàng Anh cho rằng: “Vì thấy hệ thống cống hộp chưa khép kín, mùi hôi thối bốc lên gây ô nhiễm môi trường”. Với những ron bêtông nối hai đốt cống, ông Hoàng Anh cũng thừa nhận là có sửa chữa lại vì bị vỡ. Ông Trần Hồng Nam, phó ban thanh tra giao thông công chính (GTCC - thuộc Sở GTCC), cho biết việc thi công bất chấp lệnh đình chỉ thi công nhằm che đậy những đốt cống kém chất lượng, đối phó với đoàn kiểm tra chất lượng. 
Tại hiện trường, ông Nguyễn Văn Đua đã yêu cầu chủ tịch UBND Q.10 Huỳnh Khắc Cần đình chỉ ngay chức vụ phó giám đốc Công ty Đô thị và kinh doanh nhà Q.10 của ông Đào Công Chức - đại diện chủ đầu tư - vì thiếu trách nhiệm để xảy ra tình trạng thi công chất lượng kém; việc quản lý dự án của chủ đầu tư quá bết, công trình thi công không có giám sát; đơn vị thi công chống lệnh đình chỉ để sửa chắp vá nhưng chủ đầu tư vẫn không hay biết. 
Ông Nguyễn Văn Đua cũng chỉ đạo Thanh tra TP kết hợp Sở GTCC, Sở Xây dựng lập đoàn thanh tra toàn bộ dự án đường Cao Thắng nối dài; kiểm tra theo dõi lại dự án nhà ở tái định cư của dự án này trong thời gian 30 ngày báo cáo UBND TP. 
Chọn doanh nghiệp nhà nước kiểm định độc lập chất lượng công trình, rà soát lại thiết kế dự án trong thời gian 10 ngày. Làm rõ ranh giải tỏa đền bù, giao đất liên quan dự án. Qua kết luận thanh tra cần làm rõ trách nhiệm các đơn vị, cá nhân sai phạm và hình thức xử lý trách nhiệm. Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua cũng đã hoan nghênh người dân khu vực phát hiện kịp thời những sai phạm. 

