 Đại hội Đảng X sẽ không có tình trạng "công diễn"
- Với chức năng của mình, Ban chỉ đạo T.Ư 6(2) của các cấp uỷ và các tổ chức Đảng phối hợp cùng các cơ quan chức năng của Đảng và Nhà nước đã phục vụ đắc lực cho Đại hội Đảng các cấp về công tác nhân sự, giải quyết các vấn đề nổi cộm liên quan đến tham nhũng tiêu cực ở các địa phương, trong các bộ ngành, góp phần để đại hội các cấp đạt kết quả tốt, đặc biệt trong việc lựa chọn nhân sự vào cấp uỷ Đảng. 
Ban Chỉ đạo Trung ương 6(2) cũng đã trực tiếp phát hiện, chỉ đạo, đôn đốc các tổ chức đảng giải quyết những đơn thư tố cáo, những phản ánh của cán bộ đảng viên và quần chúng về những tiêu cực liên quan đến các đồng chí thuộc diện trung ương quản lý, kịp thời báo cáo với Tiểu ban Nhân sự Đại hội Đảng X và Bộ Chính trị xem xét. 
Thưa đồng chí! trước thềm Đại hội Đảng X, Đảng và Nhà nước ta vẫn tỏ rõ quyết tâm không khoan nhượng chống tiêu cực, tiếp tục phanh phui nhiều sai trái của cán bộ đảng viên kể cả cán bộ cấp cao (điển hình là vụ PMU18). Điều này khiến dư luận băn khoăn lo ngại rằng những vụ việc tiêu cực có thể ảnh hưởng đến niềm tin của nhân dân đối với Đảng, cũng như gây không khí nặng nề cho đại hội? 
- Chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước ta là kiên quyết xử lý nghiêm minh theo pháp luật và kỷ luật Đảng đối với bất kỳ ai có hành vi tham nhũng, tiêu cực, ở bất kỳ cương vị nào, xử lý cả những người bao che cho tiêu cực, tham nhũng. Trên tinh thần đó, trong nhiệm kỳ vừa qua đã có hàng trăm cán bộ cấp cao bị thi hành kỷ luật, trong đó có cả uỷ viên trung ương đảng, bộ trưởng, thứ trưởng, bí thư tỉnh uỷ, chủ tịch UBND tỉnh... 
Không phải chỉ trước thềm Đại hội Đảng, mà trong suốt thời gian qua, hàng ngàn vụ án, trong đó có những vụ tham nhũng, tiêu cực lớn, phức tạp liên quan đến nhiều cán bộ đảng viên, cán bộ cấp cao đã được đưa ra xét xử nghiêm minh, như vụ Trương Văn Cam, vụ Lã Thị Kim Oanh, vụ Tổng Cty Dầu khí VN, các vụ đất đai ở Phú Quốc, Tây Ninh, vụ tiêu cực ở Bộ Thương mại... và hiện nay là vụ PMU18 đang được các cơ quan bảo vệ pháp luật tiến hành điều tra để xử lý. 
Điều đó chứng tỏ Đảng và Nhà nước ta không che giấu khuyết điểm, không khoan nhượng trong xử lý sai phạm, kiên quyết xử lý đến cùng để cắt đi những ung nhọt cho cơ thể khoẻ mạnh. 
Tôi tin rằng quần chúng nhân dân với truyền thống yêu nước sẽ sáng suốt nhìn nhận diễn biến tình hình, ủng hộ người chống tiêu cực, cảnh giác với những kẻ xấu lợi dụng tình hình này để chia rẽ, gây hoài nghi, bôi nhọ bản chất tốt đẹp của Đảng, của chế độ ta. 
Đảng, Nhà nước quyết tâm chống tham nhũng, tiêu cực, xử lý nghiêm khắc những cá nhân bất luận là ai nếu vi phạm pháp luật là việc làm cần thiết để bước vào đại hội, thể hiện bản lĩnh, tính chiến đấu kiên cường của Đảng. Đại hội X của Đảng sẽ đề cập đến nhiều vấn đề trọng đại của đất nước, tập trung trí tuệ để tìm giải pháp đưa đất nước ta tiếp tục ổn định và phát triển, nâng cao đời sống mọi mặt của nhân dân, vì vậy các cơ quan thông tin đại chúng không nên chỉ tập trung nói về vụ án này vụ án khác, tiêu cực này tiêu cực khác mà cần đề cập đến những vấn đề quan trọng của đất nước, mà Đại hội X sẽ bàn thảo. 
Đáp lại lời kêu gọi của Đảng ta, đã có rất nhiều ý kiến của các tầng lớp nhân dân tham gia đóng góp ý kiến cho Đảng, trong đó có ý kiến bày tỏ sự hoài nghi về sự lãnh đạo của Đảng như: Đề nghị bỏ nền tảng tư tưởng của Đảng, muốn đa nguyên đa đảng... Đồng chí có suy nghĩ gì về việc này? 
- Đợt lấy ý kiến vừa qua, chỉ trong vòng một tháng, Văn phòng Trung ương Đảng đã nhận được 2.907 thư và 366 bản tổng hợp ý kiến của hàng vạn cán bộ, đảng viên, nhân dân gửi trực tiếp cho Đảng. Các ý kiến đề cập mọi lĩnh vực mà Đảng cần quan tâm, như: Công tác xây dựng Đảng, phát huy dân chủ, công tác cán bộ, việc chống tham nhũng, tiêu cực, hiến kế xây dựng đất nước... Nhìn chung các ý kiến đều thẳng thắn, tâm huyết thể hiện mối quan hệ gắn bó giữa Đảng với dân, thể hiện trách nhiệm đối với việc xây dựng chỉnh đốn Đảng, mong Đảng ta ngày càng vững mạnh. 
Hội nghị Trung ương 14 đã trân trọng, nghiêm túc xem xét tất cả những ý kiến tâm huyết thẳng thắn của nhân dân, đồng thời cũng bình tĩnh, nghiêm túc xem xét những ý kiến phê phán đối với sự lãnh đạo của Đảng, từ đó rút ra bài học về tăng cường sức chiến đấu và năng lực lãnh đạo của Đảng. Đối với những ý kiến lạc lõng thì Đảng và nhân dân ta đủ sáng suốt để phân biệt. 
Dư luận cho rằng, dường như đã thành tiền lệ, đại hội chỉ là nơi công bố còn thực chất các công việc của Đảng, kể cả lựa chọn nhân sự đã được ấn định trong cuộc họp nội bộ trước. Đồng chí nói gì với dư luận về điều này? 
- Trước đây, nhiều đại hội của Đảng đều có phần đại hội trù bị. Nhưng đại hội lần này không có đại hội trù bị (hay còn gọi là đại hội nội bộ). Điều này cho thấy dân chủ trong Đảng được rộng mở hơn, mọi việc ở đại hội sẽ được quyết định trên diễn đàn chính. Đại hội thực sự là cơ quan cao nhất của Đảng. 
Ban Chấp hành Trung ương khoá IX có trách nhiệm giới thiệu nhân sự cho Ban Chấp hành Trung ương khoá X có số dư cao và đây là danh sách để đại hội nghiên cứu, tham khảo chứ không mang tính chất ấn định. Vì vậy, trách nhiệm đặt lên vai các đại biểu tham dự Đại hội Đảng là rất lớn, phải sáng suốt lựa chọn những đồng chí ưu tú để bầu vào BCHTƯ Đảng khoá X. 
Chúng ta vừa chứng kiến một số trường hợp cán bộ cao cấp mắc sai phạm rất lớn, ấy vậy mà trước đó đã được giới thiệu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X, thậm chí với số phiếu tín nhiệm cao. Vậy ai dám chắc rằng, danh sách nhân sự ứng - đề cử vào BCH Trung ương khoá này tất cả đều là những đảng viên ưu tú? 
- Chính vì vậy, như tôi đã nói, trách nhiệm đặt lên vai các đại biểu Đại hội Đảng X là rất lớn. Cần phải loại bỏ nếp nghĩ rằng mọi việc đã được sắp đặt từ trước, ra đại hội chỉ là "công diễn". 
Cần xoá bỏ tâm lý: Những người đã được BCHTƯ khoá IX giới thiệu vào danh sách bầu cử Trung ương khoá X như đã được an bài. Nếu đồng chí nào, tuy đã được trung ương giới thiệu, nhưng tự nhận thấy mình chưa đủ phẩm chất năng lực để gánh vác nhiệm vụ nặng nề của Đảng và của nhân dân, thì cũng nên tự giác báo cáo với đại hội để rút ra khỏi danh sách bầu cử BCH Trung ương khoá X. Đây chính là nghĩa cử, là trách nhiệm và lòng tự trọng của người đảng viên chân chính đối với Đảng, đối với nhân dân. 
Hy vọng BCH Trung ương khoá X sẽ không có đồng chí uỷ viên trung ương nào bị xử lý vì sai phạm, gây tổn hại đến uy tín, thanh danh của Đảng. Thái độ của đại hội chúng ta là nếu phát hiện những ứng cử viên sai phạm sẽ kiên quyết loại ngay ra khỏi danh sách BCH Trung ương. Nếu đã bầu ra rồi, sau này mới phát hiện, thì vẫn cứ xử lý nghiêm minh. 

