Tuy đã được cải cách phần nào nhưng hiện tại, các thủ tục hành chính và phí cảng biển vẫn bị xếp vào danh sách nhiêu khê và cao nhất trong khu vực. Tình trạng này đã và đang làm giảm sức cạnh tranh của nền kinh tế trong quá trình hội nhập. PV Thanh Niên đã trao đổi với ông Chu Quang Thứ, Cục trưởng Cục Hàng hải, về các biện pháp tháo gỡ cản trở này từ góc độ quản lý nhà nước.
- Vì sao thủ tục hành chính trong cảng biển đã được cải cách nhiều nhưng vẫn chưa đáp ứng được mong đợi của các doanh nghiệp, thưa ông? 
- Trước kia, để vào được cảng, chủ tàu phải qua 9 cửa. Mà 9 cửa đó chỗ nào cũng phải phong bì, không có phong bì là không "xong". Thực hiện chế độ "một cửa" thì tình trạng trên đã đỡ rất nhiều. Nhưng nói thật, chúng ta mới chỉ làm được một "mẩu" rất nhỏ. trong các khâu: tàu đến cảng, tàu ở cảng và tàu đi khỏi cảng, mình mới làm được khâu đến và đi khỏi cảng, rút thời gian làm thủ tục từ 2 tiếng xuống còn 30 phút. Tuy nhiên, so với khu vực ta vẫn còn thua kém rất xa. Ở các nước, người ta chỉ mất có mấy phút để làm thủ tục cho việc này. 
Còn một vấn đề lớn khác mà chúng ta chưa hề động đến, đó là thời gian tàu lưu lại cảng. Ở đây còn rất nhiều phức tạp. Trong cảng có nhiều bộ phận khác nhau mà bộ phận nào, cơ quan nào cũng có quyền, nên mỗi bộ phận, mỗi cơ quan đều "sáng tác" ra một loại giấy tờ. Các loại giấy tờ này, đến giờ chúng tôi cũng chưa thể thống kê hết được (hiện đang được tiến hành sưu tập để thống kê). 
Chưa hết, tàu đang đứng ở đây, bảo không an toàn, thế là toàn bộ số người trên tàu buộc phải cứ nằm im tại chỗ, không được lên bờ. Rồi yêu cầu chuyển cầu tàu. Khi chuyển cầu tàu là phải lấy hoa tiêu, tốn kém nhiều thứ. Thế là "chết" chủ tàu rồi. 
- Thưa ông, trong kế hoạch của Cục, khi nào mớ bòng bong trên mới được gỡ rối? 
Để vào được cảng, chủ tàu phải qua 9 cửa. Mà 9 cửa đó chỗ nào cũng phải phong bì, không có phong bì là không "xong". Thực hiện chế độ "một cửa" thì tình trạng trên đã đỡ rất nhiều. Nhưng nói thật, chúng ta mới chỉ làm được một "mẩu" rất nhỏ. 

