 “Đối thoại cùng chính quyền TP.HCM” lần 3
Hơn 100 câu hỏi được chuyển đến đài liên quan đến việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đền bù giải tỏa, tiền sử dụng đất...Tuy nhiên do thời gian đối thoại chỉ diễn ra trong 60 phút (9g-10g) nên các ngành liên quan chỉ trả lời hơn 10 câu hỏi. Số còn lại sẽ chuyển đến hai đơn vị trên giải đáp trực tiếp cho người dân. 
Chương trình "Đối thoại cùng chính quyền TP” bắt đầu từ cuối tháng 2-2006, mỗi tháng một lần. Dự kiến chủ đề đối thoại trong tháng 5-2006 liên quan đến lĩnh vực y tế. 

