 Đến Nhật Bản ngắm hoa anh đào 
Chương trình được thiết kế với ba điểm dừng chân là Tokyo, Kyoto, Osaka và vào đúng khoảng thời gian hoa anh đào đang nở rộ. Tại Tokyo, đoàn sẽ tới đền Asakusa Kannon dự lễ Phật đầu năm, thưởng ngoạn hoa anh đào tại lâu đài Edo (hoàng cung), đền thờ Minh Trị Thiên Hoàng và công viên Ueno. Tại Kyoto, khách có thể đến chùa vàng Kinkakuji hoặc ngôi chùa nổi tiếng Kiyomizu, một di sản văn hoá nổi tiếng ở Kyoto ẩn mình trong cây xanh và hoa anh đào. Ngoài ra, núi Phú Sĩ nổi tiếng của Nhật Bản cũng là một điểm tham quan không thể bỏ qua. 
Đặc biệt, trên đường từ Tokyo về Kyoto, du khách sẽ đi xe lửa cao tốc được mệnh danh là tàu đầu đạn (Shinkansen – Bullet Train), một phương tiện vận tải nhanh chóng và hiện đại của Nhật. Trong chuyến đi này, du khách cũng có cơ hội chọn mua được nhiều hàng điện tử tại khu chợ điện tử Aki Habara. 
Giá trọn gói 2490 USD/1 khách (dành cho đoàn trên 10 người). 

