 TP.HCM: tiến độ bán đấu giá đất còn rất chậm
Khu đất 87,7ha dọc tuyến đường Nguyễn Hữu Thọ, huyện Nhà Bè vừa được phê duyệt phương án đấu giá với mức khởi điểm là 385,2 tỉ đồng; khu đất 2ha tại P.Bình Chiểu, Q.Thủ Đức mới hoàn thành xong công tác đền bù giải tỏa và bốn khu đất khác đang tiến hành đền bù giải tỏa. 
Kết quả này rất thấp so với chỉ tiêu của năm 2004 là bán đấu giá tám khu đất với hơn 128ha để thu cho ngân sách từ 1.500 - 2.000 tỉ đồng. Ngoài ra, chín khu đất khác được bổ sung đưa ra bán đấu giá quyền sử dụng đất trong năm 2004 (trên địa bàn Q.2, 4, 7, Thủ Đức) vẫn còn vướng mắc trong việc đền bù giải tỏa và công tác qui hoạch. 
Để gối đầu cho công tác đấu giá quyền sử dụng đất trong năm 2005 và những năm kế tiếp, Trung tâm Thông tin khai thác quĩ đất đã lên danh sách và đo đạc thực tế tại 11 khu đất với diện tích gần 1.200ha. 
Trong đó Q.9 có năm khu với diện tích 618ha tại P.Long Trường, Phú Hữu, Long Phước và Long Bình; huyện Nhà Bè có ba khu rộng 148,5ha tại đường liên xã Phước Lộc - Nhơn Đức, đường liên xã Long Thới - Nhơn Đức, Phú Xuân; huyện Cần Giờ có ba khu đất rộng 431,4ha (thực tế đo đạc là 505ha) tại xã Bình Khánh. 

