Sáng nay 4/3, chương trình Tư vấn tuyển sinh 2006 được tổ chức bởi Báo Thanh Niên và Công ty dược SPM với sản phẩm thuốc bổ mắt Galepo đã diễn ra tại trường PTTH Đức Trọng, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng.
Khách mời tham dự gồm: TS Nguyễn Đình Hảo - Phó hiệu trưởng trường ĐH Đà Lạt, thầy Phan Nam - Trưởng phòng Đào tạo trường ĐH Yersin Đà Lạt, thạc sĩ Lê Duy An - Phó trưởng phòng Đào tạo trường CĐSP Đà Lạt, thạc sĩ Nguyễn Văn Đương - Phó phòng Đào tạo trường ĐH Kinh tế TPHCM, TS Nguyễn Văn Thư - Phó hiệu trưởng trường ĐH Giao thông Vận tải TPHCM, thạc sĩ Hứa Minh Tuấn, Trưởng phòng Đào tạo trường ĐHBC Marketing TPHCM, nhà báo Trọng Phước - Phó ban Thanh Niên-Giáo dục báo Thanh Niên và rất nhiều thầy cô đại diện cho các trường ĐH-CĐ tại TP.HCM.
Rất đông các em học sinh đến tham dự chương trình - (ảnh: Ngọc Thạch)
8h chương trình mới bắt đầu nhưng ngay từ sớm rất đông phụ huynh, học sinh đã đến tập trung. Ước tính có khoảng 2.000 học sinh và phụ huynh tham dự chương trình tư vấn này. Đây là chương trình thông lệ hàng năm của báo Thanh Niên. Năm 2006 này, chương trình sẽ kéo dài trong khoảng gần 1 tháng, đi qua nhiều tỉnh thành với lực lượng tư vấn hùng hậu của khoảng hơn 40 trường ĐH, CĐ, THCN luân phiên nhau.
Nhà báo Trọng Phước (áo đỏ) nhận quà lưu niệm của lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng (ảnh: Ngọc Thạch)
Góp phần làm tăng thêm phần sôi nổi cho buổi tư vấn tại Lâm Đồng lần này có sự tham gia của các ca sĩ đến từ TP.HCM như Thanh Thảo, Nguyên Vũ, Nghi Văn, nhóm Trio 666... 
Nhà báo Đức Liên - Trưởng Văn phòng đại diện báo Thanh Niên tại Đà Lạt phát biểu khai mạc chương trình (ảnh: Ngọc Thạch)
Sau lời giới thiệu của nhà báo Đức Liên - Trưởng Văn phòng đại diện báo Thanh Niên tại Đà Lạt, chương trình bắt đầu sôi động với các câu hỏi của các bạn học sinh ồ ạt gởi về qua điện thoại, qua mạng www.thanhnien.com.vn.
Phát cuốn Cẩm nang tư vấn mùa thi cho các em học sinh (ảnh: Ngọc Thạch)
Tham dự chương trình, các em học sinh được phát cuốn Cẩm nang tư vấn mùa thi - tài liệu cung cấp kịp thời những thông tin cần thiết và bổ ích về vấn đề tuyển sinh năm nay.
Tranh thủ đọc qua Cẩm nang tư vấn mùa thi (ảnh: Ngọc Thạch)
Trong buổi tư vấn hôm nay, ĐHDL Lạc Hồng đã trao tặng 2 suất học bổng Nguyễn Thái Bình cho các em học sinh tại đây.
Đại diện ĐHDL Lạc Hồng trao tặng 2 suất học bổng cho các em(ảnh: Ngọc Thạch)
Các thầy cô giáo tham gia buổi tư vấn (ảnh: Ngọc Thạch)
Tiết mục ca nhạc cây nhà lá vườn của các em học sinh trường PTTH Đức Trọng (ảnh: Ngọc Thạch)
Dù phải ngồi ngoài nắng do hết chỗ, nhưng các em vẫn chăm chú theo dõi (ảnh: Ngọc Thạch)
Những tràng pháo tay và nụ cười mãn nguyện sau các câu trả lời của thầy cô (ảnh: Ngọc Thạch)
Chương trình trở nên náo nhiệt hơn khi có sự xuất hiện của các ca sĩ. Mở đầu là tiếng hát Nghi Văn với những ca khúc trữ tình lãng mạn, ngay sau đó nhóm Trio 66 đã làm nổ tung khán phòng khi cùng hát giao lưu với các em học sinh, thầy cô giáo tại đây. Nhưng người được các em mong đợi nhất là anh chàng MC Hát với ngôi sao Nguyên Vũ, ngay lúc này hầu như tất cả các em đã vỗ tay theo từng nhịp điệu bài hát của anh.
Đông đảo các em học sinh vây quanh các ca sĩ tham gia chương trình (ảnh: Ngọc Thạch)
Chương trình Tư vấn mùa thi kéo dài hơn 3 tiếng tại trường PTTH Đức Trọng, Lâm Đồng đã kết thúc vào lúc 11h30. Buổi tư vấn đã giải đáp hầu hết mọi thắc mắc của các phụ huynh, học sinh.
Vào lúc 8h sáng ngày mai 5/3 trong buổi tư vấn trực tuyến và truyền hình trực tiếp tại Đài PTTH tỉnh Lâm Đồng.
Lịch tư vấn
- 8h ngày chủ nhật 5/3: Tư vấn tại Trường THCS Phan Chu Trinh (18 Hùng Vương, TP Đà Lạt). Chương trình được Đài PTTH tỉnh Lâm Đồng truyền hình trực tiếp. 
- 14h ngày thứ ba 7/3: Tư vấn tại phim trường Đài phát thanh truyền hình Ninh Thuận. Chương trình được phát sóng trực tiếp. 
- 14h ngày thứ tư 8/3: Tư vấn tại Trường THPT Phan Bội Châu, TP Phan Thiết. Đài Phát thanh truyền hình Bình Thuận truyền hình trực tiếp.
Một chương trình thiết thực và hấp dẫn!
Ông Nguyễn Thế Kỷ Ông Nguyễn Thế Kỷ - Giám đốc Công ty TNHH SPM: "Chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên có gần 10 năm nay đã đem lại kết quả thiết thực. Đầu tư cho giáo dục là đầu tư lâu dài, góp phần tạo nguồn nhân lực cho đất nước. Công ty chúng tôi cũng có kỳ vọng phát triển lâu dài và bền vững nên không thể không tham gia vào những chương trình giáo dục bổ ích. Đồng hành với chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên cũng có nghĩa là cùng có mục đích chăm lo cho cộng đồng, đặc biệt là các bạn trẻ đang cần một định hướng tốt cho tương lai. Chúng tôi rất quan tâm và sẵn sàng tham gia cùng Báo Thanh Niên trong các chương trình về giáo dục bằng khả năng có thể. Ví dụ, từ năm nay chúng tôi sẽ đóng góp hằng năm cho Quỹ học bổng Nguyễn Thái Bình. Và rất mong sau khi tốt nghiệp, có nhiều em sẽ về làm việc cho công ty chúng tôi". 
Bà Phạm Thị Ngọc Mỹ Tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Mỹ - quyền Hiệu trưởng ĐH bán công Marketing: "Kể từ khi Bộ GD-ĐT quyết định tổ chức đề thi tuyển sinh chung cho các trường ĐH-CĐ, việc tìm hiểu đầy đủ thông tin của các trường để quyết định lựa chọn trường và ngành nghề đào tạo phù hợp là nhu cầu rất lớn của tất cả thí sinh, nhất là các em ở vùng sâu, vùng xa vốn thiếu thốn thông tin. Từ năm 2005, trường quyết định tham gia xuyên suốt chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức. Chương trình của báo là cầu nối giữa cơ sở đào tạo với người học, vì mục tiêu chung là sự nghiệp phát triển giáo dục. Nhờ vậy, trong năm qua, trường chúng tôi không chỉ tuyển đủ một lần mà vượt chỉ tiêu về cả chất lượng đầu vào của sinh viên. Năm nay, trường đã phân công trong Ban giám hiệu phải có mặt hầu như xuyên suốt các buổi để được trực tiếp đến với các em học sinh ở vùng sâu, vùng xa". 
Ông Nguyễn Thanh Nhân Ông Nguyễn Thanh Nhân, Phó giám đốc Đài PTTH Lâm Đồng: "Sự phối hợp giữa Báo Thanh Niên và Đài PTTH Lâm Đồng trong việc thực hiện chương trình Tư vấn mùa thi ngày càng chặt chẽ và nhịp nhàng. Chúng tôi không còn lo lắng như lần đầu tiên mà còn rất vui vì chương trình được bạn xem đài hoan nghênh bởi tính hấp dẫn, thiết thực và đáp ứng nhu cầu của học sinh, phụ huynh trước mỗi kỳ tuyển sinh đại học. Chúng tôi hy vọng chương trình Tư vấn mùa thi 2006 của Báo Thanh Niên khai mạc tại Lâm Đồng sẽ đạt được kết quả tốt đẹp như mong muốn!".
Ông Trần Mỹ Sơn Ông Trần Mỹ Sơn, Phó giám đốc Bưu điện Lâm Đồng: "Nói thật, với tư cách cá nhân thì chính năm trước, khi con tôi chuẩn bị thi ĐH, cả nhà tôi thật sự lúng túng vì không biết nên giúp con chọn trường nào, chuẩn bị thi cử ra sao, cũng nhờ chương trình Tư vấn mùa thi được truyền hình trực tiếp mà con tôi đã chọn đúng trường phù hợp. Năm nay, Bưu điện Lâm Đồng sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật tối đa, cùng Báo Thanh Niên đến bất cứ huyện vùng sâu nào của tỉnh để thực hiện chương trình Tư vấn mùa thi. Theo tôi, đây là chương trình rất bổ ích cho học sinh lớp 12, đặc biệt học sinh vùng sâu vùng xa".

