Vào lúc 16h30 ngày 3/3/2006, tại 239/A02 CMT8, P.4, Q.3, TPHCM, Trường EASB kết hợp cùng Công ty tư vấn du học VISCO sẽ tổ chức buổi gặp giới thiệu chương trình du học tại Trường EASB do Ms. Serena - Giám đốc khu vực trình bày. Đặc biệt trường cung cấp chương trình Quản trị khách sạn du lịch với thời gian thực tập hưởng lương 6 tháng/năm. Lương thực tập khoảng 500 S$/tháng (chưa kể tiền thưởng).
Đối với khu vực phía Bắc, buổi giới thiệu sẽ diễn ra vào lúc 16h00 ngày 10/3/2006. Do đó các bậc phụ huynh hoặc học sinh có thể liên hệ 230 Kim Mã, Hà Nội để đăng ký tham dự.
Với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục, EASB được Bộ Giáo dục Singapore công nhận và đã được xếp hạng là tổ chức giáo dục có chất lượng cao. Bên cạnh đó trường còn đạt được chứng nhận CaseTrust - Chứng nhận bảo vệ quyền lợi sinh viên Quốc tế. Hơn nữa, EASB hợp tác với hơn 20 trường đại học nổi tiếng trên thế giới trong việc giảng dạy, khảo thí và cấp bằng nhằm giúp cho sinh viên quốc tế có được một kế hoạch học tập nhanh nhất và bằng cấp được công nhận quốc tế. 
Các chương trình đào tạo cập nhật, trang thiết bị trợ giảng hiện đại cũng như đội ngũ giảng viên của EASB luôn hỗ trợ tốt nhất cho sinh viên quốc tế trong học tập và định hướng nghề nghiệp sau khi ra trường. 
Các chuyên ngành chính tại EASB: Kinh doanh, Công nghệ thông tin, Quản trị khách sạn du lịch, Kế toán, Marketing, Thương mại điện tử, Tài chính, Quản trị nguồn nhân lực và còn nhiều chuyên ngành khác từ bậc học Cao đẳng đến thạc sỹ.

