 80.000 công nhân ngành cao su có bị thu hồi tiền thưởng tết?
Trong trường hợp Nhà nước không cho TCT chi thưởng tết ba tháng lương, mà mức tạm ứng vượt qui định thì TCT sẽ thu hồi qua trừ lương trong năm 2006. Nhưng theo ông Thung, chuyện này cũng khó xảy ra. Bức xúc hiện nay của 80.000 công nhân là bao giờ họ được chi tiếp số còn lại. Mức thưởng mỗi CNCS là 7 triệu đồng, tính ra tổng số tiền thưởng là 560 tỉ đồng. 
Sự việc bắt nguồn từ qui định của nghị định 199 về quản lý tài chính của công ty nhà nước có hiệu lực từ giữa năm 2005. Theo đó, năm 2005 TCT lãi 3.040 tỉ đồng nhưng lại được thưởng ít hơn. TCT đã xin Chính phủ để được chi thưởng ba tháng. Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý nhưng tối đa không quá ba tháng lương và giao Bộ Tài chính giải quyết, nếu vượt thẩm quyền thì trình Thủ tướng Chính phủ, trên cơ sở đó TCT đã tạm ứng như trên. 

