 Xóa bỏ các "điểm đen" về tai nạn và ùn tắc giao thông
Theo đó, yêu cầu Sở GTCC đề xuất thêm danh mục các tuyến đường phải đội mũ bảo hiểm; nghiên cứu phân luồng và tổ chức điều chỉnh giao thông để giải tỏa những nơi thường xuyên bị ùn tắc; lắp đặt dải phân cách giữa hai chiều xe đối với những đường có từ bốn làn xe trở lên, thực hiện nhanh các dự án đầu tư phương tiện vận tải hành khách công cộng, hoàn thiện mạng lưới xe buýt để sử dụng toàn bộ xe mới, nâng cao chất lượng phương tiện và chất lượng phục vụ của lái phụ xe, nhân viên bán vé... Đặc biệt, chỉ thị yêu cầu Sở GTCC phải có giải pháp xóa bỏ các “điểm đen” về tai nạn và ùn tắc giao thông. 
Sở Tư pháp được giao nhiệm vụ bổ sung qui định về xử phạt qua hình ảnh ghi lại của hệ thống camera quan sát giao thông. 

