 Một nửa là đề thi cũ?
Ngày 9 và 10-5-2005, Bộ GD-ĐT đã tổ chức thi để chọn đội tuyển đi thi Olympic quốc tế môn Toán. Sau kỳ thi, trong "giới học sinh giỏi" lan truyền thông tin cho rằng: 3 trong 6 câu của đề thi thì có 3 câu đã xuất hiện trong các kỳ thi trước đó. Đặc biệt có một câu giống với đề thi của kì thi chọn học sinh giỏi quốc gia của Sở GD-ĐT Hà Nội. 
Như vậy rất có thể dẫn đến trường hợp, những học sinh được đại diện cho Việt Nam đi thi quốc tế là do "trúng tủ" "luyện gà nòi" chứ chưa chắc đã thực giỏi, thông minh. 
Cụ thể bài số 2 giống với bài số 6 trong đề thi chọn đội tuyển học sinh giỏi đi thi quốc tế năm 1997 do chính Bộ GD-ĐT ra. Bài số 3 giống với một bài trong đề thi chọn học sinh giỏi quốc gia của Hàn Quốc 2000. Đặc biệt câu 5a giống với câu số 4 trong đề thi chọn đội tuyển học sinh giỏi lớp 12 TP Hà Nội năm học 2004-2005 diễn ra trước đó không lâu (25-12-2004). 
Bài số 2 gần giống hoàn toàn với một câu của đề thi năm 1997. Theo một chuyên gia về toán phổ thông, chỉ khác nhau một điểm duy nhất "trong bài toán năm 1977 có 3 tham số thì đề thi năm nay thay một trong ba tham số đó bằng một giá trị (thay chữ p bằng số 3). Có thể nói bản chất của bài toán không thay đổi, mà chuyển từ dạng tổng quát sang một trường hợp xác định. Như vậy, học sinh đã biết đến bài toán năm 1997 thì sẽ dễ dàng giải được bài toán trong năm nay". 
Bài toán số 3 cũng nằm trong tình trạng tương tự. Trong đề thi của Bộ GD-ĐT, về hình thức vế bên phải của phương trình có khác một chút so với đề thi chọn học sinh giỏi quốc gia của Sở GD-ĐT Hà Nội nhưng không làm cho bản chất của bài toán thay đổi. Nói cách khác, nếu đã từng luyện bài này thì có thể dễ dàng làm được bài kia. 
Đặc biệt, bài số 3 là một bài toán khó, một chuyên gia nhận xét "gần như chỉ có một cách giải duy nhất, nếu có học sinh tìm đúng hướng này thì mới giải được". 
Bài 5a giống với đề thi của Hàn Quốc năm 2000 đã có trong cuốn sách sưu tầm những bài toán hay mà gần như học sinh trường chuyên nào cũng có trong tay. 
Những người trong ngành đều thừa nhận: Để chọn được những học sinh giỏi thực sự đại diện cho đất nước đi thi quốc tế thì đề thi phải tránh được khả năng học "tủ", "luyện gà nòi". Đây là vấn đề bức xúc của dư luận nhiều năm nay. Nhưng với một đề thi có đến 3 bài đã xuất hiện trong các kỳ thi trước đó thì sẽ có nhiều khả năng có những học sinh điểm cao là nhờ "trúng tủ". Và thực trạng của việc thi học sinh giỏi vẫn chưa có gì biến chuyển. 
Xin nhắc lại một câu của học sinh bàn luận trên diễn đàn của trang web http://ddtoanhoc.net . "Thường thì chọn đội tuyển vòng 2, làm được 3 bài là đỗ, nhưng lần này thấy điểm cao quá". 

