 Bình ổn cho được giá thuốc
Bài học hai năm 2003-2004: giá thuốc sốt ngay từ đầu năm, nay lặp lại? Cục trưởng Cục Quản lý dược Cao Minh Quang trả lời Tuổi Trẻ: 
- Trước Tết Nguyên đán, chúng tôi đã gửi đi 128 phiếu khảo sát đến các công ty dược phẩm. Kết quả, 70% công ty được hỏi không có dự định điều chỉnh giá, ít nhất là trong năm 2005. Trong số 30% còn lại có 15-20 công ty cho biết có chính sách tăng giá, trong số này có bảy công ty đã thông báo cụ thể tăng trên mặt hàng nào và tăng bao nhiêu. Chúng tôi đã tổng hợp được các công ty đề nghị tăng giá 73 mặt hàng thuộc nhiều chủng loại, mức tăng chủ yếu 2-15%, cá biệt có những mặt hàng được đề nghị tăng 30-65%. 
Về nguyên nhân khiến các công ty đề nghị tăng giá thuốc, ông thấy có gì mới hơn không? 
- Các công ty đã đưa ra nhiều nguyên nhân dẫn đến việc họ phải đề nghị tăng giá. Ví như tỉ giá USD - euro thay đổi, giá xăng dầu tăng, lương tăng dẫn đến cơ cấu giá thành tăng. Nhưng cuối cùng đưa ra tỉ lệ tăng giá đề nghị quá cao như thế... Chúng tôi đã xác nhận lại bảy công ty trên không phải là nhập khẩu trực tiếp, mà đều phải ủy thác các công ty trong nước nhập khẩu. Và các công ty trong nước, như chúng tôi đã kiểm tra thì chưa thấy động tĩnh gì. 
Tất nhiên ngoài thị trường cũng có những trường hợp có tăng, nhưng đây không phải do nhà cung cấp tăng giá mà là tăng theo kiểu “té nước theo mưa”. Như vừa rồi chúng tôi có họp với các bộ ngành và đại diện tại Hà Nội cũng thông báo ngoài thị trường có những mặt hàng tăng giá, nhưng ở chỗ là “ta” tăng chứ không phải “tây” tăng. 
Giữa năm 2004, Bộ Y tế đã thông báo một loạt các biện pháp khẩn cấp nhằm bình ổn giá thuốc. Nhưng theo chúng tôi được biết thì rất nhiều biện pháp trong số này đến năm 2005 vẫn đang ở dạng dự thảo. Tại sao vậy, thưa ông? 
- Chúng tôi nhìn nhận là những biện pháp khẩn cấp ban hành hồi giữa năm 2004 đã có tác dụng góp phần ổn định thị trường trong một giai đoạn ngắn - sáu tháng cuối 2004, nhưng chưa có hiệu quả lâu dài. Vì sao? Vì những biện pháp có tính lâu dài về mặt chủ trương, chính sách đã được chuẩn bị ráo riết, nhưng vẫn chưa có sản phẩm. Ví dụ như dự trữ thuốc thì phải có tiền trong tay, từ đó mới phân anh A, anh B nhập khẩu, dự trữ lưu thông ra sao, khi nào tung hàng ra... 
Rồi đề án “Sản xuất thuốc trong nước, phát triển công nghiệp dược trong nước” cũng đang chờ được phê duyệt. Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã chỉ thị cho chúng tôi rằng trong tháng ba này tất cả tồn đọng về mặt vĩ mô phải được giải quyết. Đó là phát triển công nghiệp dược VN theo hướng chuyên môn hóa, sắp xếp hệ thống phân phối từ T.Ư, đề án dự trữ thuốc phục vụ điều trị, thông tư liên bộ hướng dẫn thực hiện nghị định 120 của Chính phủ về quản lý giá thuốc. Thông tư liên bộ này có đề cập đến thặng số lãi trần qua các khâu nên còn phải bàn thêm cho khả thi. Ngoài ra là hàng loạt đề án, kế hoạch... Chúng tôi cũng cố gắng để hoàn thành các phần việc của mình, nếu không sẽ lùng nhùng suốt ngày chỉ họp, không làm gì được. 
Nhưng trong thời điểm này đang có những đề nghị tăng giá và thị trường đang phản ứng theo chiều hướng không thuận lợi... 
- Chính phủ đã yêu cầu Bộ Y tế phối hợp các bộ ngành liên quan dùng mọi biện pháp đủ mạnh để bình ổn cho bằng được giá dược phẩm. Không nói là không chấp nhận điều chỉnh giá, nhưng điều chỉnh này phải có tăng có giảm và tăng phải phù hợp. Ví dụ như tính cơ cấu giá thành thay đổi, nó tăng thì 5-7% thôi nhưng công ty lại đề nghị tăng 15%. Thanh tra y tế và các địa phương sẽ cùng kiểm tra việc này. Chúng tôi cũng sẽ thực hiện nhiều biện pháp để ít nhất trong hai quí đầu năm thật sự phải có sự bình ổn thị trường dược phẩm. Với những trường hợp bất khả kháng, phải điều chỉnh giá, chúng tôi sẽ căn cứ từng trường hợp cụ thể, từng mặt hàng cụ thể. 
Với đề nghị điều chỉnh giá của các công ty dược trong nước thì sao, thưa ông? 
- Đã có khoảng 60 công ty dược nội địa có chiến lược thị trường gửi chúng tôi, trong đó cũng có những đề nghị điều chỉnh giá cho phù hợp tình hình thực tế thị trường, do tình hình nhiều loại hàng hóa tăng giá. Thứ nhất, chúng tôi khẳng định không có sự khác biệt giữa công ty trong nước và nước ngoài. Thứ hai, Chính phủ đã giao Bộ Y tế và Bộ Tài chính phối hợp xây dựng những tiêu chí để có thể cho phép điều chỉnh giá trong những trường hợp phù hợp. Chúng tôi cũng đang phối hợp với các bộ ngành liên quan, làm việc với bốn thành phố lớn là Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng để giải quyết thị trường dược phẩm ở những thành phố này, sau đó mới mở rộng ra các địa phương khác. 

