Trong hai ngày 3 và 4.9, tại KS Duxton (Q.1, TP Hồ Chí Minh), Đại sứ quán Malaysia sẽ tổ chức hội thảo du học Malaysia với sự tham gia của 13 trường đại học và cao đẳng hàng đầu của Malaysia, trước đó hội thảo đã được tổ chức tại Hà Nội. Các trường tham gia sẽ công bố cơ hội học tập và học bổng cho du học sinh cũng như giải đáp những thắc mắc về ngành học, cấp học, học phí, thủ tục nhập học... 
Ngày 31.8, Trường Taylor's College (Malaysia) tổ chức cuộc phỏng vấn trực tiếp tại văn phòng đại diện của trường - 163 Hai Bà Trưng, Q.3, TP Hồ Chí Minh để giúp các bạn muốn nhận được học bổng 30% học phí cho 4 năm học quản trị du lịch khách sạn, kinh tế và công nghệ thông tin. 

