 Tour văn hóa lịch sử cho ngày 30-4
Tour Hà Nội - Điện Biên - Hà Nội (4 ngày): Tour do Công ty Du lịch văn hóa (ngõ 38B Lý Nam Đế, Hà Nội - ĐT: 9711733) thiết kế. Giá 990.000đ/người, đi đông người được giảm giá. 
30-4 hằng năm là dịp để mọi người, đặc biệt là các cựu chiến binh, về thăm lại chiến trường Điện Biên lịch sử, nơi cách đây hơn 50 năm đã diễn ra trận Điện Biên Phủ chấn động địa cầu. Du khách sẽ được ngắm cảnh đẹp hùng vĩ của núi rừng Tây Bắc, dừng chân tham quan cuộc sống của đồng bào dân tộc. 
Đặc biệt, du khách sẽ được đi thăm lại những di tích lịch sử đã ghi dấu ấn oai hùng của quân và dân ta thời kỳ kháng chiến chống Pháp như đồi A1, lòng chảo Điện Biên, hầm tướng Đề Cát và Bảo tàng Điện Biên Phủ, thăm căn hầm trước kia đại tướng Võ Nguyên Giáp đã sống và chỉ huy các trận đánh lịch sử. Du khách còn được đi canô trên hồ Ba Khoang để cảm nhận sự hùng vĩ và nên thơ của núi rừng Tây Bắc. Vì đây là tour du lịch đắt khách nhất trong thời điểm này hằng năm nên du khách nên đặt tour từ sớm. 
Hà Nội - Cao Bằng - Pắc Bó - thác Bản Giốc - Lạng Sơn (4 ngày, 3 đêm): Chương trình của Công ty Hanoi Tourist (18 Lý Thường Kiệt, Hà Nội - ĐT: 9362276). Giá 800.000đ/người. 
Đến Cao Bằng, du khách sẽ được hòa mình trong không khí mát lạnh bởi dòng thác Bản Giốc vốn được mệnh danh là thác nước đẹp nhất Việt Nam.Từ độ cao trên 30m, những khối nước lớn đổ xuống qua nhiều bậc đá vôi, giữa thác có một mô đá rộng phủ đầy cây, xẻ dòng sông thành ba luồng nước, trông như ba dải lụa trắng. Dưới chân thác Bản Giốc là mặt sông rộng, phẳng như gương. 
Hai bên bờ là những thảm cỏ, vạt rừng xanh ngắt, lác đác điểm những chùm hoa lan rừng. Động Ngườm Ngao ở ngay bên cạnh thác, dài khoảng 3km, được đánh giá là một trong những hang động đẹp của Việt Nam. Tại Pắc Bó, du khách đến thăm nhà trưng bày hiện vật về Bác Hồ trong thời gian Người sống và làm việc ở đây và tận mắt ngắm nhìn dòng suối Lênin đang tuôn chảy dưới chân núi Các Mác sừng sững. Đi trên những tảng đá nhám rêu phong dọc bờ suối là nơi Bác Hồ đã từng ngồi làm việc và câu cá thư giãn sau giờ lo việc nước. 
Hà Nội - Vinh - Phong Nha - Ngã ba Đồng Lộc (4 ngày, 3 đêm): Công ty thương mại và lữ hành Tân Ánh Trăng (86 Giảng Võ, Hà Nội - ĐT: 7333293) tổ chức. Giá trọn gói khoảng 800.000đ/khách (dành cho đoàn 8-10 người). 
Dừng chân tại Thanh Hóa, du khách sẽ được thăm thành nhà Hồ - di tích lịch sử được xây dựng từ cuối thế kỷ 14, tham quan di tích cầu Hàm Rồng bắc qua dòng sông Mã. Sau đó, du khách tới thăm ngã ba Đồng Lộc gắn liền với câu chuyện cảm động về 10 cô gái thanh niên xung phong anh hùng đã ngã xuống nơi đây. 
Du khách cũng sẽ được đi thuyền trên sông Son vào tham quan động Phong Nha - di sản thiên nhiên thế giới, một tuyệt tác của thiên nhiên ban tặng cho Quảng Bình. Sau khi thăm thành cổ Quảng Trị, nơi đã diễn ra những cuộc giằng co khốc liệt giữa ta và địch thời kỳ kháng chiến chống Mỹ, du khách sẽ đi theo đường 15 thăm Nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn và tiếp tục lên đường đi thăm nhiều địa danh lịch sử khác như cồn Tiên, dốc Miếu, cầu Hiền Lương, sông Bến Hải, cửa Tùng. 
Trước khi quay về Hà Nội, xe sẽ đưa khách đi thăm khu di tích Kim Liên - quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh, thắp hương và tưởng niệm tại làng Sen và làng Hoàng Trù - nơi sinh ra và lớn lên của Hồ Chủ tịch. 

