 Tour "Úc châu mùa hè"
Nằm ở bán cầu nam, thời tiết ở Úc hoàn toàn trái ngược với các nước nằm ở Bắc bán cầu. Vì vậy, khi đa số các nước đang bước vào mùa đông lạnh lẽo thì khí hậu tại Úc lại ấm dần lên với mùa hè mát mẻ, thấm đượm khí hậu miền ven biển. 
Và không có gì ngạc nhiên khi trong lúc hầu như khắp nơi trên thế giới chuẩn bị đón Giáng sinh trong khung cảnh đêm đông lạnh giá thì người Úc lại ăn mừng Giáng sinh và đón mừng năm mới bên vịnh Sydney hoặc tại các bờ biển đầy nắng nổi tiếng như Bondi, Manly… 
Với chương trình tham quan này, du khách sẽ có dịp đến các điểm tham quan nổi tiếng tại thủ đô hành chánh Canberra và hai thành phố lớn Sydney, Melbourne, như Nhà hát con sò, cầu cảng Sydey, vườn hoa Fitzroy, ngôi nhà của thuyền trưởng Thomas Cook, tòa nhà Nghị viện, nhà thờ thánh Patrick. 
Đặc biệt, du khách sẽ có khoảng thời gian khó quên khi tận mắt ngắm nhìn, tìm hiểu và chụp hình lưu niệm với các loài thú đặc trưng của Úc như Kangaroo, gấu Koala… và vô số các loài động vật khác tại Vườn thú hoang dã hay sở thú Taronga. 
Đến tham quan khu mỏ vàng Ballarat, nơi có những khu khai thác vàng trong thời kỳ mới khai thác châu Úc, du khách có thể hình dung cuộc sống của những người đi tiên phong trong quá trình xây dựng nước Úc. 
Giá tour 1995 USD/khách. 

