Sáng 24/3, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao nước ta, đã đến thủ đô Viên Chăn, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào theo lời mời của Chủ tịch BCH T.Ư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước CHDCND Lào Khăm-tày Xi-phăn-đon. Lễ đón chính thức Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và đoàn đại biểu nước ta đã được cử hành trọng thể theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia, trong bầu không khí trang nghiêm, tràn đầy tình đồng chí, anh em thắm thiết. 
Chiều cùng ngày, tại trụ sở T.Ư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã diễn ra cuộc hội đàm giữa Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và Chủ tịch Khăm-tày Xi-phăn-đon. Ôn lại những chặng đường cách mạng vẻ vang của mỗi dân tộc trong mấy chục năm qua, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và Chủ tịch Khăm-tày Xi-phăn-đon bày tỏ niềm tự hào sâu sắc về truyền thống đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ thủy chung giữa hai Đảng và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Cay-xỏn Phôm-vi-hẳn và nhiều thế hệ người Việt Nam và người Lào đã dày công vun đắp. Hai bên khẳng định quyết tâm giữ gìn và phát huy truyền thống đó, không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào, coi đây là quy luật phát triển và nhân tố đảm bảo thắng lợi của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước, góp phần củng cố hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới. Hai bên nhất trí đẩy mạnh sự hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào trên cơ sở phát huy tinh thần độc lập, tự chủ và ý chí tự lực, tự cường, phát huy thế mạnh và khả năng của mỗi nước trên nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi, đồng thời dành sự ưu tiên, ưu đãi hợp lý cho nhau phù hợp với tính chất của quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào, không ngừng nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác với Vương quốc Campuchia trong việc thực hiện Tuyên bố Viên Chăn về Tam giác phát triển giữa Campuchia - Lào - Việt Nam, tăng cường phối hợp chặt chẽ với nhau và với các bên thứ ba khác trong khuôn khổ hợp tác Tiểu vùng Mê Kông, Hành lang Đông - Tây và các chương trình, dự án hợp tác đa phương khác. Hai bên khẳng định sẽ tích cực đóng góp cho sự hợp tác giữa các nước ASEAN, xây dựng Đông Nam Á thành khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng. Chiều cùng ngày, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Lào Xa-mản Vi-nha-kệt đến chào Tổng Bí thư. 

