 Cuối tháng 5 mới vào mùa mưa?
- Khoảng mười ngày cuối tháng năm mới thật sự bắt đầu mùa mưa ở vùng núi phía miền Đông Nam bộ và ven biển phía Tây. Riêng vùng biển phía Đông (từ Bà Rịa - Vũng Tàu đến Bạc Liêu) đến cuối tháng năm, đầu tháng sáu mới có mưa. Các nơi khác trung tuần tháng năm sẽ có mưa. Lượng mưa năm 2005 sẽ nhiều hơn năm 2004. Tháng có nhiều mưa nhất là tháng 7, 9 và 10. 
Dự báo bão, lũ năm 2005 ra sao, thưa bà? 
- Theo dự báo, trong năm 2005 số cơn bão và áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng trực tiếp đến VN khoảng 6-7 cơn. Trong các tháng cuối mùa (tháng 10 và 11) có khả năng có 1-2 cơn bão và áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực từ 15 độ vĩ bắc trở xuống (từ Trung bộ đến Nam bộ). 
Năm nay dự báo lũ đầu mùa tại vùng đầu nguồn đồng bằng sông Cửu Long nhiều khả năng ở mức thấp, mực nước tại Tân Châu đến cuối tháng bảy còn dưới mức báo động 1. Đỉnh lũ của năm sẽ xuất hiện vào cuối tháng chín, đầu tháng mười. Lưu lượng trung bình cả mùa lũ sẽ lớn hơn trung bình nhiều năm khoảng 15%. 

