Từ ngày 29/6 - 15/7, đoàn luật sư Mỹ bào chữa cho 3 nạn nhân Việt Nam nhiễm chất độc da cam/dioxin (kiện các công ty hóa chất Mỹ) đã đến Việt Nam để gặp gỡ và tìm hiểu những chi tiết liên quan đến vụ kiện. Đoàn đã có các cuộc làm việc với Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin, các nhà khoa học Việt Nam, đi các tỉnh để tiếp xúc với các nạn nhân. 
Ngày 5/7, đoàn luật sư Mỹ đã có cuộc gặp chị Nguyễn Thị Tâm, giáo viên Trường Mầm non Hoa Hồng, đại diện 4 nạn nhân chất độc da cam/dioxin tỉnh Thái Bình. Chị Tâm cho đến nay đã tập hợp 1.589 lá đơn của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin thành bộ hồ sơ tập thể gửi kiện các công ty sản xuất hóa chất độc của Mỹ. 
Trao đổi với Thanh Niên, giáo sư Nguyễn Trọng Nhân - Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam cho biết, hiện nay hội đang cùng các nạn nhân hoàn tất nhiều bộ hồ sơ khác để tiếp tục kiện các công ty hóa chất Mỹ. Ông Nhân cho biết sắp tới sẽ có hàng trăm các nạn nhân da cam/dioxin tiếp tục nộp đơn kiện lên tòa án có thẩm quyền xét xử tại Mỹ. 
Ngày 25/7 tới đây, Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin cũng sẽ tổ chức một cuộc hội thảo quốc tế mang tên “Vì nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam” tại TP Hồ Chí Minh. Dự kiến, đại diện cho nạn nhân chất độc da cam/dioxin toàn quốc, các tổ chức đoàn thể, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam và một số tổ chức quốc tế sẽ được mời đến dự. Trong khi đó, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng các tổ chức thành viên dự kiến cũng sẽ ra tuyên bố ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin tiến hành vụ kiện. 

