Thạc sĩ Lê Thị Xuân Lan - Phó phòng Dự báo và phục vụ, Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ - cho biết: Cho tới thời điểm này, chưa thể dự báo được mùa mưa năm nay sẽ bắt đầu vào thời điểm nào. Chỉ có thể nói mùa mưa sẽ đến muộn, và nhiều khả năng Tây Nguyên, Nam Bộ sẽ phải chống chọi với hạn hán trong hơn 1 tháng nữa.
Hạn hán như năm 1998 
Thạc sĩ Lê Thị Xuân Lan nhận định, tình hình khô hạn năm nay tương tự như năm 1998 (năm xảy ra hạn hán nghiêm trọng do ảnh hưởng của El-Nino). Hiện tượng bất thường là mùa khô đến quá sớm. Trong tháng 11 và 12 năm ngoái, dù có vài đợt mưa, nhưng nhìn chung lượng mưa gần 5 tháng qua đều ít hơn lượng mưa trung bình nhiều năm. Nhiều nơi hoàn toàn không mưa từ hơn 4 tháng qua. Cũng trong hơn 4 tháng qua, nhiệt độ trung bình cao hơn trung bình nhiều năm từ 1 - 2 độ C. Riêng trong tháng 2 có một đợt nắng nóng ở các tỉnh miền Đông và TP.HCM (nhiệt độ lên tới 35 - 37 độ C) và ngày 19, 20.3 vừa qua, nhiệt độ tại các nơi này đã lên tới 37 - 38 độ C. Những yếu tố trên đã dẫn đến hạn hán gay gắt xảy ra trên diện rộng ở hầu hết các tỉnh Nam Bộ. 
Cây cà phê ở Tây Nguyên chết khô vì hạn hánMột yếu tố khác cũng ảnh hưởng đến tình hình khô hạn là mực nước đầu nguồn sông Cửu Long trong mùa khô năm nay nằm ở mức thấp xấp xỉ năm 1998. Trên sông Sài Gòn - Đồng Nai, lượng nước từ các hồ Dầu Tiếng, Trị An về ít (do các hồ này gần như đã cạn kiệt) nên mực nước hoàn toàn biến đổi theo triều. Những ngày triều cao, đẩy nước mặn vào sâu trong đất liền. Trên các sông Sài Gòn, Vàm Cỏ và các cửa sông thuộc hệ thống sông Cửu Long, dự báo độ mặn sẽ tăng dần từ nay cho đến cuối tháng và trong tháng 4 tới. Cho nên, tháng 4 sẽ là tháng cao điểm thiếu nước ngọt cho sinh hoạt và sản xuất. 
Có thể nóng đến 40 độ C 
Thạc sĩ Lê Thị Xuân Lan nhận định, năm nay không phải là năm nóng nhất, nhưng có điều bất thường là từ tháng 2 đã xảy ra nắng nóng, chứ không phải như thường năm xảy ra từ giữa tháng 3 đến hết tháng 4 (là thời kỳ nóng nhất trong mùa khô). Cho nên tình hình nắng nóng năm nay kéo dài hơn, số giờ nắng và lượng bốc hơi năm nay cao hơn so với trung bình nhiều năm, vượt chuẩn khoảng 10%. Dự báo nhiệt độ cao nhất trong mùa khô năm nay tại TP.HCM có thể lên mức 38 - 39 độ C (nóng hơn hiện nay khoảng 1 - 2 độ); riêng các vùng Đồng Xoài, Phước Long (Bình Phước), Xuân Lộc (Đồng Nai), Tây Ninh lên khoảng 39 - 40 độ C. Các tỉnh miền Tây khoảng 37 - 38 độ C, ít nóng hơn miền Đông. Thường vào những năm nắng nóng và khô hạn kéo dài như thế này, các hiện tượng thời tiết nguy hiểm như giông, lốc, sét sẽ xuất hiện nhiều hơn, thậm chí còn có khả năng xảy ra hiện tượng vòi rồng, mưa đá. 
Nguy cơ thiếu hụt lương thực
Sản lượng lương thực năm nay có thể thiếu hụt nghiêm trọng so với kế hoạch đặt ra. Vụ đông - xuân vừa qua, ĐBSCL thu hoạch được 9 triệu tấn lúa. Theo kế hoạch của Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn (NN-PTNT), vụ hè - thu và vụ mùa sắp đến phải đạt ít nhất 9 triệu tấn mới hoàn thành chỉ tiêu 18 triệu tấn của ĐBSCL trong năm 2005. 
Tuy nhiên, tại một hội nghị do Bộ NN-PTNT vừa tổ chức ở Tiền Giang, tình hình đáng lo ngại được nêu ra là diện tích sản xuất lúa sắp tới dự kiến sẽ giảm gần 135.000 ha, năng suất bình quân cũng chỉ đạt 4,25 tấn/ha, giảm gần 0,07 tấn/ha nên tính chung sản lượng chỉ đạt 8,56 triệu tấn, giảm gần 720.000 tấn. Nguyên nhân là do tình hình hạn hán có thể kéo dài nên các địa phương lùi vụ sản xuất đến giữa tháng 4.2005 để chờ mưa và hạn chế sử dụng nước trong mùa cạn kiệt. 
Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Bùi Bá Bổng nói: "Vụ hè - thu năm nay tại ĐBSCL đặc biệt quan trọng hơn hẳn các năm trước. Nguy cơ thiếu hụt gần nửa triệu tấn gạo so với kế hoạch đã rõ. Từ Bắc vào Nam đang bị hạn hán nặng nề, sản lượng lúa vụ tới của miền Bắc cũng chưa rõ thu được bao nhiêu. Bộ muốn nhấn mạnh rằng ĐBSCL trong vụ hè - thu này phải sản xuất vì cả nước". Cục Thủy lợi thông báo những con số đáng lo ngại: hồ Dầu Tiếng đến giữa tháng 3 chỉ tích nước đến cao trình 21,21m, thiếu hụt khoảng 600 triệu m3 nước so với thiết kế, là năm thiếu nước nhất trong vòng 20 năm qua. Tại ĐBSCL, lượng nước ngọt cũng giảm dần, tình hình xâm nhập mặn tăng cao ở tất cả các sông. Các tỉnh ĐBSCL hiện nay còn khoảng 500.000 ha lúa đông-xuân chưa thu hoạch và khả năng sẽ thiếu nước trên khoảng 100.000 ha. 

