Trường Đại học Công lập Northumbria vừa thông báo còn 4 suất học bổng trị giá 3.000 Bảng Anh cho sinh viên khá.
Yêu cầu tiếng AnhKhoá học dự bị: IELTS 5.5 hoặc TOEFL 525Đại học, Thạc sỹ: IELTS 6-7 hoặc TOEFL 550-600 (tuỳ theo khoá học)Khi đi phỏng vấn mang theo kết quả học tập mới nhất (có thể sử dụng bản copy).
Tham gia hội thảo và phỏng vấn học bổng như sau:Thời gian: 17h 30 Thứ 3 ngày 21/06/2005Địa điểm: Văn phòng VISCO 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội. Northumbria là trường Đại học danh tiếng có cơ sở tại thành phố Newcastle Trường đựơc tờ “Thời báo Chủ nhật” của Vương quốc Anh bẩu chọn là trường Đại học hiện đại tốt nhất Anh quốc trong 3 năm liền. Northumbria nổi tiếng bởi thủ tục nhập học nhanh, học phí vừa phải và chương trình học chuyển tiếp đại học linh hoạt.
Trong những cuộc kiểm tra của Hội đồng Kiểm định Chất lượng Vương quốc Anh, trường luôn được xếp thứ hạng “xuất sắc” (22 điểm trên thang điểm 24) trong rất nhiều môn học. Trường có các chương trình đào tạo Tiếng Anh, Dự bị, Cử nhân, Thạc sỹ của hầu hết các ngành nghề.
Sinh viên hài lòng với cuộc sống tại trường cũng như mức học phí và sinh hoạt phí hợp lý ở đây.
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệTại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

