Mãi lộ trên các tuyến quốc lộ đang trong đợt bị giám sát cao điểm, vì thế cảnh sát giao thông cửa ngõ thành phố tỏ ra kín đáo, khéo léo với rất nhiều mánh lới trong việc "làm luật". Giới tài xế xe tải nói: "Quốc lộ đã giảm, nhưng thành phố vẫn ăn"...
Theo một số tài xế, thanh niên bốc hàng và người dân ngụ tại khu vực đường Hùng Vương - cửa ngõ đi các tỉnh miền Tây, việc chung chi cho CSGT tuần tra tại đây hầu như diễn ra thường xuyên bởi đây là tuyến đường cấm đậu xe. Dọc đoạn đường trên, theo ghi nhận của chúng tôi, cứ từ 21 giờ trở đi xe tải nối đuôi nhau xếp hàng để lên xuống hàng hóa mặc dù bảng cấm đậu được dựng khá liên tục. Theo một chủ hàng, ngày nào CSGT cũng ghé, cứ 9 giờ tối khi xe vào là giao thông ghé. "Có bữa ngày trước ghé, hôm sau cũng ghé, hiếm khi mới "thoát" được một lần" - ông này cho biết thêm. Khi CSGT đến là chủ hàng phải đưa tiền cho tài xế, hoặc lơ bốc vác, chạy ra "chung chi". Một chủ hàng khác cho biết: "Không sổ (giấy phép được đậu xe lên xuống hàng - PV) cũng phải đưa, có sổ cũng phải đưa... Bữa nào có lệnh, hay thanh tra gì đó thì sẽ bị làm khó đòi thêm". Hai tuần trước đây là bị làm "dữ" lắm. Giá chung chi cho CSGT ở đây thường là 40.000 - 50.000 đồng/xe, có khi phải 100.000đ/xe. Một bốc vác cho hay, trước đây chưa có bảng cấm đậu, thì hai ba chục/xe (20.000 - 30.000đ - PV). Theo anh H. làm công ở khu vực này: "Cứ mấy ổng ghé là phải chung để khỏi bị tháo biển số, tới ghé lấy rồi đi. Tụi em chung tiền là đậu được 1 xe... Bữa đó đậu 2 xe bị tháo biển số, phải chung 1 triệu để lấy lại biển số...". Thậm chí một người làm hàng ở đây bức xúc: "Có khi mấy ông ở đây ghé, rồi đến bên Phạm Ngọc Thạch (CS tuần tra giao thông, 16 Phạm Ngọc Thạch - PV) cũng ghé...". 
"Làm luật" di động 
Đường Hùng Vương nối dài từ vòng xoay Phú Lâm đến Nguyễn Thị Nhỏ là đoạn đường nối TP Hồ Chí Minh đi các tỉnh miền Tây. Khoảng 21h trở đi là thời điểm xe tải từ các tỉnh bắt đầu đổ vào nội thành, và cũng chính lúc này lực lượng tuần tra giao thông bắt đầu xuất hiện. Sau một thời gian dài theo dõi, chúng tôi khá bất ngờ trước kiểu cách "làm luật" của các CSGT tuần tra trên tuyến đường này. 21h30 ngày 3/5, chúng tôi bám theo xe tuần tra 51A1-0442 đang rượt chiếc xe tải 54T-23... Khi xe tải dừng lại, hai CSGT vẫn ngồi yên trên xe, người ngồi sau liên tục dòm ngó xung quanh cảnh giác. Tài xế xe tải phóng xuống, đưa cái gì đó cho viên CSGT cầm lái, anh ta vội cầm lấy rồi nhét vào thắt lưng trắng, rồ máy bỏ đi. Lúc 21h40 ngày 4/5, 2 xe tuần tra giao thông 51A1-0408 và 51A1-0385 dừng trước đầu xe tải 62L-16... rất lâu, một CSGT bước xuống ngó dáo dác, một CSGT khác vẫn ngồi trên xe trao đổi với tài xế. 22h15, hai xe tuần tra này di chuyển xuống “đóng chốt" tại bùng binh Cây Gõ, chặn bắt các xe di chuyển khỏi cửa ngõ thành phố. 22h24 phút, một xe tải vi phạm chạy qua, hai CSGT lên xe đuổi theo. Hai CSGT còn lại thổi chặn xe tải 54N-14... Xe dừng cách đó cả trăm mét, phụ xe nhảy xuống chạy vội về hướng hai CSGT đang đứng. Một viên CSGT đang đứng trao đổi với người vi phạm, lách mình ra áp sát lơ xe, nhận rồi lấy nhanh từ sổ đăng kiểm "một cái gì đó" nhét ngay vào dây đai thắt lưng trắng. Việc "chung chi" tại đây cũng nhanh chóng, chưa quá 10 giây, và công khai trước hàng trăm phương tiện qua lại. Hai bên đã quá "hiểu nhau". Đêm 6/5, xe tuần tra 51A1-0438 chặn bắt xe 57K-59... tại Phú Lâm, CSGT leo hẳn vào cabin xe tải và sau đó chiếc xe tải lại tiếp tục di chuyển(!?). Trong nháy mắt, cũng vẫn chiếc xe tuần tra trên đã có mặt tại trước cổng Bệnh viện Hùng Vương chặn liền 2 xe 49H-01.. và 54T-27... Sau khi đưa sổ, một CSGT lắc đầu, lấy biên bản ra. Tài xế hoảng quá vội móc bóp, nhét thêm vào tay viên CSGT, cuốn biên bản đóng lại, xe tiếp tục hành trình... 
Mánh "làm luật" 
Trong nhiều lần đi quanh các cửa ngõ thành phố để tìm hiểu tình trạng "mãi lộ", chúng tôi nghe được nhiều bức xúc, "than trời trách đất" của giới tài xế. Bác H. - một tài xế có tuổi nghề hơn 20 năm chạy xe 70H-24... than: "Bây giờ mà có nghề khác là đổi liền, nghề này chua lắm. Trước đây tui chạy tuyến Hà Nội, chung mỏi tay luôn. Dạo này có đặc nhiệm của bộ, đỡ hơn; chốt An Hạ phía Hóc Môn từ sáng đến chiều không còn cảnh đóng chốt "ăn hàng" nữa, chứ ngày xưa họ "ăn" từ sáng đến tối". Thế nhưng gần đây, một số tiểu thương bán rau quả thường xuyên qua tuyến đường này đã bắt đầu râm ran về tình trạng chặn xe lấy tiền lúc 1-2 giờ sáng. Theo bác H., chạy vào thành phố qua mấy cửa ngõ "chua" lắm, trạm nào khác là 50 (năm mười ngàn đồng - PV) chứ riêng trạm đầu Nam Sài Gòn nhất định phải 200.000đ mới được đi. Tối một ngày giữa tháng 5, chúng tôi bất ngờ gặp tài xế xe 54N-69... đang "méo mặt" vì phải chung 200.000đ cho "tội" chạy vào đường cấm. Thấy chúng tôi lân la hỏi thăm, anh còn trách: "Báo chí làm dữ, nói hoài mà chẳng thấm vào đâu, càng nói càng ăn dữ hơn. Chỉ có tụi tôi chết thôi. Báo nói còn ít, chỉ 20-50, chứ thực ra là phải 50 - 100; có khi còn 200. Bây giờ CSGT "mánh" lắm, thậm chí còn dùng biên lai giả để qua mặt đặc nhiệm. Cách ghi phạt vẫn diễn ra bình thường, nhưng được ghi biên lai đã xé, hoặc một tờ giấy nào đấy buộc chúng tôi phải cầm, nếu lỡ bị kiểm tra, CSGT liền ghi hẳn vào biên lai thật lót ở dưới". 

