Hôm qua 9/7, Bệnh viện (BV) Phụ sản Từ Dũ (TP Hồ Chí Minh) đã hoàn tất chương trình đào tạo chuyên môn về thụ tinh trong ống nghiệm cho các bác sĩ chuyên ngành điều trị vô sinh của BV Cebu và BV Trường Đại học Angeles (Philippines). 
Đây là đợt thứ hai trong chương trình đào tạo chuyên môn về điều trị vô sinh của BV Phụ sản Từ Dũ cho một số BV nước ngoài (đợt đầu là các bác sĩ của Myanmar). Sau đợt này, BV Từ Dũ sẽ tiếp tục chuyển giao kỹ thuật cho các bác sĩ của một số BV sản khoa của Malaysia. 

