Ngày 13/7, HĐND TP Cần Thơ đã thông qua nghị quyết thống nhất các giải pháp quản lý đất dân dụng xung quanh sân bay Trà Nóc và giao UBND thành phố triển khai thực hiện. 
Hiện ở hướng đông-bắc giáp đường Lê Hồng Phong có rất nhiều nhà dân dụng đã xây dựng cần phải có kế hoạch quản lý và giải tỏa di dời. Riêng hướng tây-nam phần lớn là đất nông nghiệp sẽ giữ nguyên hiện trạng, không cho chuyển mục đích sử dụng đất và xây dựng nhà, công trình. Hướng tây-bắc là hướng tuyến bay không cắt qua khu dân dụng, nhưng không cho xây dựng nhà cao tầng, mà chủ yếu là nhà vườn, nhà đơn lập, nhà phố thấp tầng, các công trình công cộng không quá 3 tầng. 

