 Giải mã "hộp đen": Chạy 69 km/g, tàu lật!
Trả lời báo chí sau cuộc họp chiều qua 14-3, đại tá Nguyễn Thanh Toàn - thủ trưởng Cơ quan điều tra Công an Thừa Thiên - Huế (cơ quan thụ lý vụ án) - cho biết kết quả giải mã "hộp đen" do Cục Cảnh sát điều tra, Cục Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt và Cơ quan điều tra Công an Thừa Thiên - Huế tiến hành cho biết tốc độ của tàu E1 lúc chạy đến vị trí xảy ra tai nạn là 68 - 69km/g, vượt 72% tốc độ cho phép của ngành đường sắt đối với đoạn đường này (40km/g). 
Như vậy, theo ông Toàn, nguyên nhân chính gây ra tai nạn là do tàu chạy quá tốc độ; các nguyên nhân khác từ hạ tầng đường sắt hoặc do toa xe, đầu máy đều bị loại trừ. Tuy nhiên, theo đại tá Vũ Sỹ Doanh, cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt, thì "hộp đen" được đưa ra Hà Nội trong đêm 14-3. Cơ quan điều tra sẽ mời một hội đồng với thành phần là các chuyên gia của Viện Khoa học hình sự và các đơn vị có liên quan để chính thức giám định kết quả. 
"Chúng tôi xác định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng" - đại tá Nguyễn Thanh Toàn nhấn mạnh. Trước mắt, Cơ quan điều tra Công an Thừa Thiên - Huế đã khởi tố vụ án với tội danh vi phạm qui định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt, qui định ở điều 208 Bộ luật hình sự. 
Ông Toàn cho biết ngay sau khi xảy ra tai nạn, trưởng tàu khách và trưởng tàu an ninh của tàu E1 đã làm việc với cơ quan điều tra, nhưng các lái tàu thì chưa. Ông Toàn nói việc khởi tố bị can còn phải đợi thêm chứng cứ mới từ lời khai các đối tượng. Sáng nay 15-3, Tổng công ty Đường sắt VN hẹn sẽ đưa hai nhân viên lái tàu đến gặp cơ quan điều tra để lấy lời khai. 
Con số chính thức về thương vong từ vụ tai nạn tính đến chiều qua 14-3: 11 người chết, 78 người bị thương được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng (33 người), Bệnh viện Trung ương Huế (32 người), Bệnh viện Giao thông Đà Nẵng (12 người), Bệnh viện huyện Phú Lộc (1 người). 
Cho đến chiều qua, 18 ca ở Bệnh viện Trung ương Huế đã xuất viện, hiện ở đây vẫn còn hai ca chấn thương nặng, điều trị ở khoa hồi sức cấp cứu. Cũng ngày hôm qua, đã có tám ca xuất viện tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, hiện ở đây vẫn còn sáu ca nguy cấp đang được theo dõi. Bệnh viện Giao thông Đà Nẵng đã xuất viện tám ca, hiện còn bốn ca. 
Ông Lý Hưng Long - phó giám đốc Xí nghiệp quản lý đường sắt Bình Trị Thiên - cho biết vào 10g sáng qua 14-3, đoạn đường ray xảy ra sự cố (từ km751+650 đến km752+150) đã được khắc phục và tốc độ cho phép chạy tàu đã được nâng lên 15km/g. Trước đó, sau khi thông tuyến (14g15 ngày 13-3), tốc độ cho phép trên đoạn này chỉ 5km/g. Theo ông Long, ngành đường sắt hiện đang tiếp tục củng cố đường ray đoạn này để nâng tốc độ lên cao hơn, và tình hình khắc phục hậu quả vụ tai nạn đang diễn ra một cách thuận lợi. 
Theo Bảo Việt, tính đến 19g ngày 14-3, công ty đã chi trả tổng cộng 350 triệu đồng tiền bồi thường cho những trường hợp bị tử vong và tạm ứng cho những người bị thương. Ước tính số tiền bồi thường mà Bảo Việt sẽ chi trả cho hành khách gặp nạn khoảng 700 triệu đồng. 
Từ năm 1976 đến nay tàu Thống Nhất TP.HCM - Hà Nội đã tám lần rút ngắn hành trình từ trên 72 giờ xuống còn 29 giờ. Ông Đặng Văn Sang - phó tổng giám đốc Công ty Vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn - cho biết hiện có tám cấp độ chạy tàu từ 29 giờ, 30 giờ, 32 giờ, 36 giờ,... 42 giờ và cùng một ngày xuất phát từ ga Sài Gòn. 

