Sau các điểm tái phát dịch cúm gia cầm tại 2 huyện Gò Công Đông và Gò Công Tây, ngày 6/7, hiện tượng gà chết hàng loạt lại xảy ra tại hộ chăn nuôi của ông Nguyễn Thanh Lâm ở ấp Điền Mỹ, xã Long Bình Điền, huyện Chợ Gạo, một trong những hộ chăn nuôi quy mô lớn tại địa phương kể từ khi công bố hết dịch gia cầm đến nay.
Được biết, đàn gà 8.000 con của ông Lâm được nuôi gia công cho Công ty CP Việt Nam, bắt đầu thả nuôi vào ngày 4/6 và theo dự tính thì trong 4 ngày nữa sẽ xuất chuồng. Tuy nhiên, chiều 6/7, gia đình ông Lâm phát hiện khoảng hơn 60 con gà đang ăn bỗng ngã lăn ra chết. Qua ngày 7/7, tình trạng trên lại tiếp tục xảy ra với số gà chết khoảng 120 con. Chiều cùng ngày, các bác sĩ thú y của Công ty CP đã đến trại chăn nuôi tiến hành mổ khám và sau đó thông báo cho ông Lâm biết phải tiêu hủy toàn bộ đàn gà. Khoảng 21h, ông Lâm thuê 20 lao động phụ giúp đào hố, tiêu hủy đàn gà và công việc được thực hiện cho đến sáng qua 8/7 mới kết thúc.Theo thông tin từ Công ty CP, công ty đã lấy mẫu gửi Trung tâm Thú y vùng TP Hồ Chí Minh xét nghiệm nhưng chưa có kết quả, còn theo kết quả xét nghiệm của Phòng xét nghiệm Công ty CP thì đàn gà của ông Lâm bị "bệnh dịch tả cấp".

