Đó là một cuộc chiến thực sự: các nhà khoa học vừa tỉ mỉ lấy từng mẫu vật, phân tích, khảo sát, kể cả... nghe ngóng thông tin bên lề từ người dân An Trung - nơi xảy ra hiện tượng tự bốc cháy kỳ lạ hơn một tháng qua. Cho đến cuối ngày làm việc thứ hai, 11/9, nguyên nhân gây cháy vẫn là một ẩn số đối với tổ công tác của Bộ Khoa học - Công nghệ.
Các nhà khoa học... chờ lửa 
11h40 ngày làm việc thứ hai 11/9, PGS-TS Nguyễn Văn Phổ (Viện Địa chất, Viện Khoa học &amp; Công nghệ Việt Nam) vẫn còn loay hoay lấy thêm mẫu nước từ nhà bà Nguyễn Thị Thủ và nhà anh Nguyễn Thanh An. Cầm trên tay máy đo độ pH, ông Phổ lấy mẫu nước, đo độ a-xít... Vì các khí nếu hòa tan trong nước thì không thể nhiều đến độ gây cháy, và qua phân tích sơ bộ cho thấy giữa chất lượng nước và hiện tượng bốc cháy kỳ lạ không có mối liên quan nào, nhưng ông Phổ vẫn có lý do riêng: "Đã đến đây thì phải đo tất cả các chế độ, ở các khu vực xảy ra hiện tượng cháy, lấy mẫu về phân tích. Phân tích để loại trừ cũng là một phương pháp, không cứ gì phân tích những thứ liên quan. Và bổ trợ cho việc quay dần đến nguyên nhân cuối cùng...". 
PGS-TSKH Nguyễn Địch Dỹ - trưởng tổ công tác liên ngành hiểu công việc mình đang làm khẩn trương như thế nào. "Bộ trưởng Bộ Khoa học - Công nghệ hối thúc, cả dân làng An Trung cũng thế. Nhưng để kết luận thì cũng còn lâu chứ không đơn giản. Hoạt chất nghi vấn đó, về tính chất hóa học thì các chuyên gia biết cả. Tìm nó trong môi trường này mới không đơn giản. Rõ ràng không phải là hiện tượng thần bí. Khi chưa tìm ra nguyên nhân thì người dân cứ bình tĩnh, không phải sợ hãi gì cả. Hiện tượng này vẫn có thể xảy ra" - ông Dỹ cho biết. 
Trong khi các nhà khoa học làm việc thì dân làng cũng hồi hộp chờ đợi Thật khó mô tả tâm trạng hồi hộp, hy vọng của các nhà khoa học khi... chờ ngọn lửa bất thần bốc lên tại hiện trường. Buổi trưa đầu tiên tại làng An Trung, khi ấy đã quá 11h, ai đó bất ngờ buột miệng "mọi hôm thì chỉ còn vài chục phút nữa là cháy" đã khiến mọi người nhỏm ngay dậy. Chính vì chưa "tận mục sở thị" hình thù ngọn lửa tai quái đã và vẫn đang gây ra nỗi thấp thỏm lo âu cho người dân ở An Trung nên các chuyên gia còn phải dựa nhiều vào lời mô tả của nhân chứng. PGS-TS Nguyễn Ngọc Long (chuyên gia vật lý Đại học Quốc gia Hà Nội) cho hay ông quan tâm đến vấn đề liên quan về vật lý - đám mây tích điện, phải vừa lấy mẫu ở cả những nơi không xảy ra cháy, đo phóng xạ... vừa nghe nhân chứng mô tả, căng mắt chờ hiện tượng cháy bùng phát. PGS-TS Lê Văn Cát cũng tiếc nuối vì không quan sát được hiện tượng "cháy nhanh và mạnh". "Những phương tiện mang theo không đủ độ tin cậy để cho biết ngay kết quả, mà phải mang về Hà Nội nghiên cứu, ít nhất phải mất một tuần để khẳng định" - ông Cát nói. 
Thấp thỏm trong giấc ngủ 
Rời phiên họp "bỏ túi" giữa tổ công tác Bộ Khoa học - Công nghệ với chính quyền và rất đông người dân làng An Trung để nghe kết luận sơ bộ và các khuyến cáo cần thiết của nhà chuyên môn, hai cha con bác Nguyễn Thanh Tường về nhà con trai - anh Nguyễn Thanh An - lẳng lặng ngồi. Dù tỏ ra thông cảm vì kết luận không thể có một sớm một chiều, bác Tường vẫn băn khoăn: "Tôi vẫn chưa thể yên tâm, nhất là khi được nghe giải thích là cũng có thể cháy nữa. Nếu còn cháy nữa thì tội cho con tôi (anh Nguyễn Thanh An - PV); chẳng lẽ cứ ngồi giữ nhà hoài, lấy chi ăn?". Còn anh Nguyễn Thanh An thì vẫn chưa thể ngủ ngon dù đã có sự hiện diện của các chuyên gia từ Hà Nội vào, nhất là đã được khuyên nên "kê cao gối ngủ". Những đêm mất ngủ vẫn nối dài, kể từ 23/8. "Đêm nào cũng không dám mắc màn ngủ vì sợ cháy. Hễ nghe tiếng động lạ, mùi vị lạ... là bật dậy liền. Có đoàn ở đây cũng không yên tâm vì các chuyên gia vẫn còn đang thu thập tài liệu, chưa kết luận dứt khoát. Nên tôi yêu cầu có nhà khoa học nào đó "bám trụ" để thấy được đám cháy mà giúp cho dân làng" - anh An thổ lộ. 
Trước mắt, tổ công tác liên ngành khuyên một số hộ dân cải thiện môi trường xung quanh và đề nghị Sở Khoa học - Công nghệ hỗ trợ kinh phí làm hầm biogas. Mặc dù những khuyến cáo ban đầu như xử lý chất lượng nước giếng đào, giếng khoan bằng đá vôi, cải thiện vệ sinh môi trường, xây hầm biogas... là cần thiết nhưng rõ ràng người dân An Trung vẫn còn lo lắng. Điều này có lẽ chính các chuyên gia cũng hiểu. PGS-TS Nguyễn Ngọc Long tâm sự: "Vấn đề tâm linh xảy ra khi anh cảm thấy bế tắc về mặt khoa học. Tôi biết rằng đoàn chúng tôi nay mai về Hà Nội cũng mang theo những lo lắng của người dân An Trung". 
Thông tin thêm về hiện tượng làng An Trung: Chưa có kết luận cuối cùng 
Trong buổi làm việc cuối cùng tại làng An Trung (chiều 11/9), sau phiên họp với chính quyền và nhân dân, tổ công tác liên ngành của Bộ Khoa học - Công nghệ tiếp tục tiến hành kiểm tra, xem xét kỹ các mẫu vật liên quan và nhất là kiên trì... chờ để chứng kiến hiện tượng bốc cháy. Tuy nhiên, không có thêm thông tin mới ngoài những nhận định ban đầu. Hôm qua (12/9), các chuyên gia đã trở về Hà Nội mà vẫn chưa đưa ra kết luận cuối cùng, dự kiến sẽ có thông tin chính thức trong tuần này. Trao đổi với Thanh Niên, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc cho biết: "Trước mắt địa phương vẫn tiếp tục tăng cường các biện pháp cơ học (như phun nước, giữ độ ẩm, bố trí lực lượng phòng cháy...) tại làng An Trung để ổn định tình hình, chờ kết luận chính thức từ Bộ Khoa học - Công nghệ".

