Thời báo Kinh tế Việt Nam (đơn vị tổ chức) hôm qua 17/3 công bố kết quả cuộc bình chọn các đơn vị đoạt giải The Guide Awards 2005 - giải thưởng lớn nhất trong lĩnh vực kinh doanh du lịch và dịch vụ ở Việt Nam. Từ hơn 65.000 phiếu bầu do độc giả bình chọn, Ban tổ chức xét chọn được 130 đơn vị xuất sắc nhất có nhiều thành tích, đóng góp hiệu quả vào sự phát triển ngành du lịch và dịch vụ du lịch VN. 
The Guide Awards 2005 đặc biệt ghi nhận nhiều doanh nghiệp trong nước và nước ngoài đã tôn vinh được chất Việt, hồn Việt, các giá trị văn hóa Việt trong hoạt động kinh doanh. Giải sẽ được trao vào ngày 25/3 tại TP Phan Thiết (tỉnh Bình Thuận).

