 Thắt chặt tình đoàn kết quân dân
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ VN Phạm Thế Duyệt nhấn mạnh: “Các đơn vị, tổ chức quân đội trên cả nước đã tham gia giúp dân làm kinh tế, sửa chữa nhà dột nát, dạy học xóa mù chữ cho đồng bào vùng sâu vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, khám chữa bệnh kịp thời cho đồng bào miền núi, vùng sâu và hải đảo. Tuyên truyền, vận động, hướng dẫn nhân dân các dân tộc ở biên giới tham gia bảo vệ chủ quyền biên giới quốc gia. 
Tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ nâng cao đời sống tinh thần cho đồng bào”. Đồng chí Tăng Huệ, phó tư lệnh bộ đội biên phòng, cho biết: “Những năm qua, bộ đội biên phòng đã phối hợp với các ngành và địa phương thực hiện 1.060 dự án kinh tế; làm mới 5.000km đường giao thông; 950km đường điện; 559 công trình thủy lợi; xây dựng 1.140 bể nước sạch; khai hoang 49.000ha ruộng lúa nước; mở lớp học cho 88.160 học viên. Các trạm quân dân y kết hợp tiến hành 8.000 đợt tiêm chủng phòng dịch và khám chữa bệnh cho 23.000 người”. 
Để ghi nhận bước trưởng thành, phát triển và những chiến công vĩ đại của Quân đội nhân dân VN anh hùng 60 năm qua, ông Phạm Thế Duyệt đã thay mặt Ủy ban T.Ư MTTQVN trao tặng cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang toàn quân bức trướng mang dòng chữ: “Quân đội nhân dân VN anh hùng. Mãi mãi là niềm tự hào của nhân dân VN. Là lực lượng bảo vệ và xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc”. 
“Xây dựng tượng đài Nam bộ kháng chiến xứng đáng với tầm vóc của sự kiện lịch sử này là cần thiết. Vị trí đặt tượng đài này tại công viên 23-9 (TP.HCM) cũng là phù hợp”. Đây là ý kiến được các nhà lão thành cách mạng, các nhà khoa học, giới kiến trúc sư... bày tỏ sự đồng tình cao tại hội thảo khoa học “Tiêu chí nội dung sáng tác mẫu tượng đài Nam bộ kháng chiến tại công viên 23-9 TP.HCM” (do Sở Văn hóa thông tin TP tổ chức sáng 14-12-2004). Theo qui hoạch của TP.HCM, vị trí tim của tượng đài Nam bộ kháng chiến được xác định cách tim của bùng binh Quách Thị Trang là 240m. Tượng đài được đặt trong khuôn viên công viên tượng đài có diện tích 2,64ha; phía trước tượng đài là một quảng trường rộng 0,89ha và bên dưới của quảng trường này được qui hoạch là ga tàu điện ngầm... 
Tuy nhiên, về “hình hài” của tượng đài thì còn khá nhiều ý kiến khác nhau. Kiến trúc sư Trần Văn Dưỡng - Hội Kiến trúc sư TP.HCM - cho rằng yêu cầu của tượng đài là phải hàm súc được tính chất bi tráng của cuộc chiến tranh mới gây xúc động và có tác dụng giáo dục đối với người xem. Khía cạnh hùng tráng của tượng đài có thể là chiến sĩ vệ quốc quân sát cánh với du kích quân hùng dũng hiên ngang xông lên giết giặc. Còn khía cạnh bi ai của tượng đài có thể là người dân hoặc du kích quân hi sinh trước họng súng của quân thù. 
Theo kiến trúc sư Trần Văn Dưỡng tượng đài phải là một quần thể hoành tráng, kết hợp nhuần nhuyễn nghệ thuật điêu khắc và nghệ thuật kiến trúc, gồm ba hạng mục chính: tượng đài, phù điêu và bảo tàng. Nhà nghiên cứu Trần Bạch Đằng nhấn mạnh “cần xác định đây là công trình văn hóa lịch sử tầm vóc, phải được xây dựng nghiêm túc, chứ hiện nay ở TP.HCM không có tượng đài nào coi được cả”. 
Theo Sở VH-TT TP.HCM, sắp tới sở này sẽ phát động cuộc thi sáng tác mẫu tượng đài Nam bộ kháng chiến tại công viên 23-9. Qua cuộc thi này sẽ tuyển chọn mẫu tượng đài tốt nhất để triển khai xây dựng nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày Nam bộ kháng chiến (23-9-2005). 

