 Về Tây Nguyên đi tour cà phê
Trên vùng đất đỏ bazan rộng lớn, với hơn 165.000ha cà phê, Đăk Lăk được xem là thủ phủ của cà phê VN. 
“Cà phê của VN đứng thứ nhì thế giới. Người châu Âu, châu Á rất thích uống cà phê. Mình làm sao để khai thác trên chính cái mà mình đang có rất dồi dào này cho khách du lịch", ông Lê Hoàng Cơ, giám đốc công ty thương mại Đam San - Đăk Lăk tâm sự vậy. 
Sau những trăn trở đó, công ty Đam San đã tập trung thiết kế một tour du lịch mang sắc vóc của cây cà phê, và mạnh dạn đặt tên là: tour du lịch cà phê. 
Nội dung chính của tour du lịch đi sâu vào cung cấp các kiến thức xung quanh việc ươm, trồng, thu hoạch, sản xuất cà phê… Ông Cơ cho rằng, có nhiều người, ngay cả là những người dân VN tại những vùng khác không biết về cây cà phê cũng như chưa tận mắt chứng kiến việc thu hoạch cà phê này. Nét hay và mới của tour chính là cố gắng tạo cho du khách thêm nhiều kiến thức bổ ích mà không gò cho tour khô cứng quá. Du khách có thể hoà mình với thiên nhiên, cùng người dân đi hái cà phê... 
Qua cuộc thử nghiệm lần đầu tiên vào tháng 11-2005 này, với 20 du khách là người Pháp, nhiều du khách phát biểu: sau khi tham gia tour, thì hương vị cà phê trong thức uống mỗi ngày của họ dường như đậm đà hơn, vì, họ tận mắt chứng kiến được rõ ràng hình ảnh cây cà phê, hình ảnh người nông dân VN thu hoạch cà phê trên rẫy của mình… 
Theo lộ trình, mỗi tour cà phê được thiết kế trong 3 ngày 2 đêm. Du khách sẽ được đưa đến Viện khoa học kỹ thuật nông lâm nghiệp Tây Nguyên, đây là viện Nghiên cứu cà phê đầu tiên của VN với nhiều tư liệu nghiên cứu mẫu giống cà phê mới. Khách lại tiếp tục đến với bảo tàng Đăk Lăk với sơ đồ phát triển cây cà phê cách đây hàng 100 năm. 
Tiếp đó, khách sẽ đến trung tâm thí nghiệm xem nhân giống cà phê từ kỹ thuật nuôi cấy mô. Tham quan vườn ươm, vườn thí nghiệm cà phê chè (Robusta), cà phê vối (Aramika). Tiếp tục đưa khách đến Công ty Cà phê Thắng Lợi (Victoria), đi bộ dọc theo các vườn cà phê đến xem Hồ Eanhái, hồ cung cấp nước tưới chính cho gần 2.000 ha cà phê của công ty. Xem quy trình chế biến cà phê ướt chất lượng, xem thu hoạch trong vườn cà phê. 
Cà phê trên nông trường Đăk Lăk. Ảnh: M.PHÚC Khách còn được tham quan quy trình chế biến cà phê thóc và xưởng cà phê bột chất lượng cao của công ty cà phê Thắng Lợi, thưởng thức hương vị cà phê do Thắng Lợi phục vụ tại chổ theo phong cách Tây Nguyên… 
Trong tour cà phê 3 ngày 2 đêm, du khách sẽ được đi tham quan ngắm cảnh ở Buôn Mê Thuột như hồ Lăk, tham quan Buôn Jun, đi thuyền độc mộc trên hồ Lăk đến Buôn MLiêng, cưỡi voi tham quan buôn làng và rừng sinh thái. Tham quan Thác Gia Long, đến Buôn A Kô Thôn của người Ê Đê, đi Buôn Đôn xem nhà dài truyền thống, xem thác Bảy Nhánh từ cầu treo, cưỡi voi tham quan buôn làng hoặc vào rừng quốc gia Yokđôn... 
Ấn tượng mới 
Để tạo ấn tượng riêng cho tour, ông Lê Hoàng Cơ cho biết: “Công ty hiện đã phối hợp các công ty cà phê, với viện nghiên cứu, các nông trường cà phê được chọn làm điểm đến cho khách, nơi này sẽ chọn người trực tiếp thuyết minh cho du khách…". 
Để tham gia tour du lịch cà phê, bạn có thể liên hệ với công ty du lịch Đam San - Đắk Lăk 212 - 214 Nguyễn Công Trứ - TP Buôn Ma Thuột,Tel : 050.850123 - 852505, hoặc công ty du lịch Bến Thành, TP.HCM. Trong đợt họp báo vừa qua để chuẩn bị cho lễ hội festival cà phê Buôn Mê Thuột (lễ hội cà phê lần đầu tiên sẽ diễn ra vào đầu tháng 12 tới), Tổng cục du lịch đã có ý kiến đồng ý giao cho Cục xúc tiến du lịch của Tổng cục du lịch quảng bá dài hơi tour du lịch địa phương này từ năm 2006 đến năm 2010 như là một sản phẩm du lịch mang tầm cỡ quốc gia. Tour du lịch cà phê này sẽ chính thức ra mắt vào buổi khai mạc festival cà phê. 
Không riêng gì kỳ vọng của địa phương Buôn Mê Thuột, sản phẩm du lịch riêng này sẽ thu hút và níu chân được du khách, nhất là khách quốc tế. Đây còn là một cách quảng bá cho cà phê VN. 
Buôn Mê Thuột còn có có các thế mạnh khác như lội suối, ngắm thác; còn có hội cồng chiêng và những sản phẩm văn hoá đặc trưng Tây Nguyên… Một Tây Nguyên sẽ rất xanh, rất đậm trong lòng của du khách nếu các sản phẩm du lịch được khai thác đúng tầm. 
Nhưng điều đáng nói, có thể có thêm một sự khuấy động cho việc thiết kế tour du lịch tương tự như du lịch sinh thái ngay trên các sản phẩm có sẳn, thay vì cứ “bình cũ rượu mới” tour theo mùa, theo năm, đã làm cho du khách, cả trong và ngoài nước, đều đã quá ngán ngẩm. 

