 Tour du xuân Bính Tuất
Lễ chùa đầu năm: diễn ra trong thời khắc đầu năm mới, tour khởi hành từ 0giờ 30 và kết thúc vào 5giờ sáng mồng 1 tết. Du khách đến viếng 10 ngôi chùa, tịnh xá nổi tiếng của TP.HCM. Giá trọn gói 140.000 đồng/khách. Liên hệ Công ty du lịch Đất Việt, 8U Ba Tháng Hai, P.12, Q.10. 
Đón giao thừa trên đảo ngọc Phú Quốc: tour dài 3 ngày 2 đêm, khởi hành vào 28 - 29 tháng chạp với các điểm tham quan như thắng cảnh Dinh Cậu, làng chài Hàm Ninh, Suối Tranh, rừng nguyên sinh, cơ sở nuôi cấy ngọc trai, tắm biển, ngắm san hô, thưởng thức đặc sản biển… 
Đặc biệt là chương trình đón giao thừa “Chúc mừng năm mới” với bánh chưng lá mật cật, rượu sim rừng, các món hải sản nổi tiếng, cùng nhiều trò chơi vui nhộn. Tour do Du lịch L&V thiết kế (326B Nguyễn Trọng Tuyển, P.1, Q.Tân Bình, ĐT: 9973301), phương tiện máy bay, giá 2.175.000 - 2.825.000đ/khách. Ngoài ra, tour Phú Quốc còn có một số đơn vị khác tổ chức (khởi hành mồng 2, 4 tết), như: Du lịch Thanh Niên (292 Điện Biên Phủ, P.7, Q.3. ĐT: 9325236); Du lịch Thế Hệ Trẻ (209A Hoàng Văn Thụ, P.8, Q.Phú Nhuận. ĐT: 9971238) và Vietravel (190 Pasteur, Q.3. ĐT: 8229902) đi bằng đường bộ và tàu cao tốc. 
Đi tour hái lộc: khách tham gia một trong năm chương trình “Sắc xuân hội ngộ” của Saigontourist sẽ được tặng một vé mời tham dự “Tiệc họp mặt mừng xuân mới” hoặc “Ngày hội quê tôi”. Du lịch Thanh Niên trên mỗi tour đều tổ chức một bữa tiệc liên hoan mừng xuân mới, lì xì đồng tiền may mắn và “Hái lộc đầu năm” với nhiều giải thưởng giá trị. Lĩnh Nam Corp tặng quà kỷ niệm đầu năm. Thế Hệ Trẻ giảm 5% giá tour cho khách mua trước ngày 19-1-2006. Lửa Việt có ba ông Phúc Lộc Thọ lì xì và chúc tết trước khi khởi hành... 
“Sắc xuân hội ngộ”: chùm tour do Saigontourist thiết kế (49 Lê Thánh Tôn, Q.1. ĐT: 8298914), gồm: khám phá vòng cung Cát Bà - Hạ Long (5 ngày 4 đêm, máy bay, giá: 3.271.000 - 3.946.000 đồng/khách); Phan Thiết - Nha Trang - Đà Nẵng - Hội An - Huế - Hà Nội - Hạ Long (9 ngày 8 đêm, đi xe về máy bay); Phan Thiết - Nha Trang - Đà Nẵng - Hội An - Huế (6 ngày 5 đêm, đi xe về máy bay); Phan Thiết - Bàu Sen - Nha Trang - Đà Lạt (6 ngày 5 đêm); Dấu ấn Sa Pa - hương sắc Bắc Hà (6 ngày 5 đêm, máy bay). 
Du lịch Thanh Niên cũng thiết kế tour “Xuân cố đô”, 4 ngày 3 đêm, phương tiện máy bay và 7 ngày 6 đêm đi xe về máy bay; Tour “Sắc xuân Hà Nội”, 4 ngày 3 đêm phương tiện máy bay. Tuyến miền Bắc của Du lịch Thế Hệ Trẻ có chương trình chinh phục đỉnh Mẫu Sơn cao 1.541m, nơi đã từng có tuyết rơi vào năm 2003. 
Du xuân bằng xe gắn máy: dành cho du khách ưa thích loại hình dã ngoại, khám phá. Tour dài 4 ngày 3 đêm, đưa du khách đến với cung đường rừng và biển Đa Mi - Hàm Thuận, hồ Lak (Buôn Ma Thuột), thác Gia Long đẹp nhất khu vực Tây nguyên, thác Drây Sáp, ăn tết với đồng bào dân tộc, ngủ đêm tại các khu du lịch sinh thái... 
Khởi hành mồng 4 tết. Phương tiện, nhiên liệu và các dịch vụ tự túc, chi phí tổ chức 50.000 đồng/khách/ngày. Tour do Lĩnh Nam Corp tổ chức (39 Nguyễn Cư Trinh, Q.1. ĐT: 8377513). 
Tây ăn tết ta: tour một ngày do Saigontourist thiết kế dành cho du khách nước ngoài đang có mặt tại TP.HCM, gồm hai chương trình: Tết Sài Gòn (giá 30 USD/khách) sẽ đưa du khách tham quan Hội hoa xuân Tao Đàn, phố cổ Chợ Lớn bằng xích lô, lễ phật tại các chùa nổi tiếng. 
Đặc biệt, tìm hiểu phong tục và thưởng thức món ngon ngày tết tại nhà dân, trong đó có nhà của tiến sĩ về văn hóa VN và nghệ sĩ nhiếp ảnh Phạm Văn Mùi. Tết miệt vườn (giá 40 USD/khách) sẽ đưa du khách tham quan chợ dưa hấu, vườn hoa Lạc Hồng - hội hoa xuân và chùa Vĩnh Tràng với không khí đón tết đặc trưng của người dân miền sông nước, thăm nhà vườn, học cách gói bánh tét, thưởng thức nhạc tài tử, ăn trưa tại nhà dân. 
Đón giao thừa và du xuân nước ngoài: Trung Quốc (4 ngày 3 đêm, giá 399 USD/khách); Hong Kong (4 ngày 3 đêm, giá 559 USD/khách) do Vietravel tổ chức. Campuchia - Thái Lan (7 ngày 6 đêm, đi xe về máy bay, giá 429 USD/khách) do Công ty dã ngoại Lửa Việt tổ chức (677 Trần Hưng Đạo, Q.5. ĐT: 9232148). Malaysia - Singapore (6 ngày 5 đêm, giá 576 USD/khách), Bangkok - Pattaya (5 ngày 4 đêm, giá 479 USD/khách) do Du lịch Thanh Niên tổ chức… 

