Bước sang tuổi thứ 9 vào năm 2006, chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên đã trở nên hết sức thân thuộc với học sinh, phụ huynh trong cả nước. Chương trình tại Hậu Giang chiều 25.3 đã chính thức khép lại hoạt động Tư vấn mùa thi 2006. 
Chiều 25.3, tại hội trường Thị ủy Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang, đông nghịt người ngồi suốt 3 giờ để theo dõi chương trình Tư vấn mùa thi 2006. Cô giáo dạy văn Trần Thị Thu Cúc (Trường THPT bán công Vị Thanh) nhận xét: "Chương trình bổ ích lắm. Các anh ở Báo Thanh Niên và đại diện các trường tư vấn rất hay, sinh động, sát sườn. Các em vùng sâu của Hậu Giang đã nhận được nhiều thông tin bổ ích. Tôi nghĩ các năm tới chương trình tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên nên tiếp tục hướng về vùng sâu vùng xa". Nhà giáo Ưu tú Nguyễn Văn Ba - Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hậu Giang - xuất hiện tại chương trình để tư vấn kịp thời về chế độ cử tuyển 2006, đồng thời thay mặt học sinh Hậu Giang đặt câu hỏi trực tiếp với đoàn tư vấn. 
Là những người tham gia tổ chức chương trình, chúng tôi thật sự xúc động khi phát hiện tại hội trường Thị ủy Vị Thanh hôm đó một mái đầu bạc phơ đang chăm chú lắng nghe tư vấn. Đó là cụ bà Trương Thị Mỹ Duyên, đã cùng cháu gái Bùi Thanh Trúc ngồi nghe tư vấn để sau đó quyết định chọn trường nào, ngành gì khi đặt bút ghi vào hồ sơ. Vậy bà sẽ nói gì với cháu ngoại sau khi được tư vấn khá đầy đủ? "Bà cháu tôi vừa hội ý xong và cùng nhất trí ghi hồ sơ dự tuyển ĐH Cần Thơ ngành tiếng Anh. Còn nguyện vọng 2 thì cũng học ngành tiếng Anh tại Trường CĐ Cộng đồng Hậu Giang" - cụ Duyên nói.
Anh Trần Minh Huấn, Bí thư Tỉnh đoàn Bạc Liêu đã chính thức đề nghị Bạc Liêu là địa phương ở ĐBSCL khai trương chương trình Tư vấn mùa thi năm 2007. Còn tiến sĩ Hồ Việt Hiệp, Giám đốc Sở GD-ĐT An Giang sau khi tham dự chương trình truyền hình trực tiếp đã phát biểu: "Tôi không ngờ chương trình lại hấp dẫn và thiết thực đến thế. Năm tới chương trình phải tiếp tục về An Giang. Tôi chính thức đặt hàng". Anh Phạm Đăng Hiếu, Phó bí thư Tỉnh đoàn Tiền Giang thì "càu nhàu" rất dễ thương rằng năm 2006 chương trình "bỏ đất Tiền Giang" nhưng sang năm 2007 thì nhất quyết phải quay về. Thạc sĩ Phạm Văn Hiền, Phó phòng Giáo vụ ĐH Cần Thơ cũng đề xuất nếu không gì trở ngại thì năm tới Báo Thanh Niên nên đưa chương trình tư vấn mùa thi vào hội trường lớn khu II ĐH Cần Thơ mà làm trực tiếp. 
Tổng lượng học sinh tham dự 5 chương trình tại miền Tây đã vượt con số 7.000. Lượng câu hỏi qua đường dây nóng là trên 3.000. Những thắc mắc này sẽ được Thanh Niên tiếp tục đăng tải trên báo in hằng ngày và tại website www.thanhnien.com.vn. 
Các đơn vị tham gia tư vấn tại miền Tây: ĐH Kinh tế TP.HCM, ĐH Nông - Lâm TP.HCM, ĐH Thủy lợi cơ sở 2, ĐH Giao thông vận tải tại TP.HCM, ĐH Cần Thơ, ĐH Y-Dược Cần Thơ, ĐH Sư phạm Đồng Tháp, ĐH An Giang, ĐH Quốc tế TP.HCM, Học viện Quốc tế đào tạo công nghệ thông tin-NIIT, ĐH bán công Marketing, ĐHDL Cửu Long, ĐHDL Kỹ thuật công nghệ TP.HCM, ĐHDL Công nghệ Sài Gòn, ĐHDL Hồng Bàng, ĐHDL Lạc Hồng, ĐHDL Văn Hiến, ĐHDL Hùng Vương, CĐ Kinh tế TP.HCM, CĐCĐ Đồng Tháp, CĐCĐ Hậu Giang, CĐ Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, CĐ Kỹ thuật nghiệp vụ Nguyễn Tất Thành, Sở GD-ĐT Hậu Giang, CĐ bán công Hoa Sen, CĐDL Công nghệ thông tin, CĐ tư thục Kinh tế công nghệ TP.HCM, Trường quốc tế Cetana PSB Intellis, Trường Cán bộ quản lý doanh nghiệp, Trường Nghiệp vụ du lịch Sài Gòn, Trường trung học Công nghệ lương thực thực phẩm TP.HCM, Trường trung học Kỹ thuật nghiệp vụ Thủ Đức, Trường trung học tư thục Tin học kinh tế Sài Gòn, Trường trung học Công nghệ tư thục kinh tế kỹ thuật Vạn Tường, Trường trung học tư thục Kỹ thuật-nghiệp vụ Bách Việt, Trường trung học tư thục Tây Nam Á. 
Báo Thanh Niên cũng xin chân thành cảm ơn các trường ĐH Đà Nẵng, ĐH Huế, ĐH Duy Tân, ĐH Quy Nhơn, ĐH Phú Xuân; các trường cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và dạy nghề tại Quảng Nam, TP Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế và tỉnh Quảng Trị đã tham gia chương trình Tư vấn mùa thi 2006. 

