 Mưa to: nhiều nhà dân bị ngập nặng
Chỉ 10 phút sau cơn mưa, nước từ cống thoát nước dâng lên tràn vào các nhà số 233A, 233B, 233C Đinh Tiên Hoàng rồi tiếp tục chảy ào ạt vào hàng chục hộ khác tại hẻm 12 Trần Quang Khải gần đó. 
Nước tràn lên quá nhanh khiến hầu hết người dân ở đây không kịp trở tay. Hàng loạt vật dụng trong gia đình như tủ lạnh, máy giặt, tủ áo, bếp gas... bị chìm trong nước cống. Anh Phạm Chí Thành, chủ hộ 233B, kể lại: 
“Cả nhà đang chuẩn bị ăn cơm thì thấy nước từ cửa trước và sau ào ào vào nhà. Tưởng đâu chỉ ngập sơ sơ nên mới kê dọn một số đồ đạc lặt vặt cho khỏi ướt. Ai ngờ, chỉ ba phút sau, nước lên tới gối... rồi tới ngực... Nước chảy quá mạnh làm nhiều đồ đạc trong nhà bị ngã nháo nhào. Hoảng quá, cả nhà vội chạy thoát ra ngoài nhìn chứ chẳng làm gì kịp...”. 
Khoảng 30 phút sau, nước vẫn chưa rút hết, nhiều người dân phải huy động thêm người quen để dọn dẹp nhà cửa. Hiện thiệt hại vẫn chưa thống kê được. 
Người dân khu vực bức xúc vì trước nay khu vực này chưa bao giờ ngập sâu đến 0,4m, nhưng từ khi cửa xả (thoát nước ra kênh Nhiêu Lộc) bị công nhân công trình cải tạo môi trường thuộc dự án vệ sinh môi trường TP.HCM (lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè) đóng cọc bít lại khiến nước mưa không có đường thoát và gây ngập nặng như vậy. Tại hiện trường, chúng tôi ghi nhận đúng như người dân phản ánh. 
Trước cửa xả dưới chân cầu Bông (phía quận 1) đã bị một hàng cọc sắt chặn bít, ngay miệng cửa xả cũng bị nhiều rác lấp kín. Không chỉ vậy, tại công trình này còn có một hố sâu nhưng không được rào chắn khiến anh Trần Văn Danh - một người dân chạy xe ba bánh - bị sụp hố, người bị sây sát... Một người dân lo lắng: “Nếu trời tiếp tục mưa thì chúng tôi sẽ không có chỗ để ngủ”. 
Mưa cũng làm ngập một số tuyến đường như Đinh Tiên Hoàng, Ung Văn Khiêm (quận Bình Thạnh) và một số tuyến tại quận 1 bị ngập nhẹ như: Lê Lai, Lê Lợi, Nguyễn Trãi... Mưa kèm theo gió cũng làm 20 cây xanh trên nhiều tuyến đường như Võ Văn Tần, Điện Biên Phủ, Trần Quốc Thảo... bị ngã đổ, tét nhánh. Tuy nhiên theo Công ty Công viên cây xanh TP.HCM, chỉ có một ôtô bị nhánh cây gây hư hỏng nhẹ và không gây thiệt hại về người. 
Phía quận 4, hàng trăm hộ dân cũng bị ngập do nước mưa thoát không kịp. Các hẻm trên đường Đoàn Văn Bơ, đoạn từ cầu Calmette tới đường Hoàng Diệu bị ngập khá sâu. Tình trạng tương tự cũng xảy ra với rất nhiều hộ dân trên đường Bến Vân Đồn, khu vực gần cầu Khánh Hội và cầu Calmette. Một số đoạn hẻm trên đường Hồ Hảo Hớn, Trần Hưng Đạo, quận 1 cũng bị ngập nước tới hơn một giờ sau cơn mưa vẫn chưa rút hết. 
Tốc mái tôn chung cư 
Cơn mưa chiều 2-4 cũng đã gây hư hại nghiêm trọng cho chung cư số 17 Nguyễn Thái Học, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1. Gió bứt tung gần như toàn bộ mái tôn của chung cư hai tầng này và ném sang các nóc nhà bên cạnh, phá sập một góc trần phía cuối chung cư. Rất may là không có thiệt hại về người và số mái tôn đó đã không rơi xuống đường. 
Tuy nhiên toàn bộ 14 hộ dân ở tầng hai chung cư đã bị ngập gây hư hại một số đồ đạc do sự việc xảy ra quá bất ngờ, không kịp di dời. Thiệt hại nặng nhất là nhà số 8 lầu 2, một góc tường nhà đã bị sập hẳn. Điều đáng lo ngại nhất là chung cư này đã xây dựng từ lâu, đã xuống cấp, người dân nhiều lần phản ánh để được sửa chữa nhưng chưa được thực hiện. 
Sau cơn mưa, xuất hiện thêm nhiều vết nứt dọc theo chiều cao thân nhà xuống phía dưới. Lo ngại sự cố có thể phát sinh do tường bị ngấm nước mưa, lực lượng công an, dân phòng phường Cầu Ông Lãnh đã đến hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả, xả các bể chứa nước lớn trên nóc nhà và vận động bà con di dời ra khỏi chung cư này. 
Có mặt tại hiện trường, lãnh đạo UBND phường cho biết phường đã liên hệ với đình Nhơn Hòa gần đó để 37 hộ dân tại đây có thể lưu trú tạm thời trong thời gian chờ khắc phục hậu quả. Ngay trong chiều tối, phường cũng đã liên hệ đặt suất ăn cho các hộ dân này để giúp bà con ổn định tạm thời. 

