 Festival biển Vũng Tàu sẽ thu hút khách gấp 3 ngày thường
Chương trình khai mạc sẽ diễn ra trên sân khấu Bãi Trước, với khán đài khoảng 8.600 chỗ ngồi. Trong đó, có chừng 800 chỗ dành cho khách mời. Chương trình bế mạc ngày 14-4, diễn ra trên sân khấu Bãi Sau, với phông là các tiểu cảnh nhạc nước, có sức chứa khoảng 6.000 người. 
Khoảng 9g ngày 11-4, ngày đầu tiên của Festival, Bà Rịa - Vũng Tàu chào du khách bằng màn tái hiện Lễ hội bắn thần công, tại Khu di tích Bạch Dinh. Hai khẩu thần công hơn 100 tuổi, đã được Quân khu 7 gia công lại giá súng, sử dụng đạn không gây nguy hiểm, sẽ bắn 3 loạt, 18 quả đạn lớn. Lễ hội này còn diễn ra vào ngày 16. Festival thực sự khai mạc với chương trình pháo hoa và ca nhạc theo chủ đề "Tình biển - tình người", từ 19g đến 23g. 
Trong các ngày Festval sẽ có chừng 30 chương trình lễ hội lớn. Cũng theo ông Định, chương trình chắc chắn gây ấn tượng với du khách là triển lãm vật của 10 con tàu đắm ở lãnh hải VN do Bảo tàng Vũng Tàu và Bảo tàng VN thu thập; triển lãm ảnh nghệ thuật theo chủ đề "Biển và cuộc sống", với khoảng 200 bức ảnh trưng bày theo nghệ thuật sắp đặt ở Bãi Trước. 
Du khách cũng có dịp được chiêm ngưỡng bộ sưu tập hơn 40 tác phẩm điêu khắc đá mới hoàn thành, các tượng cát cao 7-8m do sinh viên các trường nghệ thuật, mỹ thuật TP.HCM, Đồng Nai thể hiện... Festival sẽ khép lại với màn diễu hành của hàng nghìn diễn viên chuyên và không chuyên, hoá trang thành các sinh vật biển, dọc đường Quang Trung (chừng 5km). 
Thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, lượng khách đổ về Vũng Tàu có thể tăng gấp 2-3 lần ngày thường. Khách tập trung nhiều nhất ở tuyến TP.HCM - Bà Rịa - Vũng Tàu. Công ty Dịch vụ bến xe Bà Rịa - Vũng Tàu đã huy động hơn 10 doanh nghiệp vận chuyển du khách với tổng số khoảng 300 đầu phương tiện, tương đương 6.000 ghế. 
Trong thời gian diễn ra Festival Biển 2006, các xe này sẽ đón khách liên tục từ 4g cho đến 20g hằng ngày, khoảng 10 phút một chuyến. Sở Giao thông - Vận tải tỉnh đã có Công văn nghiêm cấm tăng giá vé và các dịch vụ phục vụ hành khách dịp Festival. 
Hãng tàu cánh ngầm Petro, Greenlines và Vina cũng huy động 12 tàu, mỗi tàu khoảng 120 ghế, phục vụ khách đi TP.HCM - Vũng Tàu và ngược lại, từ 6g sáng. Trung bình 30 phút sẽ có một chuyến. 

