 Dân số VN: 81 triệu người
Theo ông Trưởng, năm 2003 là năm dân số tăng cao nhất trong năm năm trở lại đây với 1,220 triệu người. Hiện dân số VN đã lên tới trên 81 triệu người, hơn 19 triệu trong số này đang ở tuổi vị thành niên và trung bình mỗi năm dân số VN vẫn tăng thêm 1,1 triệu người. 
Ngày dân số thế giới 11-7 năm nay có chủ đề “Hãy cứu giúp cuộc sống của phụ nữ”. Theo ông Omer Ertur, đại diện Quĩ Dân số Liên Hiệp Quốc tại VN, cứ mỗi phút qua đi thế giới lại có thêm một phụ nữ tử vong khi sinh con hoặc do tai biến sản khoa. 
Thế giới hiện đang có 65 triệu trẻ em gái bị khước từ quyền học hành; mỗi ngày trôi qua, có thêm 6.000 phụ nữ và nam thanh niên nhiễm HIV và mỗi năm có 5 triệu trẻ gái từ 15-19 tuổi sinh con. 

