Khoảng 12h30 chiều nay (21/2), dãy nhà ven kênh Tẻ trên đường Trần Xuân Soạn, P.Tân Phong, Q.7 (TP.HCM) đột ngột bốc cháy dữ dội. Ít phút sau, lực lượng chữa cháy Trung tâm cùng đội chữa cháy quận 4, 7 đã có mặt tham gia khống chế ngọn lửa. 
Kết quả là 16 căn nhà bị thiêu rụi 100%, đứt dây điện cao thế làm trụ điện nghiêng hẳn một bên, rất may là không có thiệt hại về người. Nguyên nhân vụ cháy ban đầu được xác định là do người dân bất cẩn trong nấu nướng. Một số hình ảnh về vụ cháy đã được PV Thanh Niên Online kịp thời ghi lại:
Lực lượng chữa cháy phải dùng tàu để chữa lửa
Công an địa phương và người dân tích cực chữa cháy
Sơ tán trẻ con ra khỏi chỗ nguy hiểm
Đám cháy làm đứt dây điện cao thế khiến trụ điện bị nghiêng

