Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM vừa trình UBND TP phương án lắp đặt thí điểm "nhà vệ sinh (NVS) công cộng thông minh" trên vỉa hè trước cơ quan Văn phòng đại diện Bộ GD-ĐT tại TP.HCM (số 3 Công trường Quốc Tế, phường 6, quận 3). 
Ngay sau khi biết thông tin trên, ông Đỗ Quốc Anh - Vụ trưởng, Giám đốc Văn phòng đại diện Bộ GD-ĐT tại TP.HCM đã có công văn phản đối việc lắp đặt đó. Ông Quốc Anh cho biết: "Đây là cơ quan văn hóa giáo dục quan trọng của cả nước, mỗi ngày cơ quan này đón tiếp, làm việc với các phái đoàn giáo dục quốc tế, cơ quan ngoại giao, các trường ĐH-CĐ, trung học chuyên nghiệp. Khách quốc tế sẽ nghĩ gì khi thấy nhà vệ sinh trước cơ quan này?". Hiện nay, tại số 3 Công trường Quốc Tế là trụ sở các cơ quan: Văn phòng đại diện Bộ GD-ĐT tại TP.HCM, Đại học Quốc gia TP.HCM, Đảng ủy khối ĐH-CĐ và trung học chuyên nghiệp (trực thuộc Thành ủy), Công đoàn Giáo dục Việt Nam (Cơ quan thường trực phía Nam). 
Trao đổi với Thanh Niên, ông Lâm Sơn Hoàng - Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình (Sở Tài nguyên - Môi trường TP.HCM) cho biết: "...Địa điểm là do UBND quận 3 đề xuất. Theo tôi nghĩ, nên chọn mẫu nhà vệ sinh theo công nghệ thế nào để không ảnh hưởng đến xung quanh. Vấn đề là tính hợp lý, tính phục vụ chung cho nhu cầu xã hội. Việc chọn lựa các vị trí căn cứ trên mặt bằng quy hoạch chung. Nếu Văn phòng 2 Bộ GD-ĐT có ý kiến thì tôi sẽ xem xét kỹ hơn". 
Vấn đề đặt ra là xung quanh khu vực hồ Con Rùa có rất nhiều vị trí thuận tiện về mỹ quan để đặt nhà vệ sinh công cộng nhưng tại sao cứ phải là mặt tiền Văn phòng 2 Bộ GD-ĐT? Ví dụ, ở đầu đường Phạm Ngọc Thạch, bên hông các quán cà phê, hoặc ở đầu đường Võ Văn Tần, phía sau hè của công ty cấp nước - nơi luôn để bề bộn các loại vật tư gây mất mỹ quan đô thị...

