 Trao quà đất liền đến biển đảo 
Đoàn đã đến thăm và làm việc tại các đảo: Đá Lát, Trường Sa Lớn, Trường Sa Đông, Đá Đông, Đá Tây, Phan Vinh, Thuyền Chài, Tiên Nữ, Núi Le, An Bang, Tốc Tan thuộc quần đảo Trường Sa (Khánh Hòa) và hệ thống nhà dàn DK1 tại các bãi cạn Ba Kè, Tư Chính, Phúc Nguyên (Bà Rịa - Vũng Tàu). 
Đoàn đã trao tặng hàng trăm món quà (tổng trị giá gần 200 triệu đồng) của đồng bào đất liền và nghe báo cáo tình hình công tác, đời sống sinh hoạt của các cán bộ, chiến sĩ đang công tác tại đây. 
Dịp này, 25 cán bộ, đoàn viên thanh niên đại diện cho tuổi trẻ TP.HCM cũng đã đến thăm, tặng quà và biểu diễn văn nghệ xung kích phục vụ cán bộ, chiến sĩ tại tất cả các điểm đảo và nhà dàn trên biển. 

