Sau lễ hội Bà Nà, liên hoan văn hoá-du lịch Đà Nẵng do UBND TP Đà Nẵng và Tổng cục Du lịch phối hợp tổ chức sẽ chính thức diễn ra trong 2 ngày 31/7 và 1/8. Theo Ban tổ chức, sẽ có những đoàn du khách, doanh nghiệp, nhà báo nước ngoài theo tour famtrip đến tham gia liên hoan. 
Tuy nhiên đến chiều 25/7 vẫn chưa thấy bất cứ pa nô, khẩu hiệu tiếng Anh nào dù kinh phí tuyên truyền cho liên hoan chiếm đến 300 triệu đồng. 
Ngày 24/7, UBND TP Đà Nẵng đã có công văn khẩn nghiêm khắc phê bình Sở Du lịch và yêu cầu ban tổ chức thực hiện ngay yêu cầu này. Suốt ngày 25/7, Công ty Văn nghệ TP HCM (chuyên thiết kế sân khấu) vẫn chưa được cung cấp điện lưới để lắp ráp hoàn chỉnh sân khấu ngoài trời tại số 2 đường 2/9 trước Bảo tàng Chămpa. Theo Sở Điện lực TP Đà Nẵng, do Sở Du lịch hợp đồng cung cấp điện bắt đầu từ 26/7 nên không thể đáp ứng điện theo yêu cầu thực tế. Ngoài ra, do Ban Tổ chức phát hành các tài liệu báo chí “đá nhau” nên dẫn đến tình trạng không ít cơ quan truyền thông giới thiệu các tiết mục không có trong lễ hội, ngược lại, nội dung triển lãm gốm Chăm Bàu Trúc lại không thấy ghi trong tờ chương trình song ngữ để báo chí tuyên truyền. 


