Từ 9h đến 11h ngày 9/7 tại lầu 4 số 35 bis Lê Thánh Tôn, Quận 1, đại diện trường EASB (East Asia School of Business - www.easb.edu.sg) sẽ trao đổi trực tiếp với các bậc phụ huynh và các bạn học sinh về chương trình giảng dạy tại EASB, thủ tục đăng ký nhập học và xin visa.
EASB thành lập vào năm 2001, chỉ hai năm sau đó EASB đã khẳng định được chất lượng của mình trong nền giáo dục cạnh tranh rất gay gắt của Singapore khi nhận được chứng chỉ SQC do chính phủ Singapore trao tặng vào năm 2003.
EASB đầu tư rất lớn trong việc giảng dạy chương trình của trường bao gồm: Quản lý khách sạn và Du lịch, Quản trị Kinh doanh, Kế toán, Thương mại chuyên ngành CNTT, Tài chính, Marketing từ bậc Cao đẳng - Cử nhân - Thạc sĩ - Tiến sĩ do trường Đại học Heriot Watt (Anh), Queen Magaret (Anh), Benedictine International (Mỹ) cấp bằng hoặc sinh viên có cơ hội chuyển tiếp sang Anh, Úc, New Zealand và Mỹ học tiếp.
Học tại EASP, các bạn sinh viên có cơ hội khẳng định được chính mình trước khi tốt nghiệp trong kỳ thực tập có trả lương với chuyên ngành Khách sạn - Du lịch trong 6 tháng. Đặc biệt trường nhận học sinh vừa hoàn tất lớp 10.
Thông tin chi tiết xin liên hệ: Du học OMC 12/2 Trương Định, Quận 3 ĐT: 9305 542 - 9305 593Email: omc@ecademyonline.com

