 Từ 1-7, xóa bỏ “trần” chi trả bảo hiểm y tế
Theo ông Nguyễn Huy Ban, kể từ 0 giờ ngày 1-7-2005 sẽ bãi bỏ cơ chế người có thẻ BHYT đồng chi trả 20% chi phí khám chữa bệnh (KCB). Những bệnh nhân có thẻ BHYT đến KCB tại các cơ sở KCB BHYT từ thời điểm này trở đi sẽ được cơ quan BHXH thanh toán toàn bộ chi phí KCB theo chế độ BHYT. 
Theo Điều lệ BHYT mới, các đối tượng này gồm: người lao động VN làm việc theo hợp đồng lao động có thời hạn 3 tháng trở lên trong các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế, các cơ quan, đơn vị sự nghiệp, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang; cán bộ xã, phường đã nghỉ việc đang hưởng trợ cấp BHXH hằng tháng và cán bộ xã già yếu nghỉ việc đang hưởng phụ cấp hằng tháng từ nguồn ngân sách Nhà nước; thân nhân các sĩ quan quân đội đang tại ngũ, thân nhân sĩ quan nghiệp vụ đang công tác trong lực lượng công an; các đối tượng bảo trợ xã hội được hưởng trợ cấp hằng tháng; người 90 tuổi trở lên và người cao tuổi theo quy định của Nghị định 30/2002/NĐ-CP; cựu chiến binh thời kỳ chống Pháp, chống Mỹ; toàn bộ người nghèo theo Quyết định 139 của Chính phủ... Tổng cộng khoảng 10 triệu người cũng sẽ được chi trả KCB miễn phí. 
Người bệnh được chọn thầy thuốc, chọn cơ sở KCB 
Điều lệ mới mở rộng quyền lợi gần như tối đa đối với người có thẻ BHYT trong khi mức đóng BHYT không thay đổi. Người tham gia BHYT ngoài những quyền lợi hiện hưởng, sẽ được thanh toán các chi phí mà trước đây không có, như: chi phí phục hồi chức năng trong thời gian điều trị tại cơ sở KCB (có thể kéo dài tới hàng năm trời), các chi phí điều trị do tai nạn giao thông, tiêm phòng bệnh dại, các bệnh bẩm sinh và dị tật bẩm sinh, máu và dịch truyền; các thủ thuật và phẫu thuật, chi phí vận chuyển chuyển tuyến điều trị (với một số đối tượng người nghèo, chính sách xã hội...) cũng được BHXH chi trả. Theo ông Ban, người bệnh sử dụng dịch vụ y tế kỹ thuật cao như chẩn đoán hình ảnh, phẫu thuật, can thiệp tim mạch..., cũng được thanh toán có giới hạn. 
Người bệnh cũng có thể yêu cầu tự chọn thầy thuốc, giường bệnh, cơ sở KCB, các dịch vụ y tế; các bệnh viện vượt tuyến chuyên môn kỹ thuật; KCB tại các cơ sở y tế không có hợp đồng KCB với cơ quan BHXH; KCB ở nước ngoài. Tuy nhiên, quỹ BHYT chỉ thanh toán theo giá viện phí hiện hành của cơ sở y tế Nhà nước theo tuyến chuyên môn kỹ thuật phù hợp với quy định của Bộ Y tế và phạm vi quyền lợi được hưởng theo quy định. Người tham gia cũng có thể đăng ký KCB tại các cơ sở y tế tư nhân và cũng được thanh toán chi phí KCB theo giá viện phí của cơ sở y tế Nhà nước ở tuyến tương đương. 
“Khoán” kinh phí chi trả cho các bệnh viện 
Đặc biệt, từ ngày 1-7 tới, sẽ xóa bỏ “trần” chi trả BHYT. Ông Ban giải thích, việc đặt ra “trần” chi trả khiến người tham gia có cảm giác quyền lợi của mình bị “bóp” lại. Đồng thời các bệnh viện cũng rụt rè sợ vượt “trần” làm ảnh hưởng khả năng chạy chữa. Từ nay, các bệnh viện sẽ được “khoán” thẳng kinh phí để chủ động trong KCB. 
Chẳng hạn, Bệnh viện Bạch Mai có 10.000 người đăng ký KCB BHYT, BHXH sẽ giao trước 800 triệu đồng, chỉ giữ lại 200 triệu đồng để điều tiết trong trường hợp bệnh nhân chuyển bệnh viện... Để có đủ kinh phí cho các cơ sở KCB BHYT trên địa bàn, bảo đảm quyền lợi người tham gia BHYT, trong thời gian chờ ký hợp đồng KCB BHYT theo quy định mới, Cơ quan BHXH VN đã hướng dẫn BHXH các địa phương tạm ứng tối thiểu 70% kinh phí quyết toán của quý II/2005 cho các cơ sở này. 

