Đại học Quy Nhơn: Có thêm 4 ngành học mới:
- Nông học: Cung cấp nguồn nhân lực am hiểu sâu về các lĩnh vực trồng trọt, chăn nuôi. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên được cấp bằng kỹ sư ngành Nông học, có thể làm việc tại các trang trại trồng trọt, chăn nuôi; trung tâm khuyến nông; trung tâm nghiên cứu cây lương thực, thực phẩm, cây công nghiệp và các sở, phòng nông nghiệp.
- Công nghệ kỹ thuật xây dựng: Đào tạo sinh viên có khả năng tiếp cận, nắm bắt và giải quyết yêu cầu thực tế đòi hỏi trong lĩnh vực xây dựng. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên được cấp bằng kỹ sư ngành Công nghệ kỹ thuật xây dựng, có thể quản lý, thiết kế, giám sát thi công, tổ chức tư vấn và kinh doanh trong lĩnh vực xây dựng dân dụng và công nghiệp; làm việc trực tiếp tại các cơ sở nghiên cứu, đào tạo có liên quan đến lĩnh vực xây dựng dân dụng và công nghiệp.
- Giáo dục thể chất và giáo dục quốc phòng: Đào tạo đội ngũ giáo viên có khả năng dạy lý thuyết và thực hành hai bộ môn Thể dục thể thao và Giáo dục quốc phòng trong trường trung học phổ thông, trung học chuyên nghiệp.
Ngoài ra, Trường ĐH Quy Nhơn còn liên kết đào tạo với Trường ĐH kinh tế quốc dân Hà Nội mở ngành Kinh tế (chuyên ngành Kinh tế đầu tư). 
Trường cán bộ khí tượng thủy văn TP.HCM
Mở ngành "Hệ thống thông tin địa lý và viễn thám" (GIS và RS) trình độ THCN. Đây là ngành ứng dụng vào hầu hết các lĩnh vực: quản lý nhà đất, đô thị, giao thông, quy hoạch, cơ sở vật chất hạ tầng... Nghiên cứu đánh giá các loại tài nguyên, nghiên cứu môi trường và biến động môi trường, nghiên cứu các hệ sinh thái, tổ chức lãnh thổ và quản lý môi trường. Có thể làm việc ở các đơn vị về bưu điện, giao thông, quy hoạch đô thị, môi trường... Nhà trường chỉ xét tuyển 50 học sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, hạn chót nộp hồ sơ là 1.9.2006 theo hệ thống nhận hồ sơ tuyển sinh hoặc trực tiếp tại trường (236 Bis Lê Văn Sỹ, Q.3, TP.HCM).
Trường ĐH ngoại thương Hà Nội 
Bên cạnh các câu hỏi gửi đến trong các chương trình tư vấn trực tuyến vào mỗi sáng thứ bảy hằng tuần, mời quý vị phụ huynh và các bạn thí sinh có những thắc mắc về tuyển sinh 2006 có thể gửi e.mail đến Tổ tư vấn giáo dục Báo Thanh Niên theo địa chỉ tuvangiaoduc@thanhnien.com.vn. Để nội dung câu hỏi không bị hiểu sai ý, đề nghị các bạn vui lòng gõ chữ có dấu (font chữ Unicode). Ngoài địa chỉ, đề nghị các bạn ghi thêm số điện thoại và địa chỉ e.mail để chúng tôi liên lạc khi cần. - Ngành Tài chính Ngân hàng (chuyên ngành Tài chính quốc tế): Đào tạo cử nhân Tài chính - Ngân hàng (chuyên ngành tài chính quốc tế) nắm vững kiến thức cơ bản về kinh tế - xã hội, quản trị kinh doanh và tài chính - ngân hàng quốc tế; có năng lực nghiên cứu, hoạch định chính sách và giải quyết các vấn đề chuyên môn trong lĩnh vực tài chính quốc tế. 
- Ngành tiếng Pháp (chuyên ngành tiếng Pháp thương mại): Đào tạo cử nhân tiếng Pháp có khả năng sử dụng tiếng Pháp thành thạo trong các lĩnh vực hoạt động kinh doanh, trong các doanh nghiệp; làm công tác biên dịch, phiên dịch; có kiến thức kinh tế, kinh doanh và quản lý cần thiết để thích ứng với môi trường kinh doanh.
- Ngành tiếng Trung (chuyên ngành tiếng Trung thương mại): Đào tạo cử nhân tiếng Trung có khả năng sử dụng tiếng Trung Quốc thành thạo trong các lĩnh vực hoạt động kinh doanh, trong các doanh nghiệp; có khả năng làm công tác biên dịch, phiên dịch; có kiến thức kinh tế, kinh doanh và quản lý cần thiết để thích ứng với môi trường kinh doanh.
- Ngành tiếng Nhật (chuyên ngành tiếng Nhật thương mại): Đào tạo cử nhân tiếng Nhật, hiểu biết những kiến thức tương đối rộng về ngôn ngữ, văn hóa - văn học Nhật Bản; rèn luyện và phát triển các kỹ năng giao tiếp bằng tiếng Nhật ở mức độ thành thạo; có kiến thức kinh tế, kinh doanh và quản lý cần thiết để thích ứng với mọi môi trường kinh doanh. 
ĐH bán công Marketing
- Ngành Tài chính - Ngân hàng: Trang bị cho sinh viên các kiến thức và thực tiễn về tài chính công ty, tài chính công ty đa quốc gia ở các nước phát triển trong mối quan hệ với việc vận dụng những kỹ năng trên vào thực tiễn VN, các lý thuyết và thực tiễn về tài chính, ngân hàng, chứng khoán và kế toán kiểm toán.
- Chuyên ngành Kinh doanh bất động sản: SV được nắm vững kiến thức chung về quản trị kinh doanh, kiến thức chuyên sâu về kinh doanh bất động sản. Sau khi tốt nghiệp, SV có thể thực hiện một phần công việc quản lý nhà nước về bất động sản và thị trường bất động sản tại các cơ quan hữu quan của Nhà nước, thực hiện nghiệp vụ kinh doanh bất động sản (môi giới bất động sản, quản lý dự án đầu tư bất động sản, cho vay đầu tư bất động sản...).
- Chuyên ngành Kinh doanh quốc tế: Đào tạo các chuyên viên có kiến thức nền tảng về kinh tế và quản trị kinh doanh, có kiến thức chuyên sâu về kinh doanh quốc tế trong các lĩnh vực: tài chính, chiến lược kinh doanh, xuất nhập khẩu, đầu tư, marketing..., sử dụng tốt tin học và tiếng Anh trong giao tiếp và trong nghiệp vụ.
- Chuyên ngành Du lịch lữ hành: Đào tạo các chuyên viên có kiến thức nền tảng về kinh tế, văn hóa, quản trị kinh doanh..., có kiến thức chuyên sâu về kinh doanh du lịch lữ hành và hướng dẫn du lịch, có tư duy sáng tạo, có khả năng quản lý, am hiểu về văn hóa, môi trường du lịch; sử dụng tốt tin học và Anh ngữ trong giao tiếp và trong nghiệp vụ. Sinh viên tốt nghiệp có khả năng làm việc tại các doanh nghiệp du lịch trong nước và quốc tế. 

