Hôm qua 15/10, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến thăm và làm việc với T.Ư Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam. Sau khi nhắc lại truyền thống và những phẩm chất cao đẹp của phụ nữ (PN) Việt Nam qua các thời kỳ lịch sử, Chủ tịch Trần Đức Lương nhấn mạnh đến vai trò đặc biệt của PN trong thời kỳ đổi mới...
... bởi PN là lực lượng quan trọng truyền đạt, phổ biến các kiến thức khoa học - kỹ thuật, mô hình sản xuất tốt về các vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo; các cấp hội PN là cầu nối trong việc giải quyết những vấn đề kinh tế - xã hội. Đảng, Nhà nước luôn đánh giá cao những cống hiến, đóng góp của PN - lực lượng quần chúng to lớn của cách mạng. Chủ tịch Trần Đức Lương lưu ý lãnh đạo T.Ư Hội LHPN cần kiên quyết thực hiện giải phóng PN - một nhiệm vụ quan trọng của cách mạng, không nên dừng lại ở định tính mà cần cụ thể, có các chỉ tiêu định lượng; quan tâm bảo vệ quyền lợi chị em, làm sao để PN có tiếng nói quan trọng hơn trong các chế tài pháp luật; kiện toàn bộ máy các cấp hội, quy hoạch, đào tạo và sử dụng cán bộ nữ, đặc biệt là đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý, đảm bảo đáp ứng được yêu cầu ngày càng cao của sự nghiệp công nghiệp hóa-hiện đại hóa đất nước. 

