Thời điểm này, khi phần lớn học sinh lớp 9 và lớp 12 đang tập trung vào việc ôn thi cuối cấp thì các em lớp 6-7-8-10-11 tại TP HCM lại chú tâm vào các thông tin về chương trình du học hè. Nhiều học sinh cho biết, các em xin phép và đã được gia đình đồng ý sẽ cho đi du học hè năm nay, chỉ còn tùy thuộc vào sự lựa chọn đi Anh, Mỹ, Úc, Singapore hay Canada. 
Học sinh háo hức
Hầu như bảng thông tin ở sân trường phổ thông nào cũng dán kín các tờ bướm quảng cáo về Du học hè, thu hút sự tò mò của các em vào giờ ra chơi hay lúc tan học. Hiện có rất nhiều Trung tâm tư vấn du học tổ chức chương trình du học hè như ILA Vietnam, EF, VUS, First Alliances… Điểm đến hầu hết đều hấp dẫn học sinh như Úc (Sydney, Perth…); Mỹ (Los Angeles, New York, Boston…), Anh (London, Manchester…), Canada, Singapore… . Các học sinh phổ thông từ 11-17 tuổi đều có thể tham gia chương trình mà không cần lo lắng nhiều về vốn tiếng Anh.
Anh Tuấn, học sinh lớp 11, Trường PTTH Trần Đại Nghĩa, cho biết: “Em đã tìm hiểu chương trình Du học hè tại Mỹ. Vừa học tiếng Anh, vừa được du lịch đến kinh đô điện ảnh thế giới Los Angeles thì còn gì tuyệt vời hơn. Em nghĩ là ba mẹ sẽ đồng ý vì các bạn chơi với em đều đã đăng ký đi cả rồi”. Còn Minh Châu, học sinh trường Nguyễn Du thì đưa ra lý lẽ để thuyết phục ba mẹ cho phép đi nghỉ hè ở Anh: “Khi hết phổ thông con sẽ đi du học nên Du học hè là bước đầu tiên để con tiếp cận với môi trường học tập, sinh hoạt ở nước ngoài và thử nghiệm sống xa ba mẹ. Ngoài ra, so với học tiếng Anh ở trường thì đi du học hè, vừa học tiếng Anh trực tiếp, vừa được giao lưu với bạn bè quốc tế thì vẫn hiệu quả hơn nhiều”. 
Bố mẹ không lo thiếu tiền, chỉ lo… chất lượng
Trước những đòi hỏi nghe có phần rất chính đáng của con cái, nhiều gia đình đã đồng ý đăng ký để con em được đi du học hè năm nay. Giá một chuyến du học hè trong vòng từ 2 đến 6 tuần đến Mỹ, Anh, Úc dao động từ 3.900 đến 6.000 USD, đến Singapore khoảng 1.400 đến 2.000 USD. Tuy nhiên, tiền không phải là vấn đề mà các bậc phụ huynh cho con đi du học hè lo lắng. Khi tìm nơi đăng ký du học hè cho con, phụ huynh đều quan tâm đến chất lượng không chỉ của chuyến đi mà còn chú ý đến uy tín của công ty cung cấp dịch vụ.
Chị Nguyễn Ái Hoa, phụ huynh của em Ái Phương, học sinh trường PTCS Nguyễn Thị Định- TPHCM, lo lắng nói: “Tôi rất muốn cho cháu đi du học hè nhưng tôi rất sợ cháu bị đẩy đi tour du lịch. Năm ngoái, chị gái tôi cho con đi du học hè Singapore qua một trung tâm du học trên đường Điện Biên Phủ. Đi rồi về mới biết, cháu được đưa đi cùng đoàn du lịch người lớn, chẳng học hành ra sao. Năm nay, tôi phải tìm hiểu kỹ các khóa học rồi mới cho con đi được”.
Học sinh ILA di trựơt tuyết trong dịp học Hè tại Anh năm 2004Việc lo lắng của chị Ái Hoa không phải là không có cơ sở khi hiện nay có quá nhiều nơi trưng ra các chương trình du học hè mà độ tin cậy không phải dễ kiểm chứng. Theo ông Tony Williams – Tổng Giám đốc ILA Vietnam-một trong những đơn vị đầu tiên ở Việt Nam tổ chức du học hè cho học sinh phổ thông- khóa du học hè tốt cần có những tiêu chí về chất lượng giảng dạy là nhà trường nơi học sinh học tập, điều kiện ăn ở sinh hoạt, tính đa dạng của chương trình, dịch vụ hỗ trợ chu đáo. “Khi chọn một khóa du học hè phụ huynh cần yêu cầu được xem lịch trình của học sinh một cách cụ thể, rõ ràng. Tôi cho rằng, một chương trình nếu được chuẩn bị kỹ lưỡng thì ngay từ khi đưa ra thông tin quảng cáo, đơn vị tổ chức du học hè đã phải có lịch trình cụ thể từng tuần cho các du học sinh”, ông Tony nói.Về xu hướng đi du học hè hiện nay, ông Tony nhận định: “So với cách đây 4 năm, khi ILA Vietnam bắt đầu tổ chức chương trình du học hè, số lượng học sinh đăng ký mỗi năm đều tăng lên rất cao. Phụ huynh có khuynh hướng gởi con em đi du học hè từ những độ tuổi còn khá nhỏ (khoảng 11-12) với tâm lý rèn luyện cho các em có thói quen tự lập, đồng thời làm quen với môi trường học và sống ở nước ngoài để sau này còn đi du học”.
Năm nay, ILA Vietnam dự đoán số học sinh đăng ký đi Mỹ sẽ tăng cao vì chương trình này có nhiều điểm đến hấp dẫn như New York, Philadelphia, Washington D.C hay Boston - thành phố tập trung hơn 70 trường đại học, có cả trường nổi tiếng thế giới như Harvard và Viện kỹ thuật Massachusettes. Để thuận lợi cho các em tham gia chương trình du học hè, các bậc phụ huynh nên đăng ký cho các em ít nhất 2 tháng trước khi khởi hành để tiện lợi cho việc chuẩn bị visa và huấn luyện các kỹ năng cơ bản để các em khỏi ngỡ ngàng với môi trường sống tự lập.
Nơi đến 
Thời gian 
Chi phí (USD)
Mỹ (Los Angeles, San Diego, San Francisco, Boston) 
4-6 tuần 
3.800-6.090
Anh (London, Oxford, Cambridge)
4-6 tuần
4.190-6.090
Úc (Sydney, Canberra, Melbourne, Perth)
4-6 tuần 
3.850-4.490
Singapore 
2-4 tuần 
1.490-1.990

