 Saigontourist hướng đến thị trường du khách Hàn Quốc
Theo Saigontourist, Hàn Quốc là thị trường khách du lịch rất hứa hẹn tiềm năng vì hiện nay, khách Hàn Quốc mang hộ chiếu phổ thông cũng đã được miễn thị thực nhập cảnh. Tuy nhiên, các công ty lữ hành trong hệ thống của Saigontourist hiện vẫn chưa tiếp cận được thị trường này. 
Công ty hiện đang xúc tiến kế hoạch mở hai văn phòng đại diện tại nước ngoài, trong đó có một văn phòng tại Hàn Quốc (một tại Mỹ), nhằm đạt mục tiêu đón được 140.000 khách quốc trong năm nay. 

