Wellington nằm ở phía cuối đảo Bắc về hướng Nam và là thủ đô của New Zealand, nơi đặt trụ sở của chính phủ và cũng là trung tâm ngoại giao của cả nước. Wellington có một môi trường an toàn với những cơ hội học tập tuyệt vời và các dịch vụ hỗ trợ học sinh quốc tế đến từ khắp nơi trên thế giới. Hàng năm, có khoảng hơn 7.000 học sinh quốc tế chọn Wellington là điểm đến để học tập.
Wellington cung cấp một nền giáo dục tuyệt vời với 2 trường đại học được quốc tế công nhận, 2 trường cao đẳng cấp bằng cử nhân, 33 trường trung học phổ thông, các trường Anh ngữ dân lập và các trường đào tạo dân lập chuyên nghiệp khác.
Học sinh đến theo học ở Wellington có thể dễ dàng chuyển từ trường này sang trường khác. Điều này thích hợp cho việc học tập của từng người nhằm thỏa mãn các mong muốn cá nhân và nghề nghiệp. Nếu bạn muốn theo học Anh ngữ, theo học đại học, lấy bằng diploma, cử nhân, thạc sĩ, hay tiến sĩ thì Wellington có đủ các loại trường để cung cấp cho bạn con đường học vấn giúp bạn đạt được các mục tiêu học tập của mình.
Wellington cung cấp cho các học sinh một môi truờng học tập an toàn và thân thiện với nhiều sự lựa chọn về nơi ăn ở, hạ tầng giao thông công cộng tốt nhất ở New Zealand và một không gian mà phải may mắn lắm bạn mới có thể tìm thấy ở một nơi nào khác trên thế giới. Wellington là một thành phố sống động với những cơ sở vật chất phục vụ các hoạt động thể thao và giải trí tuyệt vời.
Đến đây bạn sẽ đạt mục tiêu học tập của mình, nâng cao kinh nghiệm sống và học tập cùng người dân New Zealand, người dân bản xứ Maori, người dân đến từ các đảo xung quanh, châu Á, Nam Mỹ, châu Âu và người dân đến từ khắp nơi trên thế giới.
Hội thảo du học New Zealand - Gặp gỡ các trường tại Thủ đô Wellington
Các trường tham dự hội thảo:&bull; Viện Công nghệ Wellington • Truờng Kỹ thụât Cộng đồng Whitireia• Truờng New Zealand Internatilonal Campus• Viện Đào tạo Pacific• Trường THPT St Mary’s • Trường THPTQueen Margaret • Trường THPT Wellington East Girls’• Trường THPT Upper Hutt • Trương THPT St Catherine’s
Lịch hội thảo chi tiết:
• TP Hồ Chí Minh: Chủ nhật, 25/9 lúc 9h00 tại Khách sạn Kim Đô, 133 Nguyễn Huệ, Q 1.
• Đà Nẵng: Thứ 6, 30/9 lúc 15h00 tại khách sạn Tre Xanh, 158 Phan Chu Trinh.
• Hà Nội: Chủ nhật, 2/10 tại khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, HBT.
Xin mời phụ huynh và các bạn học sinh sinh viên quan tâm đến dự hội thảo để tìm hiểu nền giáo dục của thủ đô Wellington (New Zealand) và khám phá tại sao nên học tại thủ đô Wellington?
Lưu ý: Yêu cầu học sinh mang theo học bạ khi tham dự hội thảo để được xét học bổng và tặng vé máy bay (vào cửa tự do).
Chi tiết xin liên hệ: TT. Tư Vấn Giáo Dục Đào Tạo Quốc Tế (VINECO)• Hà Nội: Ngõ 120/nhà 46A Trường Chinh; ĐT: 04-5763294• TP.HCM: 9/22 Phạm Văn Hai, P.1, Q. Tân Bình; ĐT: 08-9915396• Đà Nẵng: 93 Nguyễn Chí Thanh, ĐT: 0511-887186; 887188website: www.vinecovn.com; vinecovn@hn.vnn.vn

