Là một trong những hoạt động thường niên quan trọng của IDP Education Australia tại Việt Nam, Triển lãm Giáo dục Australia lần thứ 18 diễn ra vào các ngày 23/3 (tại Khách sạn Melia, Hà Nội) và 25/3 (tại Khách sạn Legend ,TP.HCM) với sự tham dự của hàng chục cơ sở đào tạo của Úc.
Tại triển lãm lần này, phụ huynh và học sinh, sinh viên Việt Nam sẽ có cơ hội gặp gỡ trực tiếp với đại diện của hơn 50 trường của Úc thuộc nhiều cấp bậc đào tạo từ PTTH, Cao đẳng, Dự bị Đại học, Đại học và Sau Đại học. Ngoài những thông tin về trường học, khóa học, điều kiện học tập và ăn ở tại Úc, khách tham dự triển lãm còn có thể tìm hiểu những thông tin về các chương trình học bổng do IDP điều phối, các thông tin liên quan đến kỳ thi và luyện thi Chứng chỉ Anh ngữ Quốc tế IELTS và chương trình du học Anh ngữ hè 2006 tại Sydney và Melbourne cho các học sinh THCS và PTTH Việt Nam.
Ngoài ra, những sinh viên học sinh nộp hồ sơ đăng ký học với các trường tham dự tại triễn lãm và sau đó hoàn tất thủ tục du học tại các văn phòng IDP sớm nhất sẽ có cơ hội nhận được một trong 6 kỳ thi IELTS miễn phí tại Hà Nội (2) và thành phố Hồ Chí Minh (4).Những phụ huynh quan tâm đến chương trình Cho vay du học có thể gặp gỡ với đại diện Ngân hàng Thương mại Á châu (ACB) ngay tại triển lãm để được tư vấn trực tiếp.
Năm 2006 đánh dấu 10 năm hoạt động hiệu quả của IDP tại Việt Nam. IDP hiện đang giữ vị trí hàng đầu trong việc cung cấp các dịch vụ giáo dục và phát triển tại Việt Nam. Trong những năm qua, IDP đã giúp đỡ hàng nghìn học sinh, sinh viên Việt Nam sang học tập tại Úc bằng con đường du học tự túc và học bổng.
Riêng trong năm 2005, IDP đã giúp đỡ nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam nhận được học bổng của các cơ sở đào tạo của Úc với tổng trị giá trên 350.000 đô la Úc, nâng tổng giá trị học bổng cho học sinh Việt Nam được IDP điều phối trong những năm qua lên gần 2.400.000 đô la Úc.
Vào tháng 3 này, IDP khai trương văn phòng thứ 2 tại TP.HCM tại 223 Hùng Vương, Quận 5.

