Trong tiến trình nâng cấp Trường CĐ Sư phạm TP.HCM thành Trường ĐH Sài Gòn (đào tạo đa ngành), cùng với 19 ngành đào tạo sư phạm từ trước đến nay, kể từ năm học 2006 - 2007, Bộ GD-ĐT đã cho phép Trường CĐ Sư phạm TP.HCM mở thêm 7 ngành đào tạo ngoài sư phạm (trình độ CĐ):
- Ngành Tiếng Anh thương mại và du lịch: Bảo đảm cho sinh viên đạt được trình độ nghiệp vụ đủ để hoạt động và có hiệu quả trong lĩnh vực chuyên môn như biên dịch và thông dịch tiếng Anh trong lĩnh vực thương mại, sử dụng tiếng Anh trong lĩnh vực du lịch.
- Ngành Khoa học máy tính: Giúp SV có được phương pháp tư duy tin học, tư duy thuật toán, tính chính xác cao trong công việc, có những kỹ năng kỹ xảo về sử dụng máy vi tính, tích lũy được hệ thống kiến thức cơ bản về công nghệ thông tin để có thể phát triển tiếp việc học tập, nghiên cứu ở mức cao hơn...
- Ngành Kế toán: Đào tạo kế toán viên nắm vững kiến thức cơ bản, có kỹ năng thực hành về nghiệp vụ kế toán, đủ khả năng giải quyết những vấn đề thông thường về chuyên môn kế toán và tổ chức công tác kế toán ở các đơn vị đồng thời có khả năng học tập, nghiên cứu để nâng cao trình độ nhằm đáp ứng yêu cầu nghề nghiệp trong điều kiện của nền kinh tế thị trường.
- Ngành Khoa học môi trường: Cung cấp cho SV các kiến thức về khoa học tự nhiên, khoa học xã hội nhân văn, ngoại ngữ, các kiến thức chuyên sâu đa dạng về khoa học môi trường và các kỹ năng quản lý, nghiên cứu và thực hiện các chương trình dự án về bảo vệ môi trường...
- Ngành Việt Nam học: Trang bị cho SV những kiến thức cơ bản, hệ thống, hiện đại và thiết thực về Việt Nam học giúp SV sau khi tốt nghiệp có khả năng đi sâu nghiên cứu và giảng dạy về Việt Nam học hoặc trở thành hướng dẫn viên cho ngành du lịch; làm việc trong các cơ quan ngoại giao, các tổ chức quốc tế, cơ quan đại diện, văn phòng thương mại, các tổ chức chính phủ và phi chính phủ ở trong và ngoài nước.
- Ngành Quản trị văn phòng: Cung cấp khối kiến thức chuyên môn và những kiến thức nghiệp vụ bổ trợ cho một chuyên viên quản trị văn phòng và lưu trữ học có trình độ làm thư ký tổng hợp, về lưu trữ học, tin học ứng dụng trong công tác văn phòng và công tác lưu trữ ở văn phòng các UBND tỉnh, thành phố, ngành, văn phòng cơ quan Đảng, đoàn thể, doanh nghiệp ở địa phương, ở các cơ quan quản lý lưu trữ chuyên ngành... 
- Ngành Thư viện - thông tin: Đào tạo SV có kiến thức và kỹ năng nghiệp vụ, có khả năng thực hiện các công đoạn trong quy trình công nghệ của một trung tâm thư viện - thông tin lớn hoặc có khả năng quản trị độc lập một cơ sở thư viện - thông tin vừa và nhỏ.

