 Dán tem taxi, liệu có khả thi?
- Thực tế việc dán tem chỉ ảnh hưởng đến các doanh nghiệp như phải làm thủ tục đăng ký và cơ quan chức năng sẽ kiểm tra trước khi cấp tem. Đồng thời chúng tôi cũng sẽ qui định dán tem thế nào để không ảnh hưởng đến tầm nhìn và để người dân dễ nhìn thấy tem. Các doanh nghiệp vận tải taxi khi được cấp tem phải có trách nhiệm cấp đúng người, đúng xe. Trường hợp các cán bộ nhà nước vi phạm cấp tem không đúng thì bị xử lý theo qui định về trách nhiệm của cán bộ công chức. Đối với doanh nghiệp cấp không đúng sẽ bị xử lý cao nhất là không cấp tem trong đợt tới. 
Thực tế không chỉ có taxi dù gian lận giá cước, mà còn có taxi của các công ty lớn thực hiện khoán cho lái xe và xe của xã viên các hợp tác xã cũng gian lận đồng hồ tính cước móc túi người dân. Vì vậy, việc dán tem càng hợp thức hóa cho tệ nạn trên. Ông có suy nghĩ gì về vấn đề này? 
- Tôi đã đi taxi và cũng rất bức xúc vấn đề taxi gian lận đồng hồ tính cước móc túi người dân. Vấn đề là Trung tâm Tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 chỉ kiểm tra đồng hồ tính cước ở trạm kiểm định taximeter, nhưng không tổ chức kiểm tra đồng hồ taxi trên đường. Mấy năm qua, trong nhiều cuộc họp Sở GTCC TP.HCM đã nêu vấn đề này và đề nghị kiểm tra đồng hồ taxi trên đường nhưng đến nay vẫn chưa thấy cơ quan này triển khai. Rõ ràng quản lý mà không kiểm tra được thì coi như không làm được điều gì. 
Ngay sau khi được dán tem kiểm định đồng hồ, lái xe các hãng tự điều chỉnh gian lận giá cước vì không sợ bị xử phạt. Nếu trông chờ Trung tâm Tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 thì đến bao giờ mới xóa được nạn taxi móc túi người dân. Theo ông, có giải pháp nào khác? 
- Theo tôi, từng ngành phải làm hết trách nhiệm của mình thì mới có thể xóa bỏ tệ nạn trên. Rõ ràng không thể chấp nhận loại taxi trốn thuế, gian lận đồng hồ tính cước đang làm lũng đoạn thị trường. Nên chăng, Sở Khoa học - công nghệ TP.HCM cần tổ chức đơn vị thanh tra đo lường kiểm định đồng hồ taxi như đã từng kiểm tra cân ở các chợ, đồng hồ ở các cây xăng... 

