Chính phủ Singapore đang triển khai chương trình cấp học bổng trị giá 80% học phí đối với các trường Đại học (ĐH) Polytechnic và trường ĐH Quản trị (SMU) của nước này.
Các trường Polytechnic gồm hệ thống các trường công lập tại Singapore như Ngee Ann, Republic, Singapore, Temasek, Nanyang... Những trường này nổi tiếng với các chuyên ngành chính là Khoa học kỹ thuật (điện, điện tử, máy móc, máy móc điện tử ), Khoa Xây dựng và Quản lý địa ốc (công nghệ xây dựng và môi trường), Khoa Công nghệ Thông tin (điện tử và máy tính, hệ thống thông tin, thiết kế đa thức), Khoa Kinh doanh (Quản trị Kinh doanh, Kế toán, Ngân hàng & Tài chính, Ngân hàng và Thuế).
Ngoài ra, du học sinh cũng có thể đăng ký theo học các chuyên ngành khác như Hải dương học, Khoa học sự sống, Khoa học Công nghệ, Truyền thông đại chúng...
Các ngành bách khoa kỹ thuật thuộc hệ thống trường Polytechnic được đào tạo chính quy chỉ trong 3 năm. Sinh viên tốt nghiệp được cấp văn bằng tiêu chuẩn quốc tế, được các công ty đa quốc gia của Singapore rất tín nhiệm khi tuyển dụng nhân sự.
Để đạt được học bổng trị giá 80% học phí ở các trường Polytechnic, học sinh phải đáp ứng được các điều kiện chung: đang học lớp 12 trở lên, không quá 25 tuổi, học lực khá (có điểm các môn Toán, Lý, Hóa, Anh văn trung bình từ 7 trở lên). 
Đặc biệt, học sinh phải thi đỗ chương trình tuyển sinh do Đại diện tuyển sinh của các trường và RV Nam Việt - Tổ chức giáo dục đại diện cho các Viện Giáo dục Singapore ở Việt Nam - đồng tổ chức.
Giờ học trong Phòng thí nghiệm của trường ĐH Temasek Dưới đây là các chương trình học bổng và kinh phí đào tạo cụ thể của các trường
Trường Quản trị Kinh doanh Công lập Singapore (SMU) 
Thời gian học tại Singapore là 4 năm. Tiền học phí 3.712 đô la Mỹ/năm. Tiền ăn ở và các chi phí khác khoảng 4.713 đến 5.463 đô la Mỹ/năm (số tiền này có thể thay đổi theo thời giá). 
Những SV được nhận học bổng trong suốt 4 năm học (80% số tiền học phí của 4 năm học) có giá trị tương đương 33.420 đô la Mỹ. 
RV Việt Nam sẽ nhận đơn cho chương trình này từ 1/3/2005 đến hết ngày 28/4/2005. Điều kiện dự tuyển: học sinh phải có điểm trung bình các môn từ 8.0 trở lên. Điểm SAT là 1.200. Nếu trúng tuyển, học sinh sẽ nhập học tại Singapore vào tháng 8/2005.
Các trường Nanyang, Temasek, Ngee Ann
Thời gian học tại Singapore là 3 năm. Học phí một năm học là 1.253 đô la Mỹ. Tiền ăn ở và các chi phí khác trong khoảng 4.713 đến 5.463 đô la/năm (số tiền này có thể thay đổi theo thời giá). 
Tính theo 80% số tiền học phí trong suốt 3 năm học tại Singapore, trị giá học bổng của các trường này vào khoảng 15.400 đô la.
Trường Temasek Polytechic chỉ xét tuyển với những điều kiện: đã tốt nghiệp lớp 12, học lực khá và có điểm IELTS phải từ 5.0 trở lên (500 điểm TOFFL). 
RV Việt Nam sẽ nhận đơn tuyển sinh cho trường Temasek từ 1/4/2005 đến hết ngày 30/8/2005. Học sinh đạt yêu cầu sẽ sang học chương trình này tại Singapore vào tháng 12/2005.
Trường Ngee Ann tuyển những học sinh đang học lớp 12 trở lên, có điểm các môn Toán, Lý, Hóa, Anh văn của các năm học THPT trên 7.0. Thời gian thi tuyển tháng 1/2006. Các môn thi tiếng Anh, Toán, Khoa học bằng tiếng Anh.
Bà Trần Thị Mai Hương - Giám đốc điều hành RV Nam Việt cho biết, hiện RV Nam Việt đang tuyển sinh cho các trường ĐH Quản trị Kinh doanh, Polytechnic Singapore công lập để tuyển chọn sinh viên Việt Nam đủ điều kiện hưởng 80% học bổng (250 triệu đồng).
Bên cạnh đó, Trung tâm cũng đang mở những kỳ luyện thi các môn Toán, Lý, Hóa bằng tiếng Anh do những giáo viên bản ngữ đảm nhận nhằm giúp đỡ học sinh, sinh viên Việt Nam chuẩn bị tốt cho kỳ thi tuyển sinh do đại diện tuyển sinh của các trường Polytechnic và RV Nam Việt đồng tổ chức.

