 Làm thế nào giải quyết việc làm cho giới chạy xe?
- Theo số liệu chúng tôi có được, trên địa bàn trung tâm TP Cần Thơ hiện có khoảng 1.109 xe lôi, ba gác máy trong các HTX và khoảng 1.500 xe lôi “chui”. Bên cạnh đó cũng còn một số xe ở tuyến huyện nhưng không đáng kể. 
Thành phố rất quan tâm đến việc làm thế nào để giải quyết công ăn việc làm cho giới chạy xe. Cụ thể, trước mắt khuyến khích anh em trẻ chuyển qua chạy xe ôm, với số người lớn tuổi thì tạo công ăn việc làm khác, giải quyết bằng cách mua lại thùng xe lôi để họ có vốn chuyển đổi nghề và đề nghị ngân hàng người nghèo cho vay hỗ trợ vốn... 
Từ ngày 1-6 đã cấm xe lôi hoạt động trên hai tuyến huyết mạch. Có nghĩa là người chạy xe lôi gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc sống, trong khi chính quyền vẫn còn “đang bàn các giải pháp hỗ trợ”? 
- Đứng về góc độ đảm bảo cuộc sống và qua kiến nghị của ban chủ nhiệm HTX xe thô sơ, UBND thành phố đã quyết định cho phép xe lôi vẫn hoạt động trên hai tuyến quốc lộ 1 và 91 từ 19g hôm trước đến 6g ngày hôm sau. Điều này để giải quyết một phần việc đi lại của người dân, nhất là nông dân vận chuyển hàng hóa ra chợ và ổn định một phần cuộc sống của giới lái xe. 
Có ý kiến cho rằng nhu cầu của người dân đối với xe lôi còn rất cao và chưa có phương tiện nào thay thế được. Ông nghĩ sao? 
- Chính quyền đã cho tăng cường xe buýt hoạt động các tuyến từ phà Cần Thơ - Bệnh viện Châu Thành, Cần Thơ - Kinh Cùng, bến xe mới - Ô Môn... Đối với việc vận chuyển hàng hóa cũng không mấy khó khăn vì có thể thay thế bằng ôtô chuyên chở hàng dưới 1.000kg hoặc vận chuyển bằng xe lôi vào thời gian cho phép. 
Các cơ quan chức năng sẽ xử lý thế nào nếu có phương tiện vi phạm từ ngày 1-6? 
- Từ ngày 1-6, các đơn vị liên quan sẽ tuần tra, đôn đốc, nhắc nhở, giáo dục các phương tiện vi phạm trong nửa tháng để họ biết và chấp hành lệnh cấm. Sau thời gian này sẽ tiến hành phạt vi phạm hành chính, nếu xe chạy “chui” thì ngoài phạt tiền còn giữ thùng và phương tiện theo qui định. 
Có thông tin khẳng định đầu năm 2005 sẽ cấm hoàn toàn xe lôi, thưa ông? 
- Thành phố có định hướng xóa xe lôi vào năm 2005. Nhưng đề án này đang soạn thảo, chưa trình duyệt. 
Ông Đức Phong (xã viên HTX xe thô sơ, đội 6 khu vực cầu Bắc): Tôi hành nghề xe lôi được 25 năm. Đây là nguồn thu nhập chính nuôi cả gia đình tám người ăn, học. 
Thật sự việc cấm xe lôi đối với chúng tôi là đột ngột, nhất là cấm hai tuyến huyết mạch là quốc lộ 1A và 91. Anh em đội 6 chủ yếu chở khách từ bến phà bờ Vĩnh Long qua, nếu cấm như thế coi như xóa xổ đội xe này với hàng chục hộ dân nghèo. Mặt khác, hành khách từ xa đến đi hai ba người thì khó thể mạnh ai nấy đi xe ôm, hoặc gọi taxi vì chi phí cao, trong khi xe buýt từ bến phà đi chưa có tuyến. Việc vận chuyển hành khách, hàng hóa vào nội ô, nhất là hàng rẫy của nông dân cũng chưa có phương tiện nào thay thế được. 
Ông Phương Văn Giử (chủ nhiệm HTX vận tải thủy bộ quận Ô Môn): Từ ngày 1-6, quận Ô Môn sẽ có 88 xe lôi và bảy xe gắn máy ảnh hưởng trực tiếp từ quyết định này. Anh em chạy xe lôi rất đồng tình với quyết định trên và muốn chuyển đổi sang chạy xe Daihatsu tuyến Ô Môn - Cần Thơ. 
Tuy nhiên, phần lớn họ rất nghèo nên việc chuyển đổi bằng lái, học hành và vốn để mua sắm xe Daihatsu cũng là một vấn đề rất nan giải. Nhiều anh em đề nghị Sở Giao thông công chánh nên mở lớp đào tạo lái xe bốn bánh ngắn ngày (nhưng đủ điều kiện hành nghề), xem xét hỗ trợ tiền học phí; đồng thời thành phố nghiên cứu hỗ trợ họ vay vốn ngân hàng mua xe. Theo khảo sát của chúng tôi, hiện giá mỗi chiếc Daihatsu 120 triệu đồng, chỉ cần trả trước 30% (tương đương 40 triệu đồng) là có thể lấy xe về. Có được như vậy anh em mới yên tâm. 

