 Miền Trung - Tây nguyên: Đã có mưa tại nhiều địa phương
Đây là cơn mưa đầu tiên sau đợt hạn hán kéo dài từ đầu tháng 10-2004 (trước mùa khô Tây nguyên một tháng). Trước đó, tại Bình Định trong hai ngày 19 và 20-3 đã có mưa trên địa bàn toàn tỉnh. Lượng mưa đo được khoảng 570mm, góp phần xoa dịu tình hình hạn hán đang đe dọa vụ lúa hè thu. 
Chiều tối qua, toàn TP Đà Lạt đã “tận hưởng” một cơn mưa rào kéo dài hơn hai giờ. Mưa khá lớn và theo cơ quan khí tượng ở TP Đà Lạt, lượng mưa đo được đến 47,3mm. Cơn mưa đã giải hạn đáng kể cho hệ thống vườn hoa, rau đang hấp hối ở vùng ngoại ô Phước Thành, Đa Thiện, Vạn Thành, Thái Phiên, Trại Mát... 
Cơn mưa cũng diễn ra cùng lúc trên nhiều vùng trồng cà phê, trà, điều, dâu tằm từ Lâm Hà, Đức Trọng, Đơn Dương, Di Linh, Bảo Lộc... 

