 Xử lý tình trạng thải mỡ cá ra sông Hậu 
Theo đó đoàn sẽ khảo sát, kiểm tra và đưa ra phương án xử lý triệt để tình trạng gây ô nhiễm và đảm bảo duy trì sản xuất tại khu công nghiệp; các phương án về đầu tư đường giao thông, cống thoát nước, xây bờ kè, sử dụng đất, đường bờ sông... và phương thức quản lý điều hành cho toàn bộ khu công nghiệp. 
Liên quan đến vấn đề mỗi ngày Nhà máy Nam Việt thải 2.600m3 máu, mỡ cá ra sông Hậu, mới đây trong buổi làm việc với đoàn kiểm tra của Sở TN&MT, ông Nguyễn Thành Bửu - giám đốc kỹ thuật Công ty Nam Việt - cho rằng TP Long Xuyên chưa giao thêm đất theo yêu cầu để công ty xây dựng hệ thống xử lý 3.000m3 nước thải/ngày. Trong khi đó TP Long Xuyên lại cho rằng TP đã giao đất đầy đủ cho công ty nhưng không hiểu sao chưa thể xử lý khi công ty này vi phạm. 

