 Đổi mới tổ chức, phương thức hoạt động Quốc hội
Theo chủ tịch, cơ cấu, tổ chức của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội đã và đang được nghiên cứu để có những qui định phù hợp. Bên cạnh đó, công tác lập pháp, giám sát cũng từng bước được cải tiến, đổi mới để tăng cường hiệu lực, hiệu quả trong hoạt động của Quốc hội. 
Nhiệm vụ phía trước đang đặt ra cho chúng ta đòi hỏi chúng ta phải cố gắng, nỗ lực cao hơn, khắc phục những yếu kém, khuyết điểm, phát huy những mặt mạnh và kết quả đã đạt được, tiếp tục đổi mới mô hình tổ chức, phương thức hoạt động phù hợp với yêu cầu của thời kỳ phát triển mới - Chủ tịch Nguyễn Văn An khẳng định. 
“Thời gian gần đây hoạt động của Quốc hội đã sôi nổi, dân chủ và sát thực tiễn hơn” - Đại tướng Võ Nguyên Giáp - đại biểu Quốc hội từ khóa I đến khóa VII - nói. Đại tướng mong muốn Quốc hội ngày càng dân chủ hơn nữa trong hoạt động của mình để góp phần khơi dậy tiềm năng to lớn của nhân dân, xây dựng đất nước ta không những là nước anh hùng mà còn giàu mạnh, dân chủ, văn minh. 

