 VN sẽ đưa lao động đến làm việc tại Libya
Theo ông Tuấn, phía Libya đã đánh giá rất cao lao động VN và họ mong muốn sớm ký được hiệp định hợp tác tiếp nhận lao động VN, nhất là những lao động ngành xây dựng, đánh bắt hải sản. Phía VN cũng đã gửi Libya dự thảo hiệp định hợp tác lao động để bạn nghiên cứu, tìm hiểu. 
Hiện đã có khoảng 1.000 lao động VN ngành xây dựng, công nhân quốc phòng (đi làm việc theo các hợp đồng riêng lẻ) đang làm việc tại Libya. Thu nhập của những lao động này khoảng 300-400 USD/người/tháng… 

