 Đà lạt: Du khách mua tour đường sắt Đà Lạt - Trại Mát tăng cao
80% trong số này là do các hãng lữ hành từ khắp nơi đăng ký, riêng trong các ngày mồng 3, 4 và 5 tết ga Đà Lạt đã phục vụ trên 1.600 lượt du khách của các hãng du lịch lớn từ TP.HCM. 
Theo các hãng lữ hành, mặc dù giá vé tuyến du lịch đường sắt Đà Lạt đã tăng gấp hai lần so với trước đây (20.000 đồng/người) nhưng vẫn rất nhiều du khách muốn được thưởng lãm tour du lịch đường sắt kỳ thú này để vừa tham quan nhà ga Đà Lạt - một công trình kiến trúc độc đáo và là di sản kiến trúc quốc gia - vừa ngắm nhìn những vườn hoa, rau và các biệt thự xinh đẹp ẩn khuất trong những rặng thông xanh ven tuyến đường sắt dài chừng 7km. 
Hiện ga Đà Lạt có ba đầu máy, trong đó có một đầu máy hơi nước và bốn toa tàu để chở khách du lịch với công suất sáu chuyến/ngày. Đặc biệt, đầu máy hơi nước vừa để vận chuyển du khách vừa phục vụ khách tham quan, vì đây là đầu máy hơi nước do Thụy Sĩ sản xuất từ hơn 100 năm trước. 

