Trên dải Hoàng Liên Sơn trùng điệp có những nóc nhà người Mông lọt thỏm giữa biển sương bồng bềnh. Trong những nóc nhà lợp gỗ pơmu rêu phong có những đứa trẻ ngày ngày cắp sách tới trường tìm cái chữ. Trong cái chữ lấp lánh tri thức ấy có hình bóng của những cô giáo ngày ngày bám bản, quên cả tuổi thanh xuân của mình trên dải Hoàng Liên Sơn.
Rẽ sương mù tìm cô giáo
Theo lời một chuyên viên Phòng giáo dục Sapa (Lào Cai), chúng tôi tìm đến nơi mà theo ông Tuấn, chuyên viên phòng "là nơi khó khăn nhất trong những nơi khó khăn ở huyện", đó là điểm trường đóng tại thôn Séo Mí Tỉ, thuộc Trường xã Tả Van, Sapa, Lào Cai. 
Với "binh pháp" của người chạy xe đường đèo lâu năm, anh Hưng, người lái xe có thâm niên "chạy tuyến cố định" chở khách lên đèo Séo Mí Tỉ giao hẹn: "Phải ngồi sát vào lưng tôi để lái cho chuẩn. Trong tình huống nguy hiểm thế nào cũng không được hét, lắc, nếu sợ thì nhắm mắt lại. Cấm được nhảy khỏi yên khi xe... chưa rơi xuống vực". 
Ở nơi thâm sơn cùng cốc, mì tôm là bữa ăn thịnh soạn - (Ảnh: H.M)
Đến lưng chừng núi, chúng tôi bắt đầu đi vào biển sương bồng bềnh. Sương chụp xuống đầu, sương luồn vào khe áo. Những khúc cua tay áo cực kỳ nguy hiểm như chiếc bẫy vô hình ẩn mình trong sương. Dù lái xe đã bật đèn nhưng phía trước chỉ toàn một màu trắng nhức mắt. Có những chỗ đường quá khó đi, sương quá dày, tôi phải xuống xe dò đường để làm hoa tiêu cho "chú Minkhơ" chuyển bánh. 
Sáu năm ba bản, dùng phấn viết nhật ký tuổi thanh xuân 
11 giờ 30, mặt trời lên tới đỉnh đầu, đứng trên độ cao gần 2.000m so với mực nước biển, chúng tôi thấy dường như mặt trời gần hơn. Và gió. Đặc sản ở đây là gió, gió lồng lộn, gió gào thét, giú hun hút cuốn theo khe núi rít lên tiếng gào thét rợn người của hàng vạn oan hồn những cây pơmu, lim, sến đã lìa đời dưới bàn tay lâm tặc. 
"Kia rồi", tôi reo lên khi nhìn thấy một thung lũng rộng trải ra trước mắt, những nóc nhà trông từ xa bé như chiếc nấm trên sườn đồi, phía bên bờ suối có một lá cờ đỏ đang bay lấp lõ dưới tán cây. Bước trên con đường gập ghềnh dọc theo bờ suối, tôi đã thấy một cô giáo đứng trên sân trường nhìn xuống. Cô giáo tên Phương, Nguyễn Thị Phương, năm nay đã 26 tuổi, 6 năm trời dạy học ở ba bản vào loại xa nhất huyện Sapa này. Tôi hơi sững người vì cô giáo quá đẹp, đặc biệt là nước da trắng mịn của người vùng cao. Quê Phương ở TP Yên Bái.
Trường học là một căn nhà 5 gian, tường bằng ván ghép. Ngôi trường đơn sơ nằm trên một triền đồi, phía dưới là dòng suối nhỏ. 3 gian nhà phía trái được dùng để làm lớp học, còn phía đầu hồi bên tay phải dùng làm nơi ở của 3 thầy và một cô giáo. Hôm chúng tôi tới thì một thầy đã vào bản đi dân vận, một thầy đi họp còn một thầy về nhà với gia đình. Bên bếp lửa, Phương lúi húi nấu mì tôm cho chúng tôi ăn. Đôi mắt cô xa xăm nhìn sâu vào phía đỉnh núi mờ xa khi tôi hỏi về con đường đưa cô giáo về bản. "Năm 1996, khi mới 16 tuổi em đã rời nhà ở TP Yên Bái lên Sapa theo bà dì. Ở nhà học hết lớp 9, hơn 15 tuổi có biết gì đâu, cứ nghĩ được đi Sapa là thích. Lên chơi một thời gian, dì cho đi học sơ cấp 1 năm rồi đi dạy". 
Vượt qua con đường tử thần gần 20 km, tôi vào bản - (Ảnh: H.M)
Ngay năm đầu tiên, "cô bé" 16 tuổi ấy đã được phân công đi dạy vỡ lòng ở thôn Nậm Ngài, xã Nậm Sài, Sapa. Quãng đường hơn 30 km từ thị trấn đến trường chỉ có một cách là đi bộ, đường nhựa ngày ấy còn chưa vào đến xã. “Những ngày đầu chắc Phương đã khóc nhiều lắm?” - Tôi hỏi - "Không, ngày đó em là đứa trẻ mới lớn, đâu đã biết buồn, đi dạy học còn nhảy dây, nô đùa với học sinh". 
Cô gái 16 tuổi vẫn hồn nhiên như đóa hoa rừng mà chưa hề biết buồn. Mỗi tuần cô lại đi bộ một ngày đường ra thị trấn mua thức ăn, nhu yếu phẩm. "Năm 2001 em ra Bản Hồ cũng cách Sapa khoảng 15 km, rồi hè năm ngoái thì về Séo Mí Tỉ này. Vậy mà đã 6-7 năm trời rồi đó, nhanh thật", cô thì thầm trong tiếng than nổ tí tách. “Chắc phải có một tình yêu nghề lớn lắm Phương mới bám trụ được ở đây?”. "Không dám dùng từ to tát thế đâu anh, em mới dạy được có 6-7 năm, có những cô giáo bám bản cả đời, có khi mất cũng được chôn ở bản ấy chứ, như họ mới gọi là yêu nghề được". 
Tôi nhìn lại con đường nằm vắt vẻo trên triền núi như một con rắn khổng lồ mà thấy rợn người. Vậy mà với cô giáo Phương, mỗi tháng hai lần cô đều đi bộ xuống núi. Trời nắng ráo thì thời gian đi mất 6 tiếng, còn khi mưa, có khi phải đi bằng cả "bốn chân" và bò từ sáng cho đến chiều tối chưa chắc đã tới trường. 
Cô đơn tận cùng và giọt nước mắt chảy ngược vào trong
Giờ học đến, sau tiếng trống dõng dạc, học sinh từ các nóc nhà đã ra lấp ló bờ ruộng với cặp sách, bút mực do Unicef tài trợ. Cô giáo vào lớp, gần 30 em đứng lên đồng thanh chào cô, và thật bất ngờ, các cháu đứng khoanh tay về phía tôi: "Chúng cháu chào cán bộ". Bước lại gần em học sinh lớp 1 ngồi cuối lớp, tôi đưa em ngay trang cuối sách và nhờ em đọc. Rất lễ phép, cậu bé người Mông tên Giàng A Chư đứng lên: "Xin phép cán bộ cháu đọc bài" và cậu đọc trôi chảy đúng từng dấu phẩy. Tôi thấy xót lòng khi ở nơi này nơi kia, vì bệnh thành tích mà có những giáo viên cho học sinh lên lớp ào ào, có học sinh lớp 6 còn chưa biết đọc... Trên chiếc bảng cũ bằng ván ghép, cô Phương vẫn cần mẫn cúi xuống từng em để hướng dẫn từng con chữ...
Những cơn gió lạnh chiều đông đỉnh núi tràn về cắt da cắt thịt, thấy tôi run run, Phương kể: "Ở đây có những khi được chứng kiến cảnh đẹp lắm, nước đóng băng khắp các khe núi, toàn bộ núi đồi, cây cỏ đều nhuộm một màu trắng toát của sương, của băng đá. Mùa đông năm rồi được cho là ấm hơn mà nhiệt độ ở trên này có khi cũng xuống đến 2 độ". 
Thời tiết trên đỉnh núi này thật sự khủng khiếp, quanh năm gió thổi lồng lộng, có những khi trời mưa, cả thung lũng ngập xăm xắp nước, không ai ra ngoài được. Trong mùa mưa trước, có lần cô giáo Phương đã suýt bỏ lại tuổi thanh xuân của mình và mãi mãi nằm lại đỉnh núi này bởi cơn đau bụng quằn quại. "Lần ấy em đau khủng khiếp, gọi thế nào cũng không có ai thưa, bởi mưa ầm ầm, mà trường cách nóc nhà gần nhất cũng vài trăm mét. Đã tưởng mình chết, em lịm đi mãi đến chiều có học sinh sang mới gọi người đến. Đi từ đây xuống bệnh viện cũng phải gần một ngày nữa, ai cũng lắc đầu định mời thầy mo đến cúng. May sao hôm ấy lại có một bác ở dưới Sapa vào chơi nhà người quen trong bản, bác ấy lấy đường pha cho em cốc nước, uống vào một lúc thì tỉnh. Anh biết em bị đau bụng vì sao không, vì say sắn. Hồi đó mưa lâu quá, không thể xuống núi đi chợ nên gạo hết, phải ăn sắn trừ cơm nên mới khổ vậy". Tôi lặng người nghe tiếng gió rít từng cơn. Phía triền đồi chợt vọng lên tiếng kêu rất lạ. Phương bảo đó là tiếng hoẵng con lạc mẹ...
“Chúng cháu chào cán bộ” - (Ảnh: H.M)
“Điều lo lắng nhất của Phương bây giờ là gì?” - tôi hỏi nhỏ. Câu hỏi của tôi như đụng vào đúng nỗi đau của cô gái, cô cười buồn, buồn khắc khoải, nhưng, đôi mắt cô không hề ứa lệ, có lẽ cái khổ, cái buồn, cái cô đơn Phương đã nuốt hết vào trong mất rồi: "Em cũng là phụ nữ, em cũng mong có một mái ấm gia đình, nhưng dường như cánh cửa hạnh phúc đã đóng chặt với em rồi. Học sinh người Mông thì họ lấy vợ từ khi 14-15 tuổi. Các thầy giáo cũng có vợ cả rồi". Cô chỉ ra công trường thủy điện với vài cái máy xúc nằm chỏng trơ: "Vừa rồi có công trường thủy điện, công nhân lên nhiều cứ ngỡ mình sẽ có hy vọng, vậy mà vài tháng nay công trình lại tạm nghỉ, chẳng thấy ai lên nữa. Nhiều khi xuống trường em chỉ mong nhận được những lá thư của bạn bè để chia sẻ, để được đặt lá thư vào lòng cho có chút hơi hướm gia đình, bè bạn". “Vậy lương của Phương?”. “Đó, anh lại nói đến điều buồn thứ hai của em, lương em được một triệu không trăm ba mươi ba ngàn, nhưng suốt gần chục năm nay em chỉ dạy hợp đồng, một năm ăn lương 10 tháng đi dạy, nghỉ dạy là không có tiền, bởi lẽ em mới có bằng sơ cấp. Em đang dành dụm để đi học thêm trung cấp mà không biết có đủ không. Nghĩ lại thấy ngày xưa dại quá, chỉ mải chơi mà không học hành cho đến nơi đến chốn". 
Chúng tôi xuống núi trong cái vẫy chào của cô giáo và học sinh đứng cả ra hiên tiễn khách. Cái cảm giác nao lòng cảm phục về sự hy sinh của cô giáo vùng cao cứ đeo đẳng mãi trong tôi. Quãng đường gần 20 km được mệnh danh là con đường tử thần đang chờ chúng tôi trước mắt. Nhưng đó là con đường có thể tôi chỉ qua một lần trong đời, còn các thầy các cô, họ đã đi hàng năm trời trên con đường ấy. Tôi lặng người khi làm một phép so sánh: Với cô giáo Phương, chỉ tính trong 6 năm leo núi tại ba bản xa tít tắp như nơi này thì cô đã đi tổng cộng tới 3.600 km đường đèo dốc. Trên đôi chân nhỏ bé, cô giáo vùng cao ấy đã đi quãng đường bằng đúng chiều dài đất nước để cần mẫn gieo cái chữ trên đỉnh Hoàng Liên Sơn này.

