 Du lịch ngày lễ “nóng”
Đặc biệt ở một số khách sạn có vị trí đẹp nằm sát cạnh biển như khu du lịch cao cấp Furama, Sandy Beach, Biển Đông, Mỹ Khê 1, Mỹ Khê 2, Tourane hay một số khách sạn nằm sát bên sông Hàn như Bạch Đằng, Bamboo Green, Thanh Lịch, Mimosa, Ý Vân... đều được báo hết phòng. Tại khu du lịch Bà Nà, lượng du khách đi tour đăng ký tăng đột biến do thời tiết miền Trung những ngày qua nóng bức. Tương tự xe du lịch đi các tour tham quan như Lăng Cô, Bạch Mã, Lao Bảo, Phong Nha, Nha Trang... cũng đã rơi vào tình trạng “cháy” tour, tuyến từ mấy ngày trước qua. 
Tính đến chiều 28-4, các tour từ Hà Nội đi Sa Pa, Cát Bà đã đóng sổ bất kể công ty du lịch lớn hay nhỏ do hết phòng . Giá tour cũng tăng vọt, ngày thường tour Hà Nội - Hạ Long - Tuần Châu 3 ngày 2 đêm giá 400.000 đồng/người nay tăng gấp đôi. Nhân viên phòng bán hàng cho hay giá tour tăng do khách sạn nâng tiền phòng một cách vô tội vạ, đơn cử Phan Thiết tăng 400%, Sa Pa 500%, Hạ Long 70%, Huế 50%. 
Không những tăng giá, các khách sạn tư nhân còn sẵn sàng bán phòng khi có khách chi cao hơn khiến các công ty du lịch xanh mặt vì đổ chương trình. “Mình đã đặt chỗ một khách sạn quen trên Sa Pa giá 400.000 đồng/phòng, mới sáng nay họ thông báo hủy hợp đồng vì có khách. 
Giờ không biết lo đoàn 12 người ra sao, kiếm chỗ mới thì lỗ mà hủy thì mang tiếng với khách” - chị Thảo, nhân viên Hợp tác xã du lịch Minh Hiển, than thở. Tuy nhiên cảnh bát nháo chỉ xảy ra ở các khách sạn 2 sao trở xuống chủ yếu do tư nhân trục lợi, còn các khách sạn lớn thường chỉ tăng 20-30% và đều thông báo trước cho khách hàng. 
Các hãng hàng không giá rẻ cho biết đã kín chỗ trong những ngày này. Air Asia vừa tăng lên hai chuyến/ngày tuyến Hà Nội - Bangkok, hệ số sử dụng ghế trên các chuyến bay đạt 90%. Trong số khách đăng ký mua có tới 60% là dân đi du lịch, dịp này khách Thái Lan sang VN du lịch cũng tăng khá cao đạt 40%, gần gấp đôi so với ngày thường. 
Tại Hãng Tiger Airways, bà Phạm Thùy Mai, phụ trách trung tâm đặt chỗ Hà Nội, cho hay vé đi các ngày 28-4, 1-5 đã kín từ cách đây hai tháng, hiện mỗi chuyến bay các ngày khác còn khoảng 10 chỗ trống do khách mới thay đổi kế hoạch bay. Khách du lịch Việt sang Singapore trên mỗi chuyến bay, theo ước tính của bà Mai, chiếm khoảng 60%. 
Văn phòng bán vé khu vực miền Bắc của Vietnam Airlines (VNA) cho biết các chuyến bay Hà Nội - TP.HCM hiện vẫn còn chỗ cho tất cả các ngày, chiều về cũng không khan hiếm. Theo ông Trịnh Hồng Quang, trưởng ban tiếp thị hành khách VNA, từ 28-4 đến 3-5 VNA triển khai lịch bay tăng chuyến trên một số đường bay nội địa với tổng số ghế cung ứng tăng hơn 5.000 chỗ so với lịch bay thường lệ. 
Trên các chặng bay từ Hà Nội và TP.HCM đi Đà Nẵng, VNA sẽ tăng tải bằng việc tăng thêm các chuyến bay loại Boeing 777 hoặc 767 và chuyển đổi loại máy bay khai thác từ A 320 sang Boeing 777. 

