 Tiếp tay phòng mạch tư “móc túi” người bệnh? 
Bác sĩ Nguyễn Quang Chung là trưởng khoa ngoại của Trung tâm Y tế quận 10, TP.HCM (TTYT Q.10). Ông này có phòng mạch tư ở quận 11. Qua đó, BS Chung bắt mối để đưa người bệnh về TTYT Q.10 mổ với giá “trời ơi”... 
Tôi đi khám bướu cổ! 
Phòng khám ngoài giờ của bác sĩ Nguyễn Quang Chung (ảnh chụp sáng 23-12-2005) - Ảnh: T.T.D. Sáng 22-12, tôi đến phòng mạch của BS Nguyễn Quang Chung (ở số 78 đường 100 Bình Thới, Q.11). Tại đây đã có 4-5 bệnh nhân (BN) ngồi đợi, hầu hết những người từ các tỉnh miền Tây và lân cận TP.HCM tìm đến. 
Đến lượt tôi, sau khi hỏi thăm bệnh, BS Chung kết luận tôi bị bướu giáp nhân, phải mổ ngay. Tôi dè dặt: “Tiền mổ bao nhiêu BS?”. BS Chung nói chắc: “4,8 triệu”. Tôi đồng ý. BS Chung liền ghi tên tuổi vào phiếu xét nghiệm in sẵn và một toa thuốc rồi dặn: “Sang phòng bên mua thuốc, rồi đến địa chỉ này để xét nghiệm - ông chỉ địa chỉ phòng xét nghiệm trên góc tờ giấy - sau đó đến TTYT Q.10 nhập viện”. 
Tôi ngơ ngác: “Làm sao vô TTYT Q.10 nhập viện được?”. Ông chỉ vào toa thuốc có ghi “Chuyển TTYT Q.10 số 155/C5 Sư Vạn Hạnh nối dài, lầu 1, phòng số 1”, nói: “Cứ lên thẳng đó sẽ có người tiếp”. 
Tôi vừa cầm toa bước ra, một anh xe ôm vồn vã đón ngay: “Mai mổ phải không? Lên đây tôi chở đi xét nghiệm và đưa qua TTYT Q.10 nhập viện”. Phòng xét nghiệm ở số 40/10 Âu Cơ, P.9, Q. Tân Bình cũng là mặt bằng của Trạm y tế P.9. Một người không mặc áo blouse gọi chúng tôi vào chụp X-quang trong một căn phòng xập xệ, nhỏ xíu. Lúc này nhân viên xét nghiệm chưa đến, anh chụp X-quang móc điện thoại di động ra gọi. 
Khoảng 10 phút sau, một thanh niên nhỏ người, đi dép Lào phóng xe máy ào vô, lấy máu cho tôi mà không mang găng tay. Lấy máu xong, anh này đề nghị đóng 350.000đ nhưng không đưa biên nhận, rồi dặn: “Khỏi chờ, kết quả sẽ chuyển cho BS Chung”. 
Tiền mất tật mang 
Qua điều tra, tôi phát hiện cả hai phiếu kết quả xét nghiệm huyết học - sinh hóa miễn dịch và tổng phân tích nước tiểu gắn trong bệnh án của tôi đều là của phòng xét nghiệm y khoa 403 Cách Mạng Tháng Tám, Q.10, không phải là cơ sở xét nghiệm ở Trạm y tế P.9, Q.Tân Bình mà chúng tôi đã đến. 
Qua xác minh, chúng tôi được biết tại Trạm y tế P.9, Q. Tân Bình không có cơ sở xét nghiệm và chụp X-quang nào đăng ký hành nghề tại đây. Đến TTYT Q.10, tôi lên thẳng phòng số 1, lầu 1. Còn đang lơ ngơ trước cửa thì bất chợt có một phụ nữ cao cao - cũng không mặc áo blouse - đi tới hỏi: “BN của BS Chung phải không? Khi nào mổ?”. 
Tôi gật đầu và nói BS Chung hẹn 8g sáng mai (23-12) mổ. Chị này hỏi toa thuốc đâu rồi mở hộc bàn lấy bệnh án, hỏi tôi mấy câu, sờ nắn cổ, hí hoáy ghi và nói: “Bướu giáp nhân mà không mổ sớm dễ bị ung thư lắm”. 
Cầm giấy đo điện tim, tôi mới biết người này là BS Hà. Đóng 12.000đ cho phòng thu viện phí, đo điện tim xong tôi quay lại phòng số 1. Một hộ lý nói đóng tạm ứng 100.000đ và đưa “giấy thăm nuôi” xuống bảo vệ nhận ghế bố. Tại phòng bảo vệ, một nhân viên chỉ tôi ra đống ghế bố ngoài sân chọn một cái và đóng 50.000đ thế chân. Bảo vệ thu luôn giấy thăm nuôi và dặn: “Tiền ghế mỗi ngày 5.000đ, nằm nhiêu tính nhiêu”. 
Tôi được nằm ở phòng 11. Tại đây, BN Nguyễn Thị Thơ ở Đồng Tháp cho biết chị bị bướu basedow (cường giáp). Chị cũng đến phòng mạch BS Chung và ông nói phải mổ ngay với giá 5,5 triệu đồng. Chị cũng được gửi đến xét nghiệm ở Trạm y tế P.9 nhưng tiền xét nghiệm phải đóng là 450.000đ. Cùng phòng còn có một BN khoảng 60 tuổi, từ Quảng Ngãi vào được hẹn mổ cùng ngày với tôi. 
Trước đó, qua phản ánh của người nhà BN, ngày 15-12 chúng tôi đến Bệnh viện (BV) Gia Định gặp chị Thái Thị Bích Hiệp (20 tuổi, Lộc Ninh, Bình Phước). Chị Hiệp bị bướu basedow, đang điều trị nội khoa tại BV Gia Định, nhưng bỏ sang phòng mạch BS Chung và được ông ta mổ ở TTYT Q.10 ngày 21-11. 
Chi phí xét nghiệm, điều trị của chị Hiệp khoảng trên 6 triệu đồng. Trước khi xuất viện, người nhà của chị Hiệp còn phải quay lại phòng mạch của BS Chung để mua thuốc mấy trăm ngàn đồng. Hậu quả là khi tái khám tại BV Gia Định, BS đã kết luận chị Hiệp bị suy giáp. 
“Không biết, chỉ nghe...” 
Xét nghiệm “đủ thứ” tại Trạm y tế phường 9, quận Tân Bình, TP.HCM - Ảnh: T.T.D. BS Nguyễn Thị Tuấn - giám đốc TTYT Q.10 - khẳng định: “Chúng tôi làm đúng qui trình phẫu thuật là BN đến TTYT Q.10 sẽ được BS khám, cho làm xét nghiệm, hội chẩn trước khi mổ. Các khoản thu của BN đều có biên lai viện phí. Và giá một ca mổ bướu cổ tại TTYT chỉ có 300.000 đồng, tiền phòng 30.000 đồng/ngày”. 
Theo BS Tuấn, trung bình mỗi ngày TTYT mổ khoảng 3-5 BN. Những người này đều tự đến TTYT Q.10. Thế nhưng trên thực tế, qua phản ánh của BN và qua điều tra nhiều ngày của chúng tôi, hầu hết BN mổ bướu cổ tại TTYT Q.10 đều từ phòng mạch của BS Chung gửi đến. 
BS Tuấn còn nói: “Chúng tôi khuyến khích các cơ sở y tế tư giới thiệu BN đến TTYT Q.10 điều trị. Và BN được điều trị theo đúng qui trình, hoàn toàn không có chuyện thu 5-6 triệu đồng và không có ăn chia 600.000”. 
Khi chúng tôi mời bà xuống phòng số 11 để trực tiếp nghe BN phản ánh phải đóng 5 triệu đồng cho nhân viên (trước đó đã đóng cho BS Chung 500.000đ ở phòng mạch) mà không hề có biên lai, bà mới lặng thinh và cho rằng BS Chung nhờ hộ lý thu giùm, chứ không phải TTYT Q.10 thu. BS Tuấn cho rằng BS Chung làm gì bà không biết, bà chỉ nghe nói và hôm nay mới biết chuyện này (!?). 
Bất ngờ hơn, tuy tôi đã “trốn” khỏi TTYT quận 10 từ lúc 9g sáng nhưng 15g chiều 22-12 trong hồ sơ bệnh án vẫn ghi “22-12, 18g: BN khỏe, ăn uống bình thường. BN uống thuốc theo toa BS, dặn BN nhịn ăn uống từ 24g. Ngày 23-12: 6g BN khỏe, đêm ngủ được, chờ mổ”. Hết biết! 

