"Thời điểm này, sự có mặt của kỹ sư Nguyễn Tấn Á ở Sài Gòn sẽ nguy hiểm đến nền an ninh quốc gia. Yêu cầu trục xuất Nguyễn Tấn Á ra khỏi Sài Gòn càng sớm càng tốt". Đó nội dung biên bản trục xuất của chính quyền Nguyễn Văn Thiệu dành cho chàng trai được mệnh danh là "hùm xám", "người hùng của thời loạn" trong phong trào HS- SV những năm kháng chiến chống Mỹ. 
Ngày 25/8/1964 là tròn một năm ngày nữ sinh Quách Thị Trang bị bắn chết trước chợ Bến Thành. Sự kiện này làm cho cảnh sát mật vụ điên cuồng đàn áp khủng bố khắp Sài Gòn khiến phong trào HS - SV càng dâng cao hừng hực. Dưới sự lãnh đạo của Hội đồng chỉ đạo HS - SV, hàng ngàn HS của Trường Kỹ thuật Cao Thắng đã bãi khóa, xếp hàng, mặc đồng phục, tự mang theo dụng cụ học tập làm vũ khí đấu tranh tiến đến bến xe bus Sài Gòn kêu gọi công nhân tham gia biểu tình chống độc tài Nguyễn Khánh. Trước khí thế đấu tranh quyết liệt và khả năng bạo động có thể nổ ra, Nguyễn Khánh đã buộc phải đứng trước quần chúng tuyên bố rút lại chức "Chủ tịch Việt Nam cộng hòa" do hắn tự phong và xé bỏ Hiến chương Vũng Tàu (một văn bản có nhiều điều khoản phản động, vi phạm quyền tự do dân chủ, quyền sống và sinh hoạt của nhiều tầng lớp nhân dân thành phố).
Ông Hoàng Đôn Nhật Tân, lúc bấy giờ là HS Trường Kỹ thuật Nguyễn Trường Tộ kể lại: "Nguyễn Khánh đã kích động hàng ngàn phần tử quá khích ở một số vùng phụ cận Sài Gòn từ nhiều hướng kéo về trung tâm thành phố để khủng bố các lực lượng yêu nước. Bọn chúng trang bị gậy gộc, mã tấu, dao găm... kéo đến Trường Nguyễn Trường Tộ chém giết nhiều học sinh. Anh Nguyễn Văn Sỹ sau khi hô to "Đả đảo Nguyễn Khánh" đã 

