 QL 2 vừa khánh thành đã xuống cấp
Ông Nguyễn Ngọc Long, Cục trưởng Cục Giám định và Quản lý chất lượng công trình giao thông (Bộ GT-VT) cho biết Bộ GT-VT sẽ lập đoàn kiểm tra chất lượng và kiểm định phúc tra chất lượng thi công công trình QL2, xác định nguyên nhân công trình bị xuống cấp và trách nhiệm của các đơn vị liên quan. 
Ở thị trấn Đoan Hùng (Phú Thọ), điểm đầu của dự án, khi người dân còn chưa hết vui mừng vì có con đường mới rộng rãi, bằng phẳng thì đã thấy xuất hiện trên nền đường nhiều vết rạn nứt, và đến nay, những vết rạn đã làm bong bật lớp nhựa lên khỏi nền đường. 
Tiếp sau đoạn qua Đoan Hùng là đến địa phận tỉnh Tuyên Quang. Chỉ một đoạn đường ngắn chạy qua thị xã Tuyên Quang nhưng đã có khoảng 5-7 điểm bị bong tróc lớp bê tông nhựa. Đặc biệt, hiện tượng lún, vỡ mặt nhựa xảy ra nhiều trên đoạn đi qua huyện Hàm Yên, địa phận cuối cùng của tỉnh Tuyên Quang tiếp giáp với huyện Bắc Quang của tỉnh Hà Giang. 
Tính sơ bộ trên đoạn đường này có khoảng 50 điểm mặt đường bị vỡ, bong tróc lớp nhựa và lún. Để khắc phục, đơn vị thi công đã “cắt khoanh” các diện tích rạn để bóc lớp bê tông nhựa và nêm sỏi chờ thảm lại. 
Cũng giống như đường, hiện tượng lún, sạt ta luy đường đầu cầu xảy ra ở nhiều cây cầu. Cầu là hạng mục được các đơn vị thi công hoàn thành sau cùng, nhưng đến nay, hầu hết các đầu cầu đều bị lún. Trong đó, đáng chú ý là ở cầu Luổng (Km 182+663), phần đường dẫn hai đầu cầu đã bị sạt lở nghiêm trọng. 
Trên mặt đường dẫn những vết nứt lớn, sâu đã xuất hiện. Mặt đường lún, vỡ và bị bong rộp. Để khắc phục, nhà thầu (Công ty Cầu 14 - Cienco 1) đã cho đóng một hàng cọc cừ thép dài 12m xuyên qua thân đường (để chống sạt). 
Trên thực tế, việc QL2 xuống cấp ngay sau khi khánh thành không chỉ có người dân biết. Trong một văn bản đề ngày 4-6, Thứ trưởng Bộ GT-VT Ngô Thịnh Đức, trên cơ sở báo cáo của Cục Giám định và quản lý chất lượng công trình giao thông, đã kết luận nhiều đoạn của dự án nâng cấp QL2 đã bị xuống cấp, sạt lở, đặc biệt là ở các gói thầu từ R1 đến R5. 
Trả lời báo chí, ông Bùi Tiến Dũng, Tổng Giám đốc Ban Quản lý các dự án 18 (PMU18), chủ đầu tư của dự án cho biết, đường bị rạn, bong tróc mặt đường là do… trời mưa nhiều. “Thời điểm thi công cao điểm tại dự án từ tháng 10-2003 đến tháng 10-2004, trên địa bàn có 240 ngày mưa. Nhiều khi bê tông nhựa trộn rồi, trời đổ mưa nên vẫn phải thảm” - ông Dũng nói. 
Tuy nhiên, ông Nguyễn Ngọc Long, Cục trưởng Cục Giám định và Quản lý chất lượng công trình giao thông cho rằng không nên sớm kết luận việc QL2 xuống cấp vì nguyên nhân gì khi chưa có sự kiểm tra đầy đủ và khoa học. “Công trình đang trong thời hạn bảo hành, nên việc làm trước mắt là nhà thầu phải đứng ra sửa chữa ngay” – ông Long nói. 
Trong thông báo vừa được ông Nguyễn Ngọc Long ký ngày hôm qua (21-6), Cục Giám định và Quản lý chất lượng công trình giao thông đã yêu cầu PMU18, Công ty Cầu 14, Công ty Tư vấn thí nghiệm 1 (đơn vị tư vấn giám sát công trình) có báo cáo nêu rõ quá trình thực hiện quản lý giám sát, thi công, các thủ tục thay đổi thiết kế tại cầu Luổng thuộc dự án QL2. 
Đồng thời, xác định trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân liên quan trong chỉ đạo và thực hiện, gửi Cục Giám định xem xét, tổng hợp để báo cáo Bộ GT-VT. Ông Long cũng thông báo chủ trương sẽ tổ chức đoàn kiểm tra chất lượng và kiểm định phúc tra chất lượng thi công dự án QL2. 

