 Đồng hồ nước cho hộ nghèo: Nơi gắn, nơi chưa
Theo giám đốc Chi nhánh Cấp nước Thủ Đức Nguyễn Xuân Cầu, ngoài các thủ tục qui định, khách hàng chỉ cần đến chi nhánh cấp nước điền vào biên bản cam kết “trả chậm tiền gắn ĐHN”. Chi phí gắn ĐHN hiện có hai mức giá: đối với khách hàng trong hẻm đóng 1,25 triệu đồng, trong đó chi phí gắn ĐHN là 1 triệu đồng, số tiền còn lại là tái lập mặt đường. Với khách hàng ở mặt tiền đường là 1,5 triệu đồng. Phần chi phí tái lập mặt đường là 500.000 đồng. Khi đăng ký gắn ĐHN, khách hàng phải trả trước một khoản tiền, tùy theo khả năng. Số còn lại sẽ trả góp mỗi tháng, tối đa 12 tháng. 
Hai chi nhánh thực hiện 
Ngoài Chi nhánh Cấp nước Thủ Đức (gồm quận 2, 9, Thủ Đức), mô hình này đang áp dụng tại các quận 6, 8, Bình Tân... thuộc Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn. Tuy nhiên có khách hàng than phiền rằng ở một số nơi, ngành cấp nước yêu cầu phải có xác nhận của chính quyền địa phương khiến thủ tục gắn ĐHN thêm phức tạp, không cần thiết. Giám đốc Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn Phạm Mạnh Đức giải thích yêu cầu này từ một số địa phương để quản lý. Riêng các nơi khác khách hàng chỉ cần đăng ký tại chi nhánh. 
Theo thống kê của Chi nhánh Cấp nước Thủ Đức, đến nay có 1.500 khách hàng tại các quận 2, 9, Thủ Đức gắn ĐHN trả góp với số tiền gần 2 tỉ đồng. Trong khi đó tại Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn có hơn 900 khách hàng tham gia hình thức này, tập trung chủ yếu ở các quận 6, 8, Bình Tân với tổng số tiền trả góp hơn 700 triệu đồng. Ông Đức cho biết vừa qua chi nhánh đề nghị người dân tự tổ chức tái lập mặt đường hoặc phối hợp chính quyền địa phương thực hiện. Với cách làm này, số tiền gắn ĐHN giảm xuống còn 1 triệu đồng. Mặt khác khách hàng có thể chủ động thời gian tái lập mặt đường, hạn chế cản trở giao thông khu vực... 
Cùng với hình thức gắn ĐHN trả góp, gần đây tại hai chi nhánh Thủ Đức, Chợ Lớn cũng mở thêm hình thức lắp đặt đường ống cái, ống nhánh trả góp ở những khu vực ngành cấp nước chưa phát triển đường ống. 
Ngoài hai chi nhánh trên, các chi nhánh còn lại vẫn chưa triển khai hình thức này. Chi nhánh Cấp nước Nhà Bè cho biết vẫn chưa nhận được hướng dẫn từ Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco) nên chưa thực hiện. Vả lại, khách hàng thuộc khu vực quận 4, 7, huyện Nhà Bè không có nhu cầu (?). Trên thực tế hình thức này đã được Sawaco hướng dẫn và áp dụng khá lâu. 
Tương tự, Chi nhánh Cấp nước Tân Hòa do mới tách ra nên chưa thực hiện. Các chi nhánh Gia Định, Phú Hòa Tân đã áp dụng nhưng số tiền khách hàng còn nợ nhiều, khó thu hồi nên đến nay đã ngưng triển khai. Với cách làm không đồng bộ như vậy khiến nhiều khách hàng có nhu cầu bị thiệt, không tiếp cận được nguồn nước máy. Trong đó không ít trường hợp phải mua lại nước máy từ các hộ khác với giá cao. 
Tranh chấp đường ống 
Quá trình thực hiện cho thấy vẫn còn nhiều vướng mắc. Điển hình là trường hợp tranh chấp đường ống khá phổ biến. Theo qui định, đối với khách hàng tự bỏ chi phí lắp đặt đường ống thì sau hai năm sử dụng phải bàn giao cho ngành cấp nước quản lý, khai thác. Nhưng giám đốc một chi nhánh cấp nước nói qui định này khó khả thi vì nhiều khách hàng không đồng tình. Ngay cả một số chính quyền địa phương cũng bó tay trong việc giải quyết vấn đề này. Vì vậy ngành cấp nước không có đường ống để gắn cho khách hàng. Nếu lắp đặt thêm đường ống mới sẽ lãng phí, chưa kể không có chỗ để lắp đặt. 
Các chi nhánh cấp nước đề xuất: ngành cấp nước nên trả lại một phần chi phí cho khách hàng đã đầu tư đường ống trước đó, tùy theo thời gian sử dụng và chi phí đầu tư. Tuy nhiên để thực hiện cần có hướng dẫn của Sawaco vì hiện nay chưa có qui định. 

