 Qui hoạch giao thông ĐBSCL phải có tầm nhìn xa
“Việc qui hoạch hệ thống giao thông vùng ĐBSCL phải đảm bảo yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian dài, gắn liền với tiến trình hội nhập kinh tế khu vực và trên thế giới. Việc qui hoạch của Bộ GTVT còn chưa phù hợp, phải nghiên cứu thêm, nhất là tính hiệu quả của các dự án. Qui hoạch giao thông phải đi trước, đón đầu và có tầm nhìn xa; nếu qui hoạch sai lầm sẽ trả giá, gây tốn kém, lãng phí”. 
Thủ tướng cho biết Chính phủ sẽ tập trung đầu tư xây dựng một cảng lớn của khu vực trên địa bàn TP Cần Thơ cho tàu trên 10.000 tấn vào để đáp ứng nhu cầu vận tải hàng hóa trên 35 triệu tấn/năm của khu vực ĐBSCL vào năm 2010. 
Thủ tướng cho rằng: “Sân bay Cần Thơ và Phú Quốc phải nghiên cứu lại theo hướng mở rộng thành cảng hàng không quốc tế để có thể đáp ứng nhu cầu vận chuyển 10 triệu lượt hành khách/năm và có thể liên doanh với các đối tác nước ngoài để đầu tư hai sân bay này. Về đường sắt cần phải có qui hoạch tổng thể, trước mắt hình thành hệ thống đường sắt từ TP.HCM đến Tiền Giang theo tiêu chuẩn đường sắt tốc độ cao. Bộ GTVT có thể mời chuyên gia nước ngoài nghiên cứu kỹ, sâu hơn việc xử lý luồng Định An, cửa Tiểu... Các tỉnh trong khu vực đã có cảng cần phối hợp chặt chẽ với nhau khai thác hiệu quả, sẵn sàng giải phóng nhanh hàng hóa nông sản của nông dân, tránh lãng phí...”. 
Tại hội nghị, Bộ trưởng Giao thông vận tải Đào Đình Bình cũng đã nhận thiếu sót vì trong thời gian qua nhiều dự án triển khai tại khu vực ĐBSCL còn dàn trải, tràn lan, chưa đi vào những trọng tâm làm cho một số công trình bị trì trệ, kéo dài thời gian thi công. 
Bên cạnh đó, bộ trưởng cũng thừa nhận thời gian qua chưa khai thác đúng mức tiềm năng, lợi thế về mặt sông ngòi của khu vực, chưa đầu tư nhiều vào cảng, luồng lạch để nhanh chóng giải phóng nông sản cũng như tiếp nhận hàng hóa, máy móc cho khu vực ĐBSCL. 
Bộ trưởng nói thời gian tới sẽ tập trung nhiều hơn nữa vào việc xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng GTVT, cụ thể bằng việc hình thành bốn trục dọc chính nối ĐBSCL với Đông Nam bộ, xây dựng tuyến đường bộ cao tốc từ TP.HCM đi Cần Thơ, các trục dọc tiểu vùng và cải tạo, xây dựng mới hệ thống đường trên đảo Phú Quốc... Bên cạnh đó nâng cấp bốn tuyến đường thủy chủ yếu từ TP.HCM đi Hà Tiên, Cà Mau và tuyến ven biển... 

