 Khai trương Khu du lịch làng quê Cẩm Nam
Trên diện tích 11.000 mét vuông, bên kia Phố cổ, Khu Du lịch là cảnh làng quê VN thu nhỏ với bến nước, sân đình, bờ tre, ruộng lúa, nương khoai, các ngôi nhà tranh, các hàng quán nông thôn với các món ăn bình dân Quảng Nam như mì Quảng, bánh tráng đập, bánh đúc, bánh bèo, lục tàu xá, nước chè xanh.... 
Để phục vụ nhu cầu của khách, Khu du lịch tái hiện hoạt động của các ngành nghề truyền thống Quảng Nam như chuốt gốm Thanh Hà, trui rèn Cẩm Nam, làm đèn lồng Hội An, dệt lụa Mã Châu, đan chiếu Bàn Thạch, làm mía đường Quế Sơn, đan mây tre An Thạnh, đúc đồng Phước Kiều... 
Khu du lịch còn có nhiều dịch vụ như trưng bày, giới thiệu các sản phẩm thủ công mỹ nghệ, hàng thêu, tranh vẽ. Ngoài khu nhà nghỉ 8 phòng, Khu nhà hàng, bar có thể phục vụ cùng lúc đến 1.000 khách ngay bên bờ sông Hoài lộng gió. 

