Nhận được học bổng toàn phần của một trong các trường đại học uy tín nhất thế giới có phải là ước mơ của bạn?
Nếu bạn có điểm trung bình các môn học phổ thông 7.0, điểm IELTS của bạn trên 6.0 thì chúc mừng bạn, ước mơ du học tại một trong các trường đại học uy tín nhất thế giới của bạn có thể trở thành sự thật thông qua các cơ hội học bổng đáng giá tại Đại học Queensland (Úc):
- Học bổng khoa Kinh tế (bậc đại học), chuyên ngành cử nhân kinh tế, trị giá 28.800 đô la Úc (tương đương 50% học phí)Điều kiện:Dành cho sinh viên năm 1 đại học Việt NamĐiểm TB: 7.0Trình độ Anh ngữ: IELTS 6.0Thư giới thiệu của thầy hiệu trưởng- Học bổng khoa Kinh tế (bậc sau đại học) - trị giá 28.800 đô la Úc (tương đương 100% học phí), các ngành:1. Thạc sĩ Kinh tế và Tài chính quốc tế2. Thạc sĩ Kinh tế thương mại3. Thạc sĩ Kinh tế về sức khỏe học Điều kiện:Dành cho sinh viên đã tốt nghiệp đại học tại Việt NamĐiểm TB: 7.0Trình độ Anh ngữ: IELTS 6.5Thư giới thiệu của thầy hiệu trưởngRiêng bậc dự bị đại học, học sinh vừa hoàn tất chương trình phổ thông trung học tại Việt Nam, có thể đăng ký học dự bị đại học khi xin học bổng cử nhân kinh tế tại Trường đại học Queensland.- Học bổng khoa Sinh hóa (bậc đại học) - trị giá 17.400 đô la Úc, dành cho các chương trình thạc sĩ của các ngành Công nghệ sinh học, Hóa và Côn trùng học.Đại học Queensland (UQ) là một trong những viện nghiên cứu và học tập hàng đầu của Úc. Để tìm hiểu thông tin chi tiết về các chương trình học bổng của Trường đại học Queensland, có thể gọi đến số (08) 932.1949 để được giải đáp miễn phí.

