Học 2 trường đại học 
Con tôi là học sinh giỏi các năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12. Xin cho biết: nếu cháu đậu cả 2 trường của khối A và B thì có được học cả 2 trường ngay năm học thứ nhất không? (Nguyễn Văn Xuân - Q.1, TP.HCM)
- Theo quy chế 04, những sinh viên (SV) có điểm trung bình chung học tập cả năm từ 9,00 trở lên mới được phép học thêm một ngành chuyên môn ở trường ĐH-CĐ khác, nếu thỏa mãn các quy định của trường đó. SV phải làm đơn đề nghị và được sự đồng ý của hiệu trưởng trường đang học và hiệu trưởng trường nơi SV muốn đăng ký học thêm ngành chuyên môn. Hiệu trưởng trường tiếp nhận xem xét, quy định các học phần được bảo lưu kết quả học tập, các học phần phải học bổ sung và bố trí kế hoạch học tập cho SV.
Chọn nguyện vọng 2, bỏ nguyện vọng 1 
Trường hợp tôi trúng tuyển NV1 ở một trường và đủ điểm để xin xét tuyển NV2 ở một trường khác (sau đó đủ điểm chuẩn NV2 của trường đó) thì bỏ NV1 để chọn NV2 có được không? Đăng ký dự thi thì có ghi luôn một lúc cả NV1 và NV2 không? (Lê Thu Thảo - Đồng Nai)
- Nếu bạn đã trúng tuyển NV1 thì không được đăng ký xét tuyển NV2. 
Liên thông ở Vĩnh Long 
Tại tỉnh Vĩnh Long có trường ĐH-CĐ nào đào tạo liên thông không, nếu có là những ngành nghề nào?
- Tháng 11/2005, Bộ GD-ĐT cho phép Trường CĐ Cộng đồng Vĩnh Long (112A Đinh Tiên Hoàng, TX Vĩnh Long - ĐT: 070.823.492) đào tạo 180 chỉ tiêu từ trung cấp chuyên nghiệp lên CĐ các ngành Tin học, Kế toán, Nuôi trồng thủy sản; Trường CĐ Kinh tế - Tài chính Vĩnh Long (18 Nguyễn Trung Trực, TX Vĩnh Long - ĐT: 070.823.443) đào tạo 200 chỉ tiêu từ trung cấp chuyên nghiệp lên CĐ các ngành Kế toán, Tài chính - Ngân hàng.
Trường thành lập muộn 
Tôi muốn biết các thông tin về Trường CĐ Công nghiệp Tuy Hòa (Phú Yên) nhưng không thấy đăng trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006. (Trịnh Xuân Toàn - Đồng Xuân, Phú Yên) 
- Trường CĐ Công nghiệp Tuy Hòa có quyết định thành lập trễ nên thông tin về trường không có trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006. Cũng lý do tương tự, Trường CĐ Văn hóa - nghệ thuật Thái Bình, CĐ Công nghiệp Huế và CĐ Y tế Phú Thọ, ĐH Bà rịa - Vũng Tàu cũng không có thông tin trong cuốn sách trên. Bạn phải liên hệ trực tiếp với trường để xin cung cấp các thông tin cần thiết.

