 Xu hướng du lịch mới - "sang mà bụi bặm"
Loại hình du lịch vốn được phân chia theo hai tiêu chí cơ bản: sang trọng, hoặc là bình dân, không kiểu cách. Sang nhất thì đi máy bay hạng nhất, ăn trong khách sạn (KS) 4 sao trở lên, nghỉ ở phòng bài trí kiểu cổ; khách "bụi phủi" nhất thì balô trên lưng có cả chân gập lại để có thể duỗi ra mà ngồi nghỉ tại chỗ, ưa cắm trại dựng lều ở nơi thắng cảnh. Kẻ giàu đi nghỉ không ngày nào thiếu rượu vang Bordeaux, ru rú trong khu nghỉ ngơi bóng lộn; khách balô thì hoà mình với thiên nhiên, ăn hot dog tự nướng bằng củi. 
Nhưng du khách ngày nay có thể vẫn uống rượu vang ngon trong lúc đang hoà mình với thiên nhiên và nghỉ ngơi trong tiện nghi hiện đại nhất. Thực tế đã có nhiều điểm du lịch hoà trộn tuyệt vời những gì sang trọng với "bụi phủi". 
Một hòn đảo tư nhân ở quần đảo Maldives hoặc một cái lều lộng lẫy ở Serengeti có lẽ đều là nơi thượng hạng cho du khách thế kỷ 21, tách biệt khỏi đường sá, xe cộ, máy fax và công việc làm ăn. Nhưng du khách hôm nay thì chẳng muốn đi nghỉ mà thiếu khăn lông, và càphê pha theo yêu cầu. Vậy nên giới chủ KS tinh nhạy đang theo hướng tới việc kết hợp vẻ lộng lẫy của nơi thiên nhiên tĩnh lặng với những thứ bình dân hơn. 
Đòi hỏi về sự riêng tư và tính biệt lập của du khách đã khiến lối "giải trí đỏng đảnh" bùng phát ở những nơi heo hút. Martin Nicholas Kunz - tác giả cuốn cẩm nang mới nhất về các nhà nghỉ sang trọng ở Trung Đông và Châu Phi - nói: "Lớp người "du cư hiện đại" sẽ định hướng thị trường... Người ta sẽ chuyển từ những KS hấp dẫn ở thành phố sang nghỉ ngơi ở rừng rú, núi non, và thậm chí... dưới nước". 
Sự tưởng thưởng cho những kẻ dám du lịch balô là thực sự hậu hĩ. Một kỳ nghỉ ở giữa vùng thảo nguyên Châu Phi, lều được dựng lên vào chiều tối, trong lều có một chiếc giường thực sự, thức ăn ngon, và cứ đêm đêm voi rống quanh khu lều bạn ngủ, là thực sự ấn tượng. 
Ngày càng nhiều cơ hội đi du lịch "bụi mà sang". Đến Mnemba Island Lodge trên một đảo gần bờ biển Zanzibar, khi ở trong những căn nhà nổi làm từ thân cây cọ, bạn có thể nghe thấy tiếng sóng Ấn Độ Dương vỗ vào các chân cột nhà. Khách đến Bullo River Station - nhà nghỉ cao cấp nằm giữa các khu trang trại chăn nuôi ở vùng hẻo lánh tây bắc Australia - có thể đóng vai mục đồng chăn gia súc, hoặc làm thợ săn bò hoang, cá sấu... 
Tại lễ hội nhạc rock thường niên ở Glastonbury (Anh) - lễ hội lừng danh vì âm nhạc và không khí của những căn lều giữa bùn lầy ẩm ướt, năm nay một doanh nghiệp đã dựng lên khu Camp Kerala Village gồm những chiếc lều có giá thuê lên tới... 6.000 bảng, bao gồm cả vé VIP và dịch vụ phòng 24/24 giờ kèm theo trang phục cổ truyền... 
Còn đến khu nghỉ mát Alladale Wilderness Lodge (Scotland) là có thể chơi kiểu thể thao đồng quê bản địa như săn bằng chim ưng, bắn lợn đất... Hoặc tới đảo Dhoni Mighili (quần đảo Maldives), nghỉ trong những bungalow trên bờ biển trang bị dàn âm thanh Bose xịn và thiết bị vệ sinh cao cấp mác L'Occitane, tự chèo loại thuyền câu cá của dân bản địa, dạo biển, theo những đường mòn lên núi ngắm trăng... Tất cả mọi thứ sẽ đảm bảo cho du khách có một kỳ nghỉ riêng tư, biệt lập khỏi công việc bề bộn đời thường. 
Kunz khẳng định: "Một làn sóng hiếu khách mới đã xuất hiện, với những kiến trúc hoà đồng với thiên nhiên, nhấn vào sự trong trẻo và các không gian mở, xoá nhoà ranh giới giữa bên trong và bên ngoài". Thậm chí khu nhà nghỉ trang nhã tại North Island (quần đảo Seychelles) phục vụ du khách tắm hơi và massage ngoài trời, nghỉ ngơi trong dãy phòng ốc được thiết kế bám xung quanh một cây takamaka khổng lồ tạo nên dáng vẻ căn lều của Robinson Crusoe trên hoang đảo. 

