 Báo chí nước ngoài viết về Việt Nam 
Kỷ niệm 31 năm ngày giải phóng miền Nam 30.4 và ngày Quốc tế Lao động 1.5, các địa phương trong cả nước đã tổ chức nhiều hoạt động sôi nổi. Tại Khánh Hòa, các vị lãnh đạo tỉnh đã đến đảo Trường Sa lớn dự lễ mít tinh kỷ niệm 31 năm giải phóng quần đảo Trường Sa (29.4.1975-29.4.2006). Các buổi biểu diễn, giao lưu văn nghệ, thi đấu thể thao, triển lãm tại thành phố và các huyện đã thu hút hàng ngàn khán giả. 
Tại Đồng Nai, tỉnh đã tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ phong phú thu hút sự tham gia của đông đảo người dân. Tại Bảo tàng tỉnh Đồng Nai, từ ngày 28.4 đến 15.5, triển lãm chuyên đề "Kỷ vật kháng chiến" trưng bày 105 bức ảnh chân dung các nhân chứng lịch sử, những người có công lớn trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc. Tại Điện Biên, ngày 29.4, Tỉnh ủy đã tổ chức lễ kỷ niệm 31 năm ngày giải phóng miền Nam, ngày Quốc tế lao động 1.5 và báo cáo nhanh kết quả Đại hội X của Đảng. Tại Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hải Dương, đông đảo các vị lãnh đạo cao cấp Quân khu 3, Sư đoàn 320 và các cựu chiến binh Sư đoàn 320 tỉnh Hải Dương, Hà Tây, Hải Phòng, Hưng Yên đã cùng nhau kỷ niệm 55 năm thành lập Sư đoàn 320 (Đại đoàn Đồng Bằng), 31 năm chiến thắng căn cứ Đồng Dù - Củ Chi, ôn lại truyền thống anh hùng của lực lượng vũ trang QĐND và những trang sử vẻ vang của sư đoàn. Tại Hà Nội, bà Ngô Thị Thanh Hằng, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội và đại diện lãnh đạo quận Hoàn Kiếm, phường Trần Hưng Đạo, các nhân chứng lịch sử cùng đông đảo nhân dân đã tham dự lễ gắn biển di tích cách mạng kháng chiến tại nhà số 62 phố Trần Quốc Toản. Nhà số 62 Trần Quốc Toản là địa chỉ đỏ hiện còn lưu giữ nhiều chứng tích lịch sử quan trọng của quân dân thủ đô trong những năm tháng chiến tranh ác liệt. 
Nhân dịp này, Hội đồng xét giảm án tha tù tại các địa phương trong cả nước đã xét giảm hình phạt tù cho các phạm nhân đang thụ án tại các trại tạm giam và trại giam chấp hành tốt nội quy lao động cải tạo. Địa phương và gia đình nơi các phạm nhân cư trú đã tổ chức đưa đón về quê, tạo điều kiện thuận lợi để họ hòa nhập cộng đồng, hoàn lương.
Tạp chí Match du Monde số đặc biệt đã dành phần lớn số trang để viết về 5 nước Đông Nam Á, trong đó phần giới thiệu về Việt Nam chiếm hơn 20 trang với nhiều bài và ảnh giới thiệu về đất nước và thế hệ trẻ của Việt Nam ngày nay. 
Báo Acahata của Đảng Cộng sản Nhật Bản ngày 28.4 đã đăng bài và ảnh của một phóng viên thường trú tại Hà Nội giới thiệu về bộ phim tài liệu Việt Nam của tác giả người Nhật Bản Yamamoto vừa được chiếu trên kênh VTV1 Đài truyền hình Việt Nam, gây xúc động sâu sắc cho người xem. Bộ phim được sản xuất năm 1965, thời kỳ diễn ra cuộc vận động ở Nhật Bản ủng hộ cuộc đấu tranh giải phóng đất nước của Việt Nam. Bộ phim được phát sóng nhân dịp 31 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. 

