Tại cuộc họp ngày 1/9, Giám đốc Sở Giao thông - Công chánh Hà Văn Dũng cho biết sẽ đề xuất UBND thành phố trong tháng 9 ban hành quyết định hạn chế và cấm xe tải nặng vào nội đô từ tháng 11 năm nay. 
Việc cấm xe tải nặng lưu thông ban ngày sẽ được áp dụng trên hành lang các trục đường Điện Biên Phủ - Võ Thị Sáu - Ba Tháng Hai - Hùng Vương - Kinh Dương Vương (đoạn từ ngã ba An Lạc - Hồ Ngọc Lãm) và ngược lại từ Kinh Dương Vương - Hùng Vương – Ba Tháng Hai - Lý Thái Tổ - Điện Biên Phủ. Như vậy, xe tải từ miền Đông về miền Tây và ngược lại chỉ được phép đi theo tuyến Quốc lộ 1A mà không được đi qua trung tâm thành phố như hiện nay. Tuy nhiên, sẽ cho xe tải lưu thông vào ban ngày ở một số trục đường đi qua các cảng, kho bãi, khu công nghiệp và các trục đường cho phép lưu thông phục vụ xét và kiểm tra xe định kỳ... 

