Nếu bạn thường xuyên lướt web:Hãy vào trang này, nơi sẽ cập nhật điểm thi của các trường ĐH, CĐ trên cả nước một cách nhanh nhất. Phần xem điểm thi nằm góc trái sẽ thông báo cho bạn biết hôm nay có thêm trường nào mới công bố. Để xem được điểm bạn chỉ cần ghi số báo danh (phần số) vào ô có sẵn, kết quả sẽ cho ra chi tiết điểm từng môn. Đây cũng là địa chỉ cần để sẵn trên máy vì nhiều thông tin về điểm chuẩn, xét tuyển nguyện vọng 2,3 sẽ được thông tin tại đây.
Nếu bạn chỉ có điện thọai: Có thể gọi vào tổng đài 108600 (tại TP.HCM) hệ thống sẽ trả lời tự động điểm thi khi bạn làm theo hướng dẫn và cung cấp số báo danh.Nếu bạn có máy di động:Không cần đợi đến lúc có điểm mới có thể gởi tin nhắn hỏi điểm trước về dịch vụ “Nhận điểm thi ĐH, CĐ qua tin nhắn SMS 996”.Cách thức thực hiện: Soạn tin nhắn nội dung: KQTS <SỐ BÁO DANH> rồi gởi đến 996(Thí dụ: Số báo danh của bạn là SDP32457, bạn soạn tin nhắn: KQTS SDP32457) Số báo danh phải ghi chính xác, đầy đủ phần chữ và số. Có 1 khoảng trống giữa KQTS với Số báo danh. Đây là cách nhanh nhất vì khi có điểm, lập tức hệ thống kích họat gởi trả lời mà không đợi hỏi. Ngoài ra, để biết điểm chuẩn của trường mình thi, bạn có thể nhắn tin nội dung KQTS DC <mã trường> rồi gởi đến 996. Nếu có đủ cả 3 phương tiện: Internet, điện thọai bàn, điện thọai di động thì bạn vẫn nên tìm đọc báo Thanh Niên hàng ngày để xem danh sách thí sinh điểm cao được đăng để biết thêm về cơ hội trúng tuyển của mình khi so sánh điểm với số thí sinh được đang trong khi chờ điểm chuẩn. Chúc bạn may mắn!

