 Sáu chữ dành cho bộ trưởng: “Trách nhiệm, sâu sát, kiên quyết”
Bất cứ việc gì xảy ra ở bộ thì bộ trưởng cũng phải chịu trách nhiệm trước QH, trước Chính phủ, bởi bộ trưởng là người đứng đầu bộ, đồng thời là tư lệnh lĩnh vực trong phạm vi toàn quốc giúp Thủ tướng. Chúng tôi được biết Chính phủ đang soạn thảo nghị định về trách nhiệm người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị khi để xảy ra các vụ tham nhũng, tiêu cực. 
Tôi nhấn mạnh như vậy bởi vẫn còn một số bộ trưởng khi nhận trách nhiệm về những vụ việc xảy ra trong bộ, trong lĩnh vực mình phụ trách và nói rằng do tôi phân công thứ trưởng làm, cấp dưới làm nên tôi không biết. Rồi bộ trưởng bộ khác cũng nói bộ trưởng bộ đó không tham gia vào quá trình tiêu cực... Ý thức như thế không đúng. Ở đây là trách nhiệm chính trị của bộ trưởng. Còn trách nhiệm hành chính do Thủ tướng giải quyết, và trách nhiệm hình sự do cơ quan tư pháp làm… 
Tôi xin lưu ý QH, đặc biệt là các vị bộ trưởng điểm thứ hai: qua các vụ việc tiêu cực thì thấy thông thường bộ trưởng không sát việc, không sát người. Phụ trách một bộ, một lĩnh vực lớn làm sao cho sát, đó là trách nhiệm của bộ trưởng. 
Nói như dân ta, như thế là quan liêu. Cho nên chống quan liêu, chống tham nhũng phải gắn liền với nhau. Chỗ nào bộ trưởng để mắt tới, để tay tới, chỗ đó ít xảy ra tham nhũng tiêu cực và ngược lại. Nhiều bộ trưởng còn nể nang, né tránh, dây dưa kéo dài, vì thế tham nhũng, tiêu cực, lãng phí chưa được ngăn chặn kịp thời. Rất mong các vị bộ trưởng đảm bảo được sáu chữ: Trách nhiệm, sâu sát, kiên quyết. ”. 

