Với chủ đề "Dấu ấn Việt Nam", du thuyền Silver Shadow - quốc tịch Bahamas - của tập đoàn Silver Cruises đã đưa 379 du khách quốc tế, trong đó có 122 du khách Mỹ, 47 khách Anh cập cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) . 
Khác các du thuyền trước, đa số khách của Silver Shadow còn trẻ cùng gia đình đến Việt Nam. Trong số đó có gia đình ông bà Việt kiều Pháp Brille Rene - Hong Cuc, gia đình bà Lefevre, sở hữu 4 du thuyền Silver Shadow, tổng trị giá trên 1 tỷ USD. Thời tiết tốt, hơn 2/3 du khách đi bờ, tham gia các tour Huế, Hội An, Đà Nẵng. Đa số hài lòng, tuy nhiên tình trạng taxi, xích lô chèo kéo du khách đã tái diễn trước nhà hát Trưng Vương khiến một ít du khách phải theo xe trở lại tàu. 
Để tham gia chuyến hải hành 8 ngày đêm từ Hồng Kông đến Thái Lan, mỗi du khách Silver Shadow phải mua vé ít nhất 3671 USD. Sau điểm dừng tại Đà Nẵng, du thuyền tiếp tục đến Nha Trang sáng ngày 12/4 và sau đó đi tiếp TP.HCM. Trong nửa cuối tháng 4, du thuyền Silver Shadow sẽ có thêm 2 chuyến đưa khoảng 800 du khách đến thăm vịnh Hạ Long, Đà Nẵng và TP.HCM.
Gia đình ông bà Việt kiều Brillet Rene và Hong Cuc.
Đông đảo du khách đổi tiền Việt.
Du khách thích quà lưu niệm bằng nón lá.
Bát phố theo bản đồ, dưới sự... tháp tùng của cái đuôi "chèo kéo".
Và đây, gia đình chủ tàu Lefevre với chú nhóc thật dễ thương. 

