 Không được chuyển nhượng dự án
Thực hiện nghị định 181, các dự án phải xây dựng nhà mới được bán TT - Những vướng mắc liên quan đến việc thực hiện nghị định 181 (hướng dẫn thi hành Luật đất đai) được Sở Tài nguyên - môi trường TP.HCM đặt ra với Thứ trưởng Bộ Tài nguyên - môi trường Đặng Hùng Võ, trong buổi làm việc sáng 30-3. 
Các doanh nghiệp phải liên kết đầu tư 
Chủ trương cấm phân lô bán nền đang được nhiều doanh nghiệp quan tâm đã được Sở Tài nguyên - môi trường đặt ra với Thứ trưởng Đặng Hùng Võ. Theo sở, nếu doanh nghiệp đầu tư cơ sở hạ tầng và nhà để bán như qui định đòi hỏi rất nhiều vốn. 
Với một dự án vài chục hecta chỉ riêng khoản tiền sử dụng đất phải nộp lên đến vài trăm tỉ đồng. Nếu phải xây dựng nhà thì phải thêm rất nhiều vốn nữa. Chỉ có các “đại tổng công ty” mới có khả năng thực hiện các dự án như vậy. Sở đề xuất, doanh nghiệp làm xong cơ sở hạ tầng có thể chuyển nhượng dự án lại cho các doanh nghiệp khác thực hiện tiếp. Nếu được như vậy sẽ giảm bớt “gánh nặng” cho các doanh nghiệp. 
Tuy nhiên ông Võ khẳng định nghị định 181 đã qui định, dứt khoát không được chuyển nhượng dự án. Ông Võ chỉ ra bài toán giải quyết về vốn là các doanh nghiệp phải liên kết với nhau để làm. Nếu chấp nhận cho chuyển nhượng, doanh nghiệp lằng nhằng, chuyển nhượng qua lại sẽ đẩy giá cao mà người gánh chịu hậu quả chính là người mua ở. 
Sở Tài nguyên - môi trường TP cũng cho biết trước khi Luật đất đai 2003 có hiệu lực thi hành, đối với những dự án đầu tư kinh doanh nhà, chủ đầu tư đã tự thỏa thuận chuyển nhượng, đền bù được 80% diện tích trở lên, phần còn lại không thỏa thuận đền bù được thì UBND TP ra quyết định thu hồi và áp giá đền bù với diện tích này để chủ đầu tư thực hiện dự án. Nhưng khi thực hiện nghị định 181, Nhà nước chỉ ra quyết định thu hồi đất với các dự án phát triển kinh tế xã hội sử dụng nguồn vốn ODA, dự án thuộc nhóm A, dự án phát triển khu đô thị và dân cư nông thôn... 
Trường hợp dự án có diện tích nhỏ, không thuộc các loại dự án trên thì Nhà nước không ra quyết định thu hồi đất. Sở đặt vấn đề: nếu các đơn vị không tự thỏa thuận đền bù diện tích còn lại được thì coi như dự án bị treo, đất bị bỏ hoang, kế hoạch sử dụng đất ngưng trệ. 
Theo Thứ trưởng Võ, về nguyên tắc, tất cả khu qui hoạch đô thị thì Nhà nước ra quyết định thu hồi đất. Những khu vực này diện tích phải lớn, không phải ở mức vài hecta. Trường hợp chưa có khả năng đầu tư cùng lúc thì có thể chia làm nhiều khu vực, giai đoạn đầu tư. 
Giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường Trần Thế Ngọc nêu một thực tế: có lô đất đã được qui hoạch tổng mặt bằng nhưng hiện nay muốn phân lô, tách ra nhiều nền để bán có được cấp giấy không? Theo ông Võ, trường hợp này cấp được nhưng phải theo qui định của UBND TP, mỗi nền được tách diện tích là bao nhiêu. 
Nên công nhận tài sản gắn liền với đất 
Liên quan đến việc công nhận quyền sở hữu nhà ở gắn liền với đất trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, ông Võ cho biết Bộ Tài nguyên - môi trường vẫn bảo vệ quan điểm: nên cho phép đăng ký tài sản gắn liền với đất. Nên công nhận cùng một giấy, tránh tình trạng cơ quan nhà nước phải cấp hai giấy, dẫn đến trùng lắp, gây khó khăn trong công tác quản lý. 
Ông Võ cho rằng không chỉ xác nhận tài sản về nhà, hiện nay nhiều đơn vị còn có nhu cầu xác nhận về các tài sản khác gắn liền với đất như công trình cầu, đường, hạ tầng khu công nghiệp..., nhất là với các dự án BOT. Mô hình này trong tương lai sẽ phát triển rất nhiều, vì vậy cũng cần phải tính đến việc xác định tài sản của họ. 

