 Thừa Thiên - Huế: ngăn chặn tình trạng “chém” giá thuê phòng
Trên bảng niêm yết phải có số điện thoại của Cục Thuế, Sở Tài chính và Sở Du lịch để khách hàng kịp thời nhờ can thiệp trong trường hợp bị thu tiền không đúng giá. Phải mở sổ theo dõi sơ đồ phòng và cập nhật kịp thời khách lưu trú, đồng thời phải lập tờ khai khách lưu trú với công an trước 22 giờ. Nếu không thực hiện đúng thông tin trong sổ sơ đồ phòng và bảng kê phòng có khách thì được xem là hành vi trốn thuế và sẽ bị xử lý nghiêm. 
Theo Sở Du lịch Thừa Thiên - Huế, trên địa bàn tỉnh có 78 khách sạn tư nhân, chưa kể một số lượng lớn nhà nghỉ tư nhân do các địa phương quản lý. 

