 Hệ đo lường truyền thống
Ai muốn mua đá làm nhà đều được họ bán cho giá khác nhau theo tiêu chuẩn: Gánh! Cùng loại đá, nhưng giá 10 gánh/m3 sẽ thấp hơn 12 gánh/m 3 , cao nhất là 16 gánh/m 3 . Độc đáo hơn, mua cát ngoài hệ đếm bằng gánh còn có hệ đo bằng xe đẩy, mỗi xe 0,25 m 3 , cứ thế mà nhân lên rồi trả tiền. Nhưng đó là xe của người vận chuyển tự đóng, không phải của người bán, và không xe nào giống xe nào! 
Chẳng hiểu sao bao nhiêu năm nay chả thấy cơ quan tiêu chuẩn đo lường chất lượng, cơ quan quản lý giá cả địa phương lên tiếng, dù ai cũng cảm thấy không chính xác thế nào ấy, có cảm giác như bị lừa, rồi tặc lưỡi tự an ủi: Tiền nào của nấy mà! 
Chả trách các công trình xây dựng cứ thế mà giảm chất lượng vì có nhà thầu nào lại mua vật tư với giá cao hơn giá Nhà nước thông báo bao giờ! Chúng tôi gọi vui đó là hệ đo lường “truyền thống”. 

