Đến TP Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu), du khách thường đắm mình trong không khí biển ở bãi Sau mà quên rằng ở bãi Trước có một bãi tắm mini khá ấn tượng: Bãi Dứa.
Không ồn ào, đông đúc, không phải hứng chịu cái nóng hầm hập và gió biển ào ạt, không phải bực mình vì bị quấy rầy bởi những người bán hàng rong, vé số, xem bói dạo..., ở bãi Dứa, du khách sẽ có một không gian thực sự êm đềm nhưng không kém phần lãng mạn. Với giá thuê 10.000 đ/ghế, bạn có được một nơi chốn an bình để ngắm biển và tâm sự cùng bạn bè, người thân bởi nơi đây ít du khách biết đến nên thường vắng. Một bãi tắm không rộng, vừa đủ cho 20 - 30 người, có sóng biển rì rào vỗ vào ghềnh đá, có không gian thoáng đãng để nhìn ngắm những con tàu qua lại, đặc biệt với những hàng cây rợp bóng mát, du khách đi biển mà không phải sợ bị... ăn nắng. 
Có người đã ví bãi Dứa như một resort mini với giá cả khá bình dân. Đối diện bãi Dứa có nhiều khách sạn, biệt thự cho thuê với giá khá mềm. Điểm đặc biệt của những khách sạn, biệt thự nơi đây là chúng nằm trên những ngọn đồi cao. Yên tĩnh và lãng mạn là điều mà du khách rất thích thú khi nghỉ ngơi tại đây. Và đặc biệt, mỗi sáng thức dậy, du khách có dịp nhìn ngắm mặt trời mọc, nhìn quang cảnh biển Vũng Tàu từ trên cao với con đường dọc bãi biển uốn lượn rất nên thơ... 

