 Đầu tư mới tại khu qui hoạch “treo” Đầm Sen
Tổng số căn hộ cần giải tỏa toàn bộ của phương án này là 517 căn hộ, trong đó có khoảng 400 hộ đủ điều kiện bố trí tái định cư tại quận. UBND quận 11 đề xuất UBND TP chấp thuận cho sử dụng khoảng 400 căn hộ của khu nhà ở cao tầng trường đua Phú Thọ để bố trí tái định cư. Dự án này sẽ hoàn thành cuối năm 2006. 
Theo UBND Q.11, tổng kinh phí đầu tư ước tính cho hai dự án khu 5,8ha và đường vành đai là 305 tỉ đồng (trong đó khu đất 5,8ha dự kiến 270 tỉ, còn lại khoảng 35 tỉ là đường vành đai Đầm Sen). 

