 Mùa đông "Du Ký" về Trung Quốc
Các điểm thi vị nổi tiếng thế giới như Côn Minh - Thạch Lâm - Đại Lý - Lệ Giang sẽ là nơi bạn dừng chân khám phá, trong 7 ngày. 
Tại Côn Minh, bạn sẽ thăm Tây Sơn Long Môn - danh thắng Trung Quốc - ngắm cảnh thành phố Côn Minh nép mình bên hồ Điền Trị rộng trên 3000ha. 
Khám phá các sự tích kỳ thú của Tây Sơn, bạn tiếp tục tham quan Tam Thanh Các, chùa Rồng, chùa Hoa Đình - nơi có trên 500 vị La Hán rất sống động. Tham quan công viên Đại Quan Lâu. 
Tại Thạch Lâm, bạn được dịp tiếp cận rừng đá Thạch Lâm - di sản văn hóa thế giới. Đây là rừng đá tự nhiên, có cả cây và thú đá, nơi quay bộ phim Tây Du Ký. Tham quan chùa Kim Điện - một ngôi chùa có chuông lớn nhất Trung Quốc nặng 14 tấn và ngôi nhà bằng đồng nặng 400 tấn, tham quan công viên Đại Quan Lâu với câu đối dài nhất thế giới. 
Tại Đại Lý, bạn khám phá cổ thành Đại Lý, di sản văn hóa thế giới, nép mình bên hồ Nhĩ Hải dài 45km, rộng 6 - 9km, tham quan công viên Hồ Điệp Tuyền, vườn Bướm, phim trường “Thiên Long Bát Bộ”, Tam Tháp - ngọn tháp chính cao 70 mét, 2 tháp phụ cao 42 mét xây dựng từ thế kỷ thứ 9 đời Đường . 
Bạn cũng sẽ mê đắm bởi thành cổ Lệ Giang, di sản văn hóa thế giới, công viên Hạc Long Đàm. Trên đường từ Lệ Giang về Đại Lý, xe sẽ đưa bạn đến chân núi Tuyết Ngọc Long quanh năm tuyết phủ. Sau đó đi cáp treo lên núi tham quan các thắng cảnh đã có hơn 700 năm tuổi : Vân Tam Bình, Bạch Thủy Hà, Cẩm Hải Tự. Quay về Côn Minh bạn tham quan Chợ Hoa Gia Minh và đi siêu thị mua sắm trước khi bay về VN. 
Tour do Công ty du lịch Hoàn Mỹ thiết kế, giá tour : 529 USD/ khách, liên hệ đt: 8305559. 

