 Sẽ có vùng cấm, vùng hạn chế khai thác nước ngầm
Ông Nguyễn Văn Phước (ảnh) - phó giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường TP.HCM - cho biết : 
- Quyết định 17 mang tính quản lý thống nhất, qui định nhiều vấn đề liên quan đến công tác quản lý tài nguyên nước, bao gồm những hoạt động khai thác nước mặt, nước ngầm, xả nước thải vào nguồn nước... Riêng về vùng hạn chế, vùng cấm khai thác nước ngầm thì thành phố sẽ tiếp tục ban hành một văn bản khác nhằm qui định cụ thể hơn. 
Trong thời gian chờ qui định cụ thể về vùng cấm, vùng hạn chế khai thác nước ngầm thì người dân có được đóng các giếng khoan mới không, thưa ông? 
- Được nhưng về thủ tục thì phải tuân theo quyết định 17. Cụ thể nếu khai thác, sử dụng nước dưới đất trong phạm vi gia đình với lưu lượng không vượt quá 10m3/ngày đêm phục vụ sinh hoạt, sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, sản xuất tiểu thủ công nghiệp... thì không cần xin phép mà chỉ cần đăng ký với UBND phường, xã. Nếu lưu lượng khai thác đến dưới 20m3/ngày đêm thì phải xin phép UBND quận, huyện và lưu lượng khai thác trên mức này thì xin phép Sở Tài nguyên - môi trường. 
Cơ sở nào để xác lập vùng cấm, vùng hạn chế khai thác nước ngầm? 
- Chúng tôi dựa vào cơ sở dữ liệu về nước ngầm và các khảo sát thực tế. Những vùng nào mực nước ngầm bị tụt sâu, cạn kiệt, ô nhiễm... và đã có hệ thống cấp nước máy thì chúng tôi xem đó là vùng cấm hoặc vùng hạn chế khai thác nước ngầm. Nhưng trong thực tế cũng không thể qui định cứng nhắc được, bởi vì có những vùng có đủ cơ sở để xác định vùng cấm, vùng hạn chế khai thác nước ngầm nhưng chưa có nước máy hoặc nước máy bị nhiễm bẩn như thời gian qua chẳng hạn. 

