 Đưa vào hoạt động website Festival Biển
Trang website này ra đời nhằm cung cấp thông tin cần thiết cho du khách và người dân địa phương những hoạt động liên quan đến festival biển Bà Rịa - Vũng Tàu như: Hội trại điêu khắc đá, lễ hội bắn súng thần công, hội chợ triển lãm, Liên hoan ẩm thực, Đắp tượng cát, Nhảy dù nghệ thuật, Biểu diễn thể thao biển, Cuộc thi Hoa hậu Festival biển, Chương trình ca múa nhạc thời trang, biểu diễn nhạc nước, Lễ khai mạc và bế mạc… 
Ngoài những thông tin về Festival Biển 2006, website này còn cung cấp các thông tin về giá cả các dịch vụ lưu trú, ăn uống, giải trí, đi lại… tại Bà Rịa Vũng Tàu. Khi truy cập vào website www.festivalbien.com , khách hàng có thể tìm hiểu thêm các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử - văn hóa, các tuyến điểm tham quan, tiềm năng phát triển kinh tế biển của Bà Rịa Vũng Tàu. 
Đặc biệt, website này còn mở một hỗ trợ trực tuyến qua Internet và đường dây điện thoại nóng để đáp ứng nhu cầu thông tin, trả lời những thắc mắc của du khách và người dân địa phương. 

