 Thêm ‘‘sóng gió’’ trên các tuyến luồng 
Chỉ mất khoảng hơn 10 phút, chiếc xuồng cao tốc đưa đoàn chúng tôi vượt 13 km cập bến đảo Vĩnh Thực. Đón chúng tôi là 3 thanh niên của Xí nghiệp quản lí đường sông Vĩnh Thực, thuộc Công ty cổ phần QLĐS số 3. 
Chúng tôi vẫn chưa quen với cái tên “xí nghiệp” bởi cách đây ít lâu họ còn là trạm quản lí đường sông, nhưng “làn sóng” cổ phần hoá đã làm “thay tên, đổi họ” với một cơ chế quản lí mới, cùng với cách nghĩ, cách làm mới. 
Trước đây khi chưa cổ phần, Trạm có 12 anh em, nhưng kể từ tháng 2/2006, Xí nghiệp đi vào hoạt động theo cơ chế mới đến nay chỉ còn lại 10 người. 
Sau màn chào hỏi, chúng tôi được biết:” thủ lĩnh” của Xí nghiệp là Giám đốc Phạm Ngọc Toàn, hiện đang về Công ty báo cáo quyết toán Quí I, còn Phó giám đốc Trần Văn Đăng cùng một công nhân đang đi “chèo đò” vận chuyển khách du lịch. 
Biết chúng tôi muốn hỏi thêm, Anh Đinh Đức Đại, Thuyền trưởng của Xí nghiệp tâm sự: Sau khi chuyển sang cơ chế mới, ngoài việc quản lí tuyến luồng, đảm bảo giao thông theo phạm vi quản lí từ Cửa Mô đến Vạn Tâm, với chiều dài 48 km thì Xí nghiệp phải tự “bơi” tìm việc tăng thêm thu nhập để đảm bảo cuộc sống cho anh em. ở Xí nghiệp “trực chiến”, ngoài thuyền trưởng Đăng, có thêm Hoàng Văn Tưởng và Đỗ Văn Tuấn. Còn hầu hết mỗi người, mỗi nhóm một việc, có nhóm đi làm thợ xây, mỗi ngày kiếm thêm vài chục gọi là “lấy công... làm lãi”, có nhóm làm dịch vụ đại lí bán gas. 
Cái khó khăn lớn nhất của Xí nghiệp - đội quân “đa ngành nghề” này là đói... vốn. Kể từ khi chuyển sang cơ chế mới mang tên “xí nghiệp”, họ đã có con dấu và tài khoản riêng, nhưng tiền thì thiếu. 
Cái khó hy vọng sẽ ló cái khôn, trong hoàn cảnh vậy, mỗi người đã cố gắng đóng góp cổ phần của mình, người nhiều là 40 triệu đồng, người ít khoảng dăm triệu, ngoài 20 triệu đồng Công ty cho họ vay để làm vốn liếng ban đầu không lấy lãi. 
Đầu tiên họ đã đầu tư vào cửa hàng gas, nhưng hiệu quả ban đầu cũng chẳng được là bao. Tới đây anh em đang tính sẽ góp tiền mua một chiếc xe môtô để hành nghề... xe ôm. 
Tài sản để phục vụ công tác đảm bảo an toàn giao thông đường thủy là một chiếc tàu công tác 90 CV đã nhuốm màu thời gian và bị nước biển ăn mòn. 
Chuyên trách công việc chuyên môn là 6 người, họ thường xuyên định kỳ đi kiểm tra tuyến và “canh” mục “Dự báo thời tiết” trên truyền hình. Nếu thời tiết êm thuận thì còn đỡ chứ mỗi lần biển động, sóng to là họ lại phải ba chân bốn cẳng chạy đi thu phao và sau khi biển lặng là phải sửa sang báo hiệu. Công việc khá vất vả, cuộc sống còn nhiều khó khăn, thế anh em XN có dao động khi cơ chế thay đổi? 
Chúng tôi vừa hỏi thì Thuyền trưởng Đại và anh em trả lời ngay: Anh em XN cũng tâm tư và suy nghĩ nhiều, vì thu nhập có phần giảm hơn trước khi sang cổ phần. Vất vả cũng tăng lên, vừa phải đảm bảo giữ luồng tuyến, vừa phải chạy các công việc khác để lo cuộc sống... 
Khó khăn cùng ở phía trước 
Chia tay với anh em ở đảo Vĩnh Thực, chúng tôi đến Xí nghiệp QLĐS Móng Cái. Phó giám đốc Lê Bá Thắng, cho biết: Mặc dù không khó khăn bằng anh em ngoài đảo, nhưng họ vẫn phải bươn chải đủ nghề như: bán bảo hiểm, cùng nhau góp vốn mua một con tàu trị giá 50 triệu để chở hàng thuê trên sông Ka Long, Móng Cái. 
Khó khăn nhất là anh em công nhân trên đảo Ba Mom, hòn đảo toàn đá không có dân sinh sống. Anh Tuân - Giám đốc xí nghiệp kể: ở chỗ chúng tôi chẳng có dân sinh sống nên không biết làm nghề gì để làm dịch vụ, được Công ty cho vay 15 triệu anh em đã phải bàn “nát óc” mà chưa biết đầu tư làm cái gì. 
Cuối cùng cũng tìm ra “lối thoát”: nuôi sò. Anh em vừa phải mò mẫm học nghề vừa phải lăn lộn sớm khuya trên đồng sò. Anh Tuân cũng đang lo lắng bởi chỉ lơ là một chút hoặc thời tiết không ủng hộ chẳng ai dám chắc những con sò kia có đẻ ra tiền hay chỉ thu hoạch được toàn... vỏ. 
Vậy đó, bước sang một thời kì mới đòi hỏi sự năng động của mỗi cán bộ công nhân đường sông nơi địa đầu Tổ quốc, hơn lúc nào hết lại phải đương đầu với những “sóng gió” không chỉ trên các tuyến luồng. 

