RV Nam Việt thuộc Tập đoàn Giáo dục RV Singapore công bố chương trình học bổng của Chính phủ Singapore vào các trường Temasek, Ngee Ann, Nanyang Polytechnic, SMU... năm 2006.
Tập đoàn này hiện đang tổ chức những kỳ thi tuyển sinh vào các trường công lập nói trên cho kỳ tuyển sinh vào tháng 1.2006 đến hết tháng 11. Những thí sinh đạt điểm thi cao sẽ được nhận học bổng trị giá 80% (khoảng 250 - 350 triệu đồng) kèm điều kiện làm việc ở Singapore 3 năm sau khi tốt nghiệp. Ngoài ra, Công ty RV Nam Việt cũng dành 1.200 USD cho các khóa luyện thi vào các trường Đại học NUS, NTU, các trường Polytechnic và các trường trung học công lập Singapore cho những học sinh xuất sắc năm học 2004-2005 và đạt điểm cao bài thi tiếng Anh.

