Sáng nay 18/4, tại sân bay Đà Nẵng, Văn phòng Tìm kiếm người mất tích Việt Nam sẽ trao trả cho phía Mỹ một bộ hài cốt được cho là của quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh ở Đông Nam Á.
Máy bay của không lực Mỹ sẽ chuyển bộ hài cốt này về Phòng xét nghiệm nhận dạng trung ương của Bộ Tư lệnh kiểm kê tù binh chiến tranh và binh sĩ mất tích trong khi thực hiện nhiệm vụ (JPAC) ở căn cứ không quân Hickam, Hawaii.
Các đội hỗn hợp Mỹ - Việt đã tìm được bộ hài cốt và hiện vật này từ hiện trường khai quật ở Tây Nguyên (Việt Nam) trong đợt hoạt động tìm kiếm chung lần thứ 84 diễn ra trong tháng 2 và tháng 3 vừa qua.
Theo JPAC, hiện vẫn còn hơn 1.380 trường hợp lính Mỹ mất tích chưa được tìm thấy ở Việt Nam.

