"Xanh và sạch" là cụm từ quen thuộc được nhiều người nhắc đến khi nói về Singapore, một điểm du lịch không còn xa lạ với du khách Việt Nam.
Đảo quốc này có diện tích khiêm tốn và số dân chưa bằng TP.HCM nhưng có một nền kinh tế không hề nhỏ với mức thu nhập trung bình gần 22.000 USD/người/năm. Sau khoảng 2 giờ ngồi trên máy bay, bạn sẽ đặt chân đến phi trường quốc tế Changi. Đường vào trung tâm Singapore mất khoảng 45 phút bằng ô tô nhưng bù lại, cặp mắt của bạn sẽ được thư giãn với những tán cây rộng mát, những chùm hoa giấy khoe màu rực rỡ dọc hai bên đường. Ngay tại thủ đô, những tòa nhà cao tầng chót vót nối tiếp nhau cùng với các công viên, khu vườn rộng mát cũng tạo cho du khách cảm giác thư thái. Đất nước này không có nhiều danh lam thắng cảnh như Việt Nam. Chỉ cần 2 ngày là bạn có thể thăm hết các địa điểm nổi tiếng như vườn chim Jurong với màn trình diễn hấp dẫn của các chú chim nhiều màu sắc; công viên nước với tiết mục nhạc nước ngoạn mục; thăm vườn thú đêm Safari; nhà hát hình quả sầu riêng Esplanade (ảnh)... Chỉ có thế, vậy mà nhiều du khách đã đến Singapore một lần lại tiếp tục quay trở lại vì sức thu hút của các trung tâm thương mại. Từ Suntec, Raffles, Marina đến những trung tâm san sát nhau trên đại lộ Orchard như Paragon, Lucky Plaza, Tang Plaza, Orchard Plaza, Meridien... đâu đâu cũng ngập tràn hàng hóa. Vào một số thời điểm trong năm (như tháng 7, 8, 9), các trung tâm thương mại này đều có chương trình khuyến mãi và hàng hóa được giảm giá từ 20-70%. Đó cũng chính là lúc du khách khắp nơi đổ về mua sắm. Tuy nhiên, với những du khách có mức thu nhập còn khiêm tốn như nhiều người Việt Nam thì những hàng hóa sau khi giảm giá vẫn chỉ là niềm mơ ước! Đừng ngại, bạn vẫn có thể lựa chọn cho mình và bạn bè, người thân những món quà độc đáo và phù hợp với túi tiền tại chợ trời Bugis hay tại trung tâm Mustafa của cộng đồng cư dân Ấn Độ. Hầu hết các trung tâm mua sắm đều sử dụng đô la Singapore (SGD). Những quầy đổi tiền có mặt ở nhiều nơi tạo thuận tiện cho du khách có nhu cầu mua sắm. Kinh nghiệm của nhiều người là bạn đừng bao giờ đổi tiền tại sân bay hay ở các khách sạn mà hãy đổi tiền tại các chợ, trung tâm thương mại như Bugis hay Mustafa thì tỷ giá quy đổi sẽ cao hơn.

