 TP.HCM: tạm giữ 5 taxi
Trong đó có hai xe là taxi “mù” vì đeo khống bảng hiệu taxi, vẽ số điện thoại tổng đài... nhưng hoàn toàn không có tờ giấy nào chứng minh tính hợp pháp để hoạt động; ba chiếc còn lại giấy phép kinh doanh đã hết hạn nhưng không đăng ký lại. Theo Thanh tra giao thông công chính, số xe này sẽ bị tạm giữ 15 ngày trước khi ra các quyết định xử lý. 
Đây là đợt kiểm tra toàn diện các hoạt động taxi trên địa bàn TP.HCM, do Ban An toàn giao thông triển khai, với mục đích giải tỏa các điểm taxi dù, xử lý taxi “mù”, xe quá niên hạn, kinh doanh không phép... 

