 700.000 euro cho giai đoạn 2 dự án TP Cần Thơ xanh
Trong hai năm 2003-2004, EU và DANIDA cũng đã tài trợ 779.000 euro cho giai đoạn 1 dự án “Thành phố Cần Thơ xanh“. 
Giai đọan 1 dự án đã tập trung vào các hoạt động đào tạo hướng dẫn các chuyên viên của 4 đơn vị Sở Khoa học-Công nghệ, Sở Tài nguyên-Môi trường, Sở Xây dựng, Công ty Công trình Đô thị xây dựng chiến lược quản lý rác cho thành phố Cần Thơ đến năm 2020; tổ chức các tiểu dự án trình diễn trong các khu phố, chợ, trường học, cơ quan nhằm nhân rộng mô hình tổ chức thu gom và xử lý rác thải, nước thải đảm bảo yêu cầu mỹ quan đô thị. 
Kết thúc giai đoạn 1 của dự án, hơn 90% hộ dân ở quận Ninh Kiều đã thực hiện xử lý rác thải theo đúng quy định, tăng gần gấp đôi so với khi chưa thực hiện dự án. 
Cần Thơ là thành phố đầu tiên của Việt Nam được kết nạp vào mạng lưới thành phố xanh toàn cầu với mục tiêu phát triển đô thị bền vững, phát triển kinh tế gắn với giảm thiểu ô nhiễm môi trường. 

