 Viện Toán học - ĐH Quốc gia Australia cấp học bổng tiến sĩ ngành Toán ứng dụng. Ứng viên là người đã tốt nghiệp ĐH loại xuất sắc trong lĩnh vực Toán và các ngành có liên quan, điểm IELTS đạt từ 6.5 trở lên.
Người nghiên cứu sẽ làm việc trong nhóm dự án có chủ đề: "Exploring the Frontiers of Feasible Computation". Học bổng được cấp trong 3 năm, trị giá 24.837 USD/năm. Thời gian nộp hồ sơ từ nay cho đến hết ngày 13/12/2005. Chi tiết chương trình học bổng được thông tin trên website: www.anu.edu.au/graduate/pubs/prospectus/index.php.
Quỹ học bổng quốc tế của Đại học Liverpool (Anh) vừa thông báo cấp 50 suất học bổng từng phần cho bậc đại học, sau đại học năm 2006. Mỗi suất học bổng trị giá 25% học phí. Điều kiện xét duyệt: những người có trình độ khá, giỏi, có đủ trình độ tiếng Anh để theo được các chương trình học; xét cấp học bổng qua hồ sơ. Mẫu hồ sơ, sơ yếu lý lịch sẽ được trường gửi qua e-mail khi ứng viên liên lạc. Chi tiết có thể liên lạc qua e-mail: irro@liv.ac.uk.
Trường ĐH New South Wales (UNSW - Úc) dành học bổng hỗ trợ cho du học sinh Việt Nam (thuộc dự án 322 của của Bộ Giáo dục - Đào tạo) trong vòng 5 năm, bao gồm: 25% học phí cho toàn bộ chương trình học tại UNSW, trợ cấp sinh hoạt phí trị giá 5.000 đô la Úc (ngoài mức sinh hoạt phí do Bộ Giáo dục - Đào tạo cung cấp), học bổng tiếng Anh cho các lưu học sinh ghi danh theo học tại UNSW nhưng cần học thêm tiếng Anh. Ngoài ra, những sinh viên có thành tích học tập xuất sắc sẽ có cơ hội nhận thêm nhiều học bổng khác.

