Vào lúc 9h30 ngày 21/5, tại khách sạn Duxton, 61 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM, Viện Ngôn ngữ Quốc tế ILA Vietnam sẽ tổ chức buổi hội thảo về Chương trình Văn bằng Quản trị Kinh doanh của trường Martin College của Úc dành cho học sinh Việt Nam tốt nghiệp phổ thông trung học. Tại buổi hội thảo này, các thông tin chi tiết về học bổng của chương trình sẽ được công bố chi tiết. Nếu bạn muốn tham dự, có thể đăng ký‎‎ qua số điện thoại: 9290100.
Ông Tony Williams - Tổng Giám đốc ILA Việt Nam, và bà Dorothy McRae, Giám đốc học vụ Chương trình Martin College sẽ giới thiệu về chương trình này. Học sinh Việt nam tốt nghiệp phổ thông trung học có thể đăng ký thẳng vào chương trình. Khóa đầu tiên sẽ được khai giảng vào ngày 13/6/2005. Học sinh sẽ học tại Viện Ngôn ngữ ILA Việt Nam, 402 Nguyễn Thị Minh Khai, TP HCM, nơi được Tổ chức Quản lý văn bằng Chính phủ Úc chấp nhận là nơi có đủ điều kiện cơ sở vật chất để đáp ứng tốt nhất chương trình đào tạo theo quy chuẩn chương trình Đại học Úc. Các chương trình dạy tiếng Anh mà đặc biệt là chương trình dành cho học sinh chuẩn bị du học của ILA Vietnam những năm gần đây rất có được đánh giá là hiệu quả và có uy tín tại TP HCM.Các bạn có thể tham khảo các thông tin dưới đây:Văn bằng Quản trị Kinh doanh tại Việt NamVăn bằng quản trị kinh doanh là chương trình học liên tục trong vòng 60 tuần do trường Martin College (Úc) biên soạn và được tổ chức Quản lý Văn bằng của chính phủ Úc công nhận.Chương trình được giảng dạy tại Trung tâm đào tạo ILA Vietnam ở thành phố Hồ Chí Minh. Sinh viên sẽ học tối thiểu 20 giờ mỗi tuần tại lớp, đồng thời phải tự học thêm ở nhà và chuẩn bị cho các kỳ thi.Ban Quản lý học vụ và Giảng viênGiám đốc Học vụ là bà Dorothy McRae. Trước khi cộng tác với ILA Vietnam, bà Dorothy đã từng là Giám đốc Học vụ trường Martin College ở Sydney. Bà Dorothy đã làm việc cho trường Martin College trong suốt 14 năm và tích lũy được nhiều kinh nghiệm và kiến thức chuyên môn sâu rộng. Chương trình này đã được thực hiện thành công tại Thái Lan và Mỹ..Tất cả giảng viên đều có bằng cấp chuyên môn, kinh nghiệm giảng dạy và được tổ chức Quản lý Văn ằng của Chính phủ Úc công nhận. Để đáp ứng được yêu cầu này, giảng viên phải có ít nhất 5 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh và có bằng cấp về giáo dục đào tạo được quốc tế công nhận.Tài liệu học tập và tham khảoDo trường Martin College - Úc biên soạn đã được chứng nhận bởi T ổ chức Quản lý văn bằng của Chính phủ Úc và các trường đại học liệt kê trong tờ thông tin này.Mỗi sinh viên sẽ nhận được một bộ tài liệu cho mỗi môn học bao gồm sổ tay, sách học, và các tài liệu phát thêm. Các tài liệu tham khảo thêm được lưu giữ ở trung tâm Tự học của ILA Vietnam để học sinh sử dụng khi có nhu cầu.Sinh viên phải tự mua sách nếu có nhu cầu sử dụng riêng. Chúng tôi hạn chế trường hợp này đến mức độ tối đa.Cấp chứng ChỉNhững sinh viên hoàn tất chương trình sẽ nhận được văn bằng Quản trị Kinh doanh được tổ chức Quản lý Văn bằng của Chính phủ Úc phê chuẩn và có giá trị quốc tế.Thời gian họcSinh viên sẽ học liên tục từ thứ 2 đến thứ 6, tối thiểu 20 giờ mỗi tuần cùng với thời gian tự học ở nhà và chuẩn bị cho các kỳ thi. Bài học bao gồm nghe giảng tại lớp, giảng viên dạy kèm thêm và tự học.ILA VietnamHọc sinh sẽ học tại ILA Vietnam – 402 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM. Với 56 phòng học được trang bị đầy đủ các thiết bị hiện đại, cùng với một Trung tâm Tự học được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế, ILA Vietnam được trường Martin College và Tổ chức Đào tạo Văn bằng của Úc chấp thuận là nơi có đầy đủ các tiêu chuẩn đào tạo đáp ứng yêu cầu của chương trình. Với uy tín là một trong những cơ sở đào tạo Anh ngữ hàng đầu tại TP HCM, ILA Vietnam cũng sẽ là nơi tổ chức các chương trình chuẩn bị Tiếng Anh, trang bị cho sinh viên những kỹ năng tiếng Anh cần thiết để học thành công Văn bằng Quản trị Kinh Doanh. Chương trình tiếng Anh bao gồm cả luyện thi IELTS. Thời gian học Tiếng Anh tuỳ thuộc vào trình độ tiếng Anh hiện tại và sự tiến bộ của sinh viên.Khi học sinh kết thúc chương trình đào tạo 60 tuần của Martin College, Trung tâm Tư vấn Du học ILA Vietnam sẽ giúp học sinh chuyển thẳng sang 1 trong 12 trường Đại học của Úc một cách dễ dàng. ILAVietnam sẽ lo thủ tục làm hộ chiếu, đăng ký nhập học, nơi ăn ở, xin cấp thị thực, bảo hiểm, đăng ký chuyến bay...Chương trình học tại Úc:Các sinh viên sẽ học 3 đến 4 học kỳ tại trường Đại học Úc để hoàn tất Chương trình cử nhân. Đối với những sinh viên theo học chương trình tiêu chuẩn (2 học kỳ/ năm) sẽ mất 1 năm rưỡi đến 2 năm để hoàn tất chương trình. Còn đối với sinh viên theo học chương trình nhanh (3 học kỳ/năm) thì chỉ phải mất 1 năm để hoàn tất chương trình.Sau khi tốt nghiệp Chương trình Cử nhân, sinh viên có thể nộp đơn học tiếp lên Chương trình Thạc sĩ (chương trình này chỉ mất hơn 1 năm).Martin CollegeMartin College có trên 27 năm kinh nghiệm giảng dạy Chương trình Văn bằng Quản lý Kinh doanh cho sinh viên Úc và sinh viên quốc tế để chuyển tiếp vào bậc đại học và đi làm.Martin College quản lý 4 phân viện được trang bị hiện đại ở Sydney, Parramatta, Brisbane va Gold Coast.Martin College giảng dạy các chương trình về Kinh doanh, Quản lý, Công nghệ thông tin, Kế toán, Marketing, Quan hệ cộng đồng, Quản lý sự kiện, du lịch Thiết kế đồ họa…. Thời khoá biểu linh động giúp sinh viên theo kịp chương trình một cách dễ dàng và tiến bộ nhanh.Martin College là thành viên của Study Group, một tổ chức giáo dục hàng đầu thế giới. Study Group cung cấp các chương trình giáo dục ở Anh, Mỹ, Úc, Ailen và Tây Ban Nha. Hơn nữa, chúng tôi có một mạng lưới bao gồm 21 văn phòng tại các khu vực và vùng trên khắp thế giới.

