 Hà Nội: nửa triệu đồng mua lại biển số xe
Sau khi hỏi thăm, người bán hàng lập tức chạy đi đâu đó và quay lại với một cái túi đen bên trong đựng tấm biển. Nó được hét với giá 600.000 đồng vì là biển mới, giá cao. Mặc cả tới lui, bà chủ bớt cho 20.000 rồi 50.000 đồng. Không những vậy người bán còn dọa: “Không lấy tôi bán cho người khác lắp xe lậu, xe ăn trộm thì giá có thể 700.000-800.000 đồng ấy chứ”. Bí quá chị đành xin mua với giá 500.000 đồng. 
Chị Hạnh không chỉ ngại đăng ký lại biển số mất thời gian mà còn sợ kẻ gian dùng biển số ăn trộm đi gây án. Hơn nữa xe mua lại nên đăng ký rất lằng nhằng. 

