Lúc 5 giờ 30 sáng qua 7.4, tại trụ sở cơ quan đại diện phía Nam của Bộ Công an, đồng loạt các cánh quân phối hợp do Đoàn thanh niên Tổng cục Cảnh sát chủ trì đã xuất quân hướng về ĐBSCL theo một kế hoạch hoạt động xã hội từ thiện quy mô lớn nhất từ trước đến nay. 
Kế hoạch này hướng tới đồng bào Khơ-me Nam Bộ nhân dịp Tết Chol Chonam Thmây. Theo dự kiến, các tổ công tác do Tổng cục Cảnh sát dẫn đầu sẽ đến tặng quà cho bà con Khơ-me nghèo tại 6 địa phương: Sóc Trăng, Trà Vinh, Bạc Liêu, Kiên Giang, An Giang, TP Cần Thơ; đồng thời phối hợp với một số bệnh viện lớn tại TP.HCM tổ chức khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho các bệnh nhân nghèo vùng sâu.

