Ngày 12/7, UBND tỉnh Quảng Nam đã chính thức tiếp nhận khoản kinh phí 750 triệu đồng do thành phố Hà Nội hỗ trợ để xây dựng 50 nhà tình nghĩa cho gia đình có công cách mạng đặc biệt khó khăn về nhà ở.
Dự kiến năm 2005 sẽ tiếp tục hỗ trợ kinh phí xây dựng 50 nhà tình nghĩa khác cho Quảng Nam. Được biết, với chương trình hợp tác được ký kết hồi tháng 3/2003 giữa lãnh đạo TP Hà Nội và tỉnh Quảng Nam, đến nay TP Hà Nội đã nhận phụng dưỡng 192 Bà mẹ Việt Nam anh hùng và dự kiến vận động phụng dưỡng thêm 14 mẹ khác ở Quảng Nam vừa được Chủ tịch nước phong tặng. 

