Nhằm giúp học sinh sinh viên chuẩn bị thi vào các trường trung học, đại học quốc lập Singapore kỳ thi tuyển sinh năm 2006, RV Centre Hà Nội mở các lớp luyện thi nhằm củng cố cũng như hệ thống các kiến thức cần thiết để các bạn có thể vượt qua được kỳ thi tuyển sinh này.
RV Centre Hà Nội - địa chỉ duy nhất tại miền Bắc cung cấp các chương trình đào tạo dự bị vào các trường đại học quốc lập danh tiếng Singapore như NUS, NTU, các trường Polytechnic quốc lập Singapore: Ngee Ann Polytechnic, Nanyang Polytechnic, Republic Polytechnic... Giảng dạy bằng tiếng Anh các môn Toán, Lý, Hóa, IQ… theo chương trình “O Level”, “A Level”. Trong hơn 5 năm qua RV Centre Hà Nội đã giúp hàng trăm em học sinh thi đậu và giành được các suất học bổng trong chương trình học bổng ASEAN dành cho học sinh trung học; học bổng của các Viện Bách khoa và Đại học của Singapore. Thông tin thêm có thể liên hệ (04) 5728796/99; email: rvms@fpt.vn.

