 “VN sẽ trở thành một hiện tượng châu Á”
Ông cho biết ngày càng nhiều người Hàn Quốc quan tâm đến VN, không chỉ vì quan hệ hợp tác đầu tư mà còn xuất phát từ tình cảm với đất nước và con người nơi đây. Sắp tới, nhân kỷ niệm 31 năm thống nhất đất nước, Hội Vesamo sẽ cử một đoàn đại biểu gồm 19 người sang VN tổ chức hoạt động giao lưu tại Hà Nội với sự tham dự của nhiều khách mời VN. 
Tiến sĩ Bae Yang Soo, chánh văn phòng Hội Vesamo, giảng viên khoa tiếng Việt Trường đại học Busan, cho rằng ấn tượng nhất đối với VN là sự thay đổi nhanh chóng trong phong cách làm việc của đội ngũ doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp tư nhân. 

