Ngày 1/10 khối các trường đại học Bắc Anh và tập đoàn giáo dục EMG đã làm lễ ra mắt chương trình dự bị đại học quốc tế với sự tham dự của Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam và Giám đốc Hội đồng Anh, cùng đại diện của thành phố, các ngành và các phụ huynh, học sinh tương lai của Trung tâm. 
Tại Việt Nam, EMG là một tập đoàn giáo dục và đào tạo Quốc tế chuyên nghiệp duy nhất được NCUK lựa chọn nhằm phối hợp cung cấp cho học sinh chương trình đào tạo dự bị đại học quốc tế.
NCUK là tên viết tắt của Khối các trường đại học Bắc Anh, được thành lập vào năm 1987 bởi 11 trường đại học nổi tiếng hàng đầu của Anh quốc nhằm tăng cường sự hợp tác giữa các trường với nhau để thành lập nên một chương trình đào tạo dự bị đại học quốc tế chuẩn bị kiến thức cho sinh viên vào năm thứ nhất tại đại học Anh quốc. Tùy theo chuyên ngành định theo học tại đại học ở Anh các sinh viên học chương trình dự bị đại học quốc tế của khối NCUK sẽ học những môn học như: Tiếng Anh chuyên ngành, quản trị kinh doanh, kiến thức toán bổ sung, kỹ năng công nghệ thông tin... 
Các sinh viên tốt nghiệp khóa dự bị đại học sẽ được đảm bảo chắc chắn một chỗ học trong các trường thành viên của khối NCUK (hoặc một trường đại học khác tại Anh). Được xây dựng trên những thành tựu và kinh nghiệm giảng dạy ưu tú, NCUK đã trở thành một tổ chức giáo dục có uy tín và hoạt động hiệu quả trên nhiều nước trên thế giới. Hiện nay NCUK đã có 18 chương trình đào tạo tại các nước: Trung Quốc, Kenya, Ailen, Nhật Bản, Anh, Pakistan và lần đầu tiên chương trình dự bị đại học quốc tế có mặt tại Việt Nam kể từ 2005.
Ngoài ra chương trình này cũng được 7 trường đại học khác ở Anh và 8 trường đại học hàng đầu của Úc công nhận. Tất cả những sinh viên đã tham gia học tập chương trình dự bị đại học của khối NCUK đều được đánh giá rất cao về học lực và khi sang học tập tại Anh đã đạt được kết quả học tập rất tốt.
NCUK hợp tác với các quốc gia và các tổ chức đối tác tại các nước nhằm cung cấp các khóa học dự bị đại học cho sinh viên tại các nước này. Trên toàn thế giới NCUK chỉ hợp tác với các đối tác có uy tín và được lựa chọn kỹ càng, để từ đó các đối tác này tổ chức các khóa đào tạo theo đúng tiêu chuẩn và yêu cầu về tuyển sinh và quản lý chất lượng giảng dạy do NCUK đề ra , được áp dụng trên toàn cầu.
Các trường đại học thành viên của NCUK bao gồm: The University of Manchester, Manchester Metropolitan University, The University of Sheffield, Sheffield Hallam University, University of Leeds, Leeds Metropolitan University, The University of Liverpool, Liverpool JMU, University of Salford, University of Bradford, University of Huddersfield. 
Chương trình dự bị đại học quốc tế IFY được xây dựng nhằm đưa ra giải pháp tối ưu cho các học sinh có nguyện vọng theo học ở các trường đại học hàng đầu tại Anh. Đây là cầu nối ngắn nhất và tốt nhất cho các học sinh đến với các trường đại học Anh, đảm bảo chắc chắn một chỗ học tại các trường đại học thuộc Khối các trường đại học Bắc Anh.
Khóa học đầu tiên sẽ được khai giảng trong tháng 11/2005 và kết thúc vào đầu tháng 7/2006.
&bull; Điều kiện nhập học cho chương trình dự bị đại học:
Các em học sinh phải đủ 17 tuổi trở lên, trình độ tiếng Anh đạt 5.0 IELTS hoặc 500 TOEFL.Những em chưa có điểm thi tiếng Anh sẽ phải đạt kỳ thi tuyển chọn đầu vào của IFY.
Trong suốt quá trình 8 tháng theo học IFY các em học sinh sẽ được học sâu về tiếng Anh chuyên ngành và các môn học tiền đề cho chương trình đại học, làm quen và thích ứng với phương pháp giảng dạy ở Anh, tạo nếp suy nghĩ sáng tạo và tinh thần ham học hỏi. Những kiến thức và kỹ năng đó không chỉ có ích cho học sinh trong thời gian học dự bị mà còn có ý nghĩa trong tương lai sau này. Đặc biệt chương trình có ý nghĩa xã hội rộng lớn bởi đây là chương trình có chất lượng cao đầu tiên của một khối các trường Đại học Anh tập trung vào việc chuẩn bị kiến thức, kỹ năng và hiểu biết xã hội cho các học sinh Việt Nam chuẩn bị hòa nhập vào môi trường học tập quốc tế. 
Những học sinh Việt Nam chưa có đủ điều kiện tham gia chương trình dự bị đại học do chưa đáp ứng đủ điều kiện đầu vào của IFY ( VD: về độ tuổi, trình độ tiếng Anh.....) có thể tham gia chương trình tiền dự bị đại học tại trung tâm đào tạo NCUK-EMG. Chương trình Tiền dự bị đại học được xây dựng nhằm đặt những viên gạch đầu tiên cho tương lai của các em học sinh, giúp các em có nền tảng kiến thức cơ bản và vững chắc để dễ dàng theo học khóa dự bị đại học, cũng như theo học tại đại học Anh quốc sau này.
Nội dung của chương trình tiền dự bị đại học gồm 04 mức độ: CEIS Level 1 (Certificate of English for International Studies-Chứng chỉ Anh ngữ Quốc tế dành cho du học sinh), CEIS Level 2, CEIS Level 3 và Pre-IFY. 
• Toàn bộ chương trình của khóa học là do NCUK cung cấp
• Toàn bộ giáo viên giảng dạy chương trình đều là người nước ngoài, có kinh nghiệm giảng dạy lâu năm tại Anh và các nước khác trên thế giới.
• Việc học khóa dự bị đại học tại Việt Nam giúp cho các gia đình tiết kiệm hơn &frac12; chi phí so với chi phí của năm học tương đương tại Anh quốc
• Các em học sinh sau một năm theo học IFY và đạt chứng chỉ sẽ đựợc đảm bảo một chỗ học tại 1 trong 11 trường đại học hàng đầu tại Anh, và có thể chọn 1 trong hàng trăm khóa học tại các trường trên.
• Trung tâm đào tạo NCUK-EMG tại Việt Nam đảm bảo cung cấp cho các em một môi trường học tập chuyên nghiệp đạt tiêu chuẩn quốc tế và cung cấp cho các em dịch vụ du học trọn gói như : tư vấn chọn trường và đăng ký các khóa học, hướng dẫn thủ tục làm visa, trợ giúp về tìm nhà ở tại Anh cho những năm học tiếp theo, đặc biệt các trường đại học thuộc khối NCUK cũng có thể giúp các em sinh viên năm thứ 3 tìm cơ hội thực tập tại các công ty lớn ở Anh và các nước khác. Ngoài ra dịch vụ hướng nghiệp cũng được tập đoàn EMG và khối NCUK chú trọng.

