Hôm qua 14/3, bà Huyền Son - Chánh văn phòng UBND xã Đông Hà, huyện Đức Linh cho biết: trong các đêm từ ngày 7/3 đến 13/3, tại khu vực Sa Quy, ven sông La Ngà của xã đã xuất hiện một con voi rừng rất hung dữ. 
Riêng 2 đêm 7 và 11/3, con voi này đã phá nát 10 chòi rẫy của các hộ dân xã Đông Hà. Nhiều người dân thoát chết cho biết, bàn chân của con voi dữ đường kính khoảng 40 cm, là con voi lẻ đàn từ huyện Tân Phú (Đồng Nai) di chuyển sang do thiếu thức ăn và nước uống. Ngay sau đó, chính quyền địa phương đã triển khai các biện pháp phòng ngừa, yêu cầu người dân không được ngủ đêm tại rẫy, tất cả phải ra khỏi rừng trước 16 giờ hằng ngày. 

