 Đoàn VN gồm 200 Phật tử sẽ tham dự đại lễ Phật đản thế giới tại Thái Lan 
Hôm qua 3/5, đông đảo chư tôn giáo phẩm, các vị chức sắc Phật giáo, đại diện các tổ chức tôn giáo tại TP.HCM... đã tham dự buổi họp mặt long trọng mừng đại lễ Phật đản Phật lịch (PL) 2550 (dương lịch 2006) do Ủy ban MTTQ TP.HCM tổ chức.
Tại buổi họp mặt, thay mặt hàng triệu Phật tử, Hòa thượng Thích Trí Quảng - Phó chủ tịch Hội đồng trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo VN (GHPGVN), Trưởng ban Trị sự GHPG TP.HCM cho biết, do năm nay là năm kỷ niệm ngày Phật đản tròn 2550 năm, kỷ niệm 25 năm ngày thống nhất Phật giáo cả nước thành GHPGVN, đặc biệt UNESCO cũng vừa chính thức công nhận lễ hội Phật đản là "lễ hội tôn giáo của thế giới", cho nên đại lễ Phật đản năm nay sẽ được tổ chức long trọng, trang nghiêm và hoành tráng nhất từ trước tới nay trên phạm vi cả nước. 
Theo Hòa thượng Thích Trí Quảng, trên phạm vi quốc tế, đại lễ Phật đản năm nay do UNESCO tổ chức từ ngày 7 - 10/5/2006 tại Bangkok (Thái Lan). Có khoảng 80 thành viên thuộc 14 quốc gia, trong đó PGVN là một thành viên trong Ban tổ chức. Đoàn VN gồm khoảng 200 vị chức sắc, Phật tử (do Hòa thượng Thích Trí Quảng dẫn đầu) sẽ tham dự. Tại đại lễ này, PGVN sẽ có bài phát biểu nêu bật truyền thống PGVN gắn bó và đồng hành cùng dân tộc; hoạt động theo tôn chỉ, mục đích và phương châm "Đạo pháp - Dân tộc - Chủ nghĩa xã hội". 
Tiến sĩ, Hòa thượng Thích Đạt Đạo - đại diện Ban Hoằng pháp Trung ương GHPGVN cho biết, trong 25 năm qua số lượng tín hữu Phật giáo, các trường trung cấp, học viện Phật giáo đều tăng lên không ngừng trên khắp cả nước. Hàng trăm ngàn tăng ni, Phật tử đã được đào tạo chuyên sâu ở bậc đại học và trên đại học, trong đó có khoảng 50 tăng ni có học vị tiến sĩ, đã góp phần đưa PGVN lên tầm cao mới và tham gia phát triển đất nước. 
Tại buổi họp mặt, đại diện các tôn giáo khác đã chúc mừng các vị chức sắc và Phật tử thành phố nhân kỷ niệm 2550 năm ngày Phật đản đồng thời cho biết sẽ sát cánh cùng Phật tử TP.HCM hướng đến chân - thiện - mỹ; sống tốt đạo, đẹp đời.
Thay mặt lãnh đạo TP.HCM, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Trưởng ban Dân vận Thành ủy và ông Trần Thành Long - Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP.HCM, trong bài phát biểu của mình đã đánh giá rất cao công lao to lớn của Thành hội Phật giáo cũng như Phật tử TP.HCM 25 năm qua, trong đó nổi bật là hoạt động xây dựng nhà tình nghĩa, nhà tình thương, chăm lo giúp đỡ đồng bào nghèo các vùng khó khăn, thiên tai; nuôi dạy trẻ mồ côi, khuyết tật; xây dựng các Tuệ Tĩnh đường khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho đồng bào nghèo; tham gia cùng chính quyền xóa đói giảm nghèo... với tổng trị giá hàng trăm tỉ đồng. 
"Chúng ta rất vinh dự, tự hào PGVN có truyền thống gắn bó, đồng hành cùng dân tộc, gắn liền với quá trình lịch sử hàng ngàn năm dựng nước và giữ nước của cha ông ta. Và, trong 25 năm qua, GHPGVN đã khẳng định vị trí, vai trò bảo vệ sự trong sáng của Phật giáo; có đầy đủ tư cách pháp lý, pháp nhân đại diện cho PGVN ở trong và ngoài nước. Chúng tôi hoan nghênh và đánh giá cao hiệu quả hoạt động "phụng đạo - yêu nước" của Thành hội, đồng bào Phật tử TP.HCM" - ông Trần Thành Long phát biểu. 

