 Bệnh viện sẽ vỡ nợ tiền thuốc
Bác sĩ Võ Thị Mười Hai - phó giám đốc BV Đa khoa trung tâm Tiền Giang - bức xúc cho biết năm 2006 số bệnh nhân đăng ký KCB ban đầu tại BV tăng gấp đôi so với năm 2005. Hiện có 110.000 người đăng ký KCB BHYT tại BV. Nỗi lo lớn nhất của BV lúc này là... kinh phí ứng trước cho BHXH. 
Theo bản quyết toán chi phí KCB BHYT quí 4-2005, BHXH tỉnh vẫn còn ghi nợ BV gần 1,2 tỉ đồng vì... vượt quĩ KCB (?). Dù chưa làm xong quyết toán chi phí KCB BHYT quí 1-2006, nhưng BV đang lo sốt vó vì chắc chắn sẽ tiếp tục vượt quĩ KCB và sẽ bị ghi nợ thêm vài tỉ do số bệnh nhân tăng gấp đôi. 
Đó là chưa kể việc BHXH từ chối thanh toán 349 triệu đồng mà BV đã chi cho bệnh nhân BHYT điều trị nội trú trong quí 4-2005. Lý do được đưa ra là các khoản chi thuốc và vật tư y tế nằm ngoài danh mục BHYT như: dây máy thở, mask thở khí dung, điện cực dán để đo điện tim, gòn...(?). 
Ông Đỗ Hữu Thành - trưởng phòng kế hoạch - tài chính BHXH - thừa nhận do BV đã chi vượt số tiền KCB trên nên BHXH chưa cân đối được nguồn thanh toán. Ước tính năm 2005 toàn tỉnh chỉ thu được 26,4 tỉ đồng BHYT, nhưng hiện đã chi trả hết 33,2 tỉ đồng, trong khi vẫn chưa quyết toán cho các BV ngoài tỉnh (khoảng 2-3 tỉ đồng). 
Theo một cán bộ phòng tài vụ BV, thời gian qua có một số doanh nghiệp dược thông báo sẽ ngưng cung cấp thuốc cho BV nếu không thanh toán nợ cho họ. Và nếu tình hình này tiếp tục kéo dài thì BV có nguy cơ bị... vỡ nợ! 

