Sáng 28/3, tại Công viên 23.9 (Q.1, TP.HCM), đội trật tự viên TNXP bảo vệ khách du lịch (thuộc lực lượng TNXP TP.HCM) đã chính thức ra quân với 108 người. 
Đội có nhiệm vụ bảo vệ an toàn cho du khách tại các điểm du lịch ở trung tâm thành phố như khu vực Công viên tượng đài Bác Hồ, Nhà hát TP.HCM, Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện TP.HCM, Dinh Thống Nhất, Chợ Bến Thành... Đội sẽ tuần tra trên những tuyến đường để phát hiện, ngăn chặn, bắt giữ các trường hợp phạm pháp quả tang như hành hung, cướp giật, móc túi du khách, giao cho công an xử lý; phối hợp với các cơ quan liên quan ngăn chặn các trường hợp ăn xin, bán hàng rong, đeo bám, gây rối làm phiền du khách; giúp đỡ du khách trình báo các vụ việc xảy ra liên quan đến tài sản, tính mạng... Đội hoạt động 2 ca/ngày (từ 7h - 15h30 và 15h30 - 23h). Ngày đầu ra quân, đội đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của du khách và người dân TP.HCM.

