Chỉ đến khi ôm túi đồ bước xuống chiếc xe khách 98K... ở ngã ba Pháp Vân (Hà Nội), các phóng viên báo Thanh Niên mới tin mình thoát chết sau gần 37 giờ đồng hồ của hành trình xuyên Việt bằng xe khách từ TP.HCM đi Hà Nội.
Chết hụt 
Sáng 26/2, chúng tôi đón một xe khách Bắc - Nam biển số 53N1... ngay dưới chân cầu Bình Triệu. Xe đang rà rà đón khách nên thắng kít lại nhẹ nhàng, khách chỉ việc đặt chân lên cửa xe. Tay lơ xe chừng 25-26 tuổi, giọng miền Trung hô lớn: "Tới luôn", sau khi quăng chiếc túi quần áo của chúng tôi lên sàn xe. Trên xe, chưa đầy chục hành khách ngồi dồn lên cả phía trước, vài người tranh thủ ngả lưng trên băng ghế rộng thênh thang. Chúng tôi thỏa thuận với hai khách ngồi băng ghế ngay cửa xe để dễ tác nghiệp. Ngồi chưa ấm chỗ, chủ xe - một người đàn ông trung niên với hàng ria mép kiểu Saddam đến vỗ vai: "Mỗi anh cho hai trăm rưỡi". 
Xe chạy dọc Quốc lộ 13 ra xa lộ Đại Hàn, hướng ra Quốc lộ 1. Vẫn với tốc độ rề rề để dừng lại êm ru khi có bất cứ cái ngoắc tay nào của khách. Lơ xe đứng ở cửa, nhoài 2/3 người ra mời tất cả những ai tay xách, nách mang đứng dọc đường. Đến gần cầu vượt Trạm 2, Q.Thủ Đức, thêm hai khách đi Phú Yên lên xe. Chủ xe nói như phân bua với khách trên xe: "Lượt ra vắng lắm, ráng đón thêm vài khách lấy tiền dầu". 
Qua mặt nhau với tốc độ trên 80km/giờMất hơn 1 tiếng đồng hồ để ra khỏi địa phận TP.HCM. Cô gái trẻ ngồi hàng ghế ngay sau tài xế nhăn mặt tỏ vẻ sốt ruột, nhưng tốc độ xe vẫn không cải thiện được là bao khi qua cầu Đồng Nai. Đến ngã ba Vũng Tàu, xe dừng lại đón khách ngay trước mắt hai CSGT đậu mô tô tuần tra ở vòng xoay. Chúng tôi chỉ tay về phía hai CSGT và nháy mắt với chủ xe, liền nhận được câu trả lời khá thản nhiên: "Xe ra rỗng khách, tiền dầu không đủ mà phạt nỗi gì. Qua Tết, mấy ổng chỉ chặn xe lượt vào đầy khách thôi". 
Khoảng 10h30, xe đến địa phận Long Khánh (Đồng Nai). Lúc này trên xe có gần 20 khách. Có lẽ đã "đủ tiền dầu" nên chủ xe ra hiệu cho tài xế tăng tốc. Chỉ chờ có thế, tài xế liền nhấn ga cho xe xé gió. Kim đồng hồ báo tốc độ nhích nhanh từ 50 lên 60, 70 rồi 90, 100 km/giờ. Tiếng gió lùa vào xe qua kính cửa sổ phần phật. Nét mặt cô gái trẻ ngồi ghế ngay sau tài xế lúc này chuyển qua màu tái nhợt, phần vì gió lùa vào nhưng phần lớn do tác động của tốc độ. Cứ mỗi lần qua mặt xe cùng chiều, hay tài xế đánh nhẹ tay lái trả đường cho xe ngược chiều thì cô lại nhắm nghiền mắt lại, hai tay ôm ngực. Chừng hơn nửa giờ sau, cô gái cởi áo khoác đắp kín từ đầu xuống để tránh phải đối diện với tốc độ kinh hoàng... 
14h35, xe vào địa phận tỉnh Ninh Thuận, tốc độ 90 km/giờ. Đến chân cầu Ba Tháp, tài xế hai chiếc xe tải đi ngược chiều liên tục nháy đèn, giơ tay chỉ xuống đất. Lập tức, tài xế trả ga kéo tốc độ xuống còn 50 km/giờ và cho xe nhập vào đoàn xe cùng chiều đang "bò" trước mặt. Chưa đầy 5 phút sau, một chiếc ô tô CSGT đi ngược chiều lại. Đoàn xe vẫn tiếp tục nối đuôi nhau bò trên đường với tốc độ 50 km/giờ. Khoảng 10 phút sau, một chiếc mô tô tuần tra với hai CSGT dừng ngay chân cầu Suối Giang. Viên CSGT đứng gần mô tô đưa chiếc máy bắn đo tốc độ lên dứ dứ vào đầu xe của chúng tôi như cảnh báo. Mặc kệ. Khi bóng hai viên CSGT khuất đằng sau gương chiếu hậu, tài xế xe khách lại nhấn ga cho xe lướt gió với tốc độ 80 - 90 km/giờ. 
Kẹt xe cả cây số do tai nạn giao thông trên Quốc lộ 1AXe đến địa phận Vạn Giã (Khánh Hòa) khoảng gần 17h, tốc độ trên 90 km/giờ. Phía trước, một chiếc xe khách Sài Gòn - Hải Phòng chạy cùng chiều đang nháy đèn vượt qua xe tải đậu bên đường. Tài xế xe chúng tôi cũng đánh tay lái chồm hẳn ra phần đường ngược chiều để bám đuôi chiếc xe Sài Gòn - Hải Phòng vượt xe tải. Bất chợt, xe đi Hải Phòng bỗng dừng lại giữa làn đường ngược chiều. Tình huống quá đột ngột, tài xế liền nhấn mạnh thắng khiến hành khách trên xe gần như "bay" về phía trước. Tiếng đồ đạc theo quán tính văng ra khỏi giá đỡ nghe rào rào, vài hành khách đầu va vào thành ghế ngồi phía trước... Chiếc xe sàng mạnh về bên phải, kéo rê cả thân mình chừng gần 20m, bánh cao su ăn cháy xuống mặt đường thành một vệt đen dài, khét lẹt. Khi chỉ còn cách đuôi xe khách Hải Phòng chưa đầy chục mét, tài xế lấy hết sức bình sinh vừa bẻ tay lái về phía bên phải, vừa nhấp thắng khiến đầu xe va mạnh vào trụ bê tông an toàn bên lề đường, bật ngược trở ra rồi mới dừng lại ngay đuôi xe tải sau cú nhấn bó thắng của tài xế. Chủ xe lật đật nhảy xuống, vừa lo ngắm nghía phần đầu xe bị móp sập xuống, vừa văng tiếng chửi đổng tài xế xe chạy Sài Gòn - Hải Phòng, hàm ria Saddam của ông này giật liên hồi. Còn hành khách cũng vội vã rời khỏi xe trong tâm trạng hốt hoảng, nhảy xuống vệ đường để trốn chạy không khí ngột ngạt của hơn một phút đối diện với thương vong... 
Những tưởng sau cú chết hụt, tài xế sẽ được đổi và tốc độ sẽ chậm lại. Nhưng không, tài vẫn cầm lái, tốc độ thì chẳng những không giảm đi mà nhiều đoạn ban đêm đường vắng còn được đẩy lên 110 km/giờ. Đến cầu sông Vệ, một lần nữa hành khách trên xe lại đứng tim khi tài xế thắng gấp để tránh một người đi xe gắn máy ngược chiều cắt ngang đầu xe băng vào con hẻm bên đường. Lúc này là 23h20, kim đồng hồ báo tốc độ chỉ 90 km/giờ... 
Tránh vỏ dưa, gặp vỏ dừa 
Hậu quả nhãn tiềnDọc hành trình từ TP.HCM ra Hà Nội, chúng tôi đã gặp hiện trường 3 vụ tai nạn giao thông khá nghiêm trọng. Vụ đầu tiên là hai ô tô đụng nhau trên đèo Hải Vân, khiến toàn đèo bị ùn tắc trong hơn 1 giờ đồng hồ. Vụ thứ hai thuộc địa phận huyện Quảng Bình. Hiện trường để lại là một xe tải và một xe gắn máy nát đầu, hai chiếc mũ bảo hiểm vỡ toác chứng tỏ tốc độ của một trong hai phương tiện bị nạn là rất cao. Vụ thứ 3 ở ngay giữa cầu Khe Lũy, xã Kỳ Phương, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh. Theo những người chứng kiến vụ việc, xe khách 98K... treo bảng Bắc Giang - Hà Nội - Sài Gòn - Bình Dương chạy hướng Sài Gòn - Hà Nội với tốc độ cao. Đến giữa cầu, do thấy những cây gỗ của đơn vị sửa cầu chất ra làm biển báo đã thắng gấp khiến xe quay 180 độ chắn ngang hết mặt cầu. Đúng lúc đó, xe tải mang số 54T... chở xe hơi đời mới đi ngược chiều không làm chủ được tốc độ đã đâm thẳng vào đầu xe khách. Không có người bị thương nặng, nhưng cả hai xe bị hư hỏng nặng và tuyến đường bị ách tắc hơn 3 giờ đồng hồ. Theo những người dân ở đây, cũng chính địa điểm này, trước Tết Ất Dậu một xe khách do chạy nhanh đã lao xuống vực cầu làm chết và bị thương hơn chục người.Trưa 27/2, xe đến thị xã Hà Tĩnh, nhà xe ghé sâu vào một cây xăng để đổ dầu và... trả hàng. Chờ đợi quá lâu, chúng tôi quyết định rời xe 53N1... đón xe biển số 98K..., để bảng Sài Gòn - Bắc Giang để đi tiếp ra Hà Nội với giá 50 ngàn đồng/người. Nhưng "tránh vỏ dưa thì gặp... vỏ dừa", lên xe chúng tôi mới biết đây là xe... "dù", với một loạt "chiến tích" còn sót lại của lượt vào. Gần chục hàng ghế phía sau đã được nhà xe tháo bỏ, trải chiếu để "nhồi khách", chưa kể 2 băng ghế gỗ và 3 chiếc võng đã được mắc sẵn cùng 2 chồng ghế nhựa vứt lỏng chỏng... Nhìn bề ngoài, xe còn khá mới, nhưng nội thất trong xe lại quá cũ kỹ, một ô kính cửa sổ giữa xe bể khiến gió lùa vào lạnh buốt. Hỏi thăm một anh lính trẻ cùng đi trên xe thì được biết xe xuất "bến" từ thị trấn Long Thành, tỉnh Đồng Nai... Vậy mà chiếc xe này cũng qua hết trạm CSGT này đến trạm CSGT khác, phải đến khoảng 15h50 mới bị CSGT dừng lại kiểm tra trên địa bàn Thanh Hóa. Một viên sĩ quan CSGT sau khi lên xe, phát hiện ra lỗi tháo băng ghế đã yêu cầu tài xế mang giấy tờ xuống xe U-oát đậu gần đó để kiểm tra. Mươi phút sau, tài xế quay lại nổ máy xe và làu bàu: "Mất mẹ 5 lít (500 ngàn đồng - PV)". "Có bị biên bản không?". "Không. Nếu lập biên bản thì 4-5 triệu đồng cho lỗi tháo ghế". 
Xế chiều, xe đến TP Thanh Hóa. Tài xế cho xe vào bến xe phía Nam đổ hàng là hơn chục cần xé xoài chở từ Cam Ranh ra. Mất thêm gần 1 giờ chờ chủ hàng mới ra nhận. Nhiều hành khách lên tiếng phản đối, khiến chủ xe phải xoa dịu "chút nữa chạy bù". Nói là giữ lời, xe ra khỏi TP Thanh Hóa là tài xế đạp ga cho chạy với tốc độ 90-100 km/giờ. Hơn 19h, khi qua khỏi thị xã Ninh Bình, xe chạy trên một đoạn đường xấu nhưng tài xế vẫn giữ tốc độ trên 70 km/giờ để vượt qua một xe tải cùng chiều, bất chấp chiếc xe tải có ý không cho vượt. Khi xe khách vừa ló đầu ra cũng là lúc phía trước một xe tải đi ngược chiều trờ tới. Cả hai xe cùng thắng lết bánh và dừng lại khi đối đầu nhau chỉ khoảng vài ba mét. Hành khách trên xe lại một phen nháo nhào, hồn vía lên mây... 

