UBND TP Vũng Tàu (Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) vừa có công văn gửi các doanh nghiệp và hộ kinh doanh dịch vụ du lịch trên địa bàn thành phố yêu cầu thực hiện các quy tắc ứng xử văn hóa trong kinh doanh. 
UBND TP Vũng Tàu đã chỉ đạo UBND các phường, xã nhanh chóng triển khai yêu cầu ký kết và niêm yết công khai các quy định về giá, an toàn vệ sinh thực phẩm, bảo đảm an ninh trật tự cho hoạt động du lịch trên địa bàn. Đối với các bãi tắm biển đã cấm tổ chức đón khách vì không đảm bảo an toàn, UBND TP Vũng Tàu giao Ban quản lý các khu du lịch tiến hành kiểm tra, nếu cố tình vi phạm đề xuất xử lý nghiêm.
Ban tổ chức Festival Biển 2006 cũng cho biết, hơn 400 hiện vật tiêu biểu sưu tầm từ 10 con tàu cổ đắm ở các vùng biển Việt Nam hiện đã được Bảo tàng lịch sử Việt Nam chuyển từ Hà Nội vào TP Vũng Tàu an toàn nhằm phục vụ cho việc triển lãm tại festival. 

