Từ ngày 26/2, cẩm nang Tư vấn mùa thi 2006 do nhóm phóng viên giáo dục Báo Thanh Niên liên kết với Nhà xuất bản Thanh Niên và Công ty văn hóa Khai Trí thực hiện được phát hành trên cả nước. Đây là ấn phẩm tập hợp nhiều bài viết đa dạng và phong phú, giúp cho thí sinh có được cái nhìn toàn cảnh về mùa tuyển sinh ĐH-CĐ 2006 để có hướng chọn ngành, chọn trường thi phù hợp với khả năng và sở thích của mình.
Đặc biệt, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bành Tiến Long đã có bài viết riêng dành cho bạn đọc Báo Thanh Niên về những quyết định mới nhất của Bộ GD-ĐT về tuyển sinh ĐH-CĐ 2006. Ngoài ra, có thể tìm thấy trong ấn phẩm này những thông tin cần thiết về điểm chuẩn, tỷ lệ “chọi”, đề thi và đáp án thi ĐH-CĐ 2005, ngành học mới, kinh nghiệm làm bài thi...
Có thể tìm mua ấn phẩm trên ở các sạp báo, nhà sách, giá bìa 10.000 đồng. Ấn phẩm phát hành tại Phòng phát hành Báo Thanh Niên (248 Cống Quỳnh, Q.1, TP.HCM, điện thoại: 0908.226.189).

