UBND thành phố Hà Nội đang lấy ý kiến về việc thực hiện phương án điều chỉnh địa giới hành chính và thành lập thêm một số phường mới thuộc 2 quận Ba Đình và Cầu Giấy. Việc điều chỉnh này nhằm mục đích đổi mới và nâng cao chất lượng hệ thống chính trị ở cơ sở.
Quận Ba Đình thêm 5 phường mớiTại quận Ba Đình, thành phố dự kiến sẽ điều chỉnh địa giới giữa các phường lân cận để thành lập các phường mới, bao gồm: Vĩnh Phúc, Liễu Giai, Cống Vị, Ngọc Hà, Ngọc Khánh. Phường Cống Vị được điều chỉnh do hiện nay có quy mô quá lớn với diện tích 174ha, dân số 43.300 người, gấp 3 - 4 lần diện tích và dân số trung bình của một phường. Phường mới Vĩnh Phúc sẽ được thành lập mới trên cơ sở một phần diện tích và dân số của phường Cống Vị (gồm các làng Cống Yên, Vĩnh Phúc và Cống Vị) với diện tích đất tự nhiên dự kiến trên 70 ha, trong đó 2,3ha là đất nông nghiệp với dân số dự kiến gần 16.000 người.Phường Liễu Giai được thành lập trên cơ sở nhập 52,879ha và dân số 13.415 người của làng Liễu Giai (hiện nay là phường Cống Vị). Diện tích đất của phường Liễu Giai dự kiến 72,779ha, dân số trên 18.000 người. Phường Cống Vị mới được thành lập trên cơ sở nhập 46,9ha đất và dân số 13.981 người của 3 làng Cống Vị, Kim Mã Thượng, Vạn Phúc Thượng (hiện nay thuộc phường Cống Vị) với một phần khu công viên Thủ Lệ của phường Ngọc Khánh chuyển sang. Diện tích đất tự nhiên của phường Cống Vị mới dự kiến là 52,48ha, dân số gần 15.000 người. Phường Ngọc Hà mới dự kiến 103,42ha với dân số gần 25.000 người. Theo đó, 32 hộ dân phía nam đường Đào Tấn thuộc phường Cống Vị hiện tại sẽ được nhập về phường mới Ngọc Khánh. 
Quận Cầu Giấy cũng thêm 3 phường mới 
Thành phố đang có phương án điều chỉnh địa giới phường Dịch Vọng và phường Quan Hoa hiện nay để thành lập mới 3 Phường Quan Hoa, Dịch Vọng và Dịch Vọng Hậu. Phường Quan Hoa mới sẽ có diện tích đất tự nhiên 82,67ha, dân số gần 20.000 người trên cơ sở tiếp nhận của phường Dịch Vọng hiện tại toàn bộ thôn Tiền, khu tập thể Viễn thông và tổ 28 của xóm Hà. Phường Dịch Vọng mới dự kiến có diện tích đất tự nhiên 135,739ha, dân số trên 10.000 người trên cơ sở tiếp nhận của phường Quan Hoa (hiện tại) chuyển sang toàn bộ khu Cầu Giấy B1 và A3. Phường Dịch Vọng Hậu mới có diện tích đất tự nhiên gần 150 ha, dân số 8.641 người trên cơ sở tiếp nhận từ Phường Quan Hoa (hiện tại) khu Cầu Giấy B2, tập thể Phân viện báo chí và tuyên truyền, tập thể Đại học Sư phạm Hà Nội, tập thể ĐH Ngoại ngữ, tập thể ĐH Luật và tiếp nhận từ phường Dịch Vọng (hiện tại) toàn bộ thôn Hậu và khu tái định cư mới. 
Ngoài ra, thành phố cũng đang dự kiến thành lập thị trấn Trâu Quỳ trên cơ sở giữ nguyên hiện trạng xã Trâu Quỳ với diện tích đất tự nhiên là 734,57ha, dân số 21.772 người. Trong đó, 69% là dân phi nông nghiệp, mật độ dân số 3.816 người/km2. 

