Cơ hội dành được những suất học bổng trị giá 1.500 S$/suất cho khoá nhập học ngày 25/11/2005 khi tham gia phỏng vấn du học Học Viện TMC-Singapore. 
TMC đào tạo các chương trình tiếng Anh, Kinh doanh, Công nghệ Thông tin và Truyền thông đại chúng… từ cấp độ Chứng chỉ, Cao đẳng, Cao đẳng nâng cao, Đại học đến Thạc sĩ. TMC đã đào tạo hàng ngàn sinh viên và tốt nghiệp với những thành tích tuyệt vời và nhận bằng từ các trường Đại học nổi tiếng của Anh, Úc và Mỹ. 
Lợi thế của TMC là cung cấp một chương trình Cử nhân công nghệ thông tin, Kinh doanh với thời gian ngắn nhất và đảm bảo chất lượng (trung bình 2-2,5 năm lấy bằng của Anh hoặc Mỹ. 
- Không yêu cầu IELTS, TOEFL- Không phỏng vấn xin visa- Không chứng minh tài chính
Thời gian phỏng vấn như sau:
Tại Hà Nội:Thời gian: 5h chiều, Thứ 6 ngày 23/9/2005Địa điểm: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
Tại TP Hồ Chí Minh:Thời gian: 5h chiều, Thứ 2 ngày 26/9/2005Địa điểm: 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P4, Q3, TP.HCM
Người phỏng vấn: Mr. Terence - Đại diện tuyển sinh của TMC
Chi tiết xin vui lòng liên hệ với các văn phòng của VISCO:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vnWebsite: www.visco.edu.vn
Thành lập từ năm 1981, TMC Educational Group, một thành viên của TMC Int'l Holdings Ltd đã được niêm yết trên thị trường chứng khoán của Singapore. Với hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, TMC đã trở thành một trong những tổ chức giáo dục nổi tiếng được công nhận bởi Bộ Giáo dục Singapore, có uy tín đối với sinh viên quốc tế và là đối tác tin cậy của các trường đại học hàng đầu của Úc, Anh, Mỹ và Đức. 
Với thành tích tuyệt vời trong việc giảng dạy và chăm sóc sinh viên quốc tế,TMC đã nhận được chứng chỉ “Chất lượng hàng đầu Singapore” (SQC) và chứng chỉ CaseTrust - chứng chỉ bảo vệ quyền lợi sinh viên Quốc tế.

