Chuyện những đồng tiền vàng… và niềm tin
Ngày xưa dân theo Đảng, tin vào Nhà nước vì Đảng và Nhà nước sạch. Ngày nay niềm tin giảm sút vì đâu? Chỉ có thể làm sạch bộ máy Nhà nước và đội ngũ cán bộ lãnh đạo, Đảng mới chiếm lại được trái tim của người dân như Đảng đã từng làm.
1. Mùa thu năm 1945, tiền khởi nghĩa, theo sự thỏa thuận của Mặt trận Việt Minh với quân Đồng minh Mỹ, lính Mỹ nhảy dù xuống Việt Bắc để giúp Việt Minh huấn luyện quân sự và sử dụng vũ khí. Một lần máy bay Mỹ thả dù vũ khí và quân nhu, có một chiếc thùng sắt nhỏ đựng những đồng tiền vàng. Nhưng không may cái thùng sắt này khi rơi xuống mặt đất bị bung, những đồng tiền vàng rơi tung tóe. Người dân nhặt được đem trả lại cho lính Mỹ đầy đủ. Những người bạn Đồng minh hết sức kinh ngạc trước việc làm này. Họ không nghĩ rằng những người dân vất vả nghèo khổ nơi đây lại có thể có được sự trung thực đến thế. Không phải những người dân này không biết đấy là những đồng tiền vàng quý giá, mà chính họ đã được Mặt trận Việt Minh tuyên truyền, giáo dục, cần giúp đỡ những người bạn Mỹ trong mặt trận Đồng minh chống phát xít. Lúc này, nước Việt Nam dân chủ cộng hòa chưa ra đời, nhưng cái việc làm đó của người dân và cán bộ Mặt trận Việt Minh đã chinh phục những người lính Mỹ trong đội con Nai (tên gọi đội lính Mỹ này).
Trước khởi nghĩa, cả nước chỉ có 5.000 đảng viên, nhưng Đảng đã lãnh đạo nhân dân làm cuộc Cách mạng tháng Tám thành công nhanh chóng chỉ trong hai tuần. Một trong những nguyên nhân làm nên thắng lợi là Đảng đã chiếm được trái tim của nhân dân trước khi giành được chính quyền.
2. Trong những năm kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ gian khổ, từ bộ đội đến người dân thiếu thốn đủ thứ. Vậy mà trong hoàn cảnh đó đã xuất hiện những ông quan cách mạng - những con sâu mọt - tìm cách đục khoét của cải nhân dân. Để làm trong sạch bộ máy nhà nước, giữ được niềm tin của nhân dân với Đảng, Hồ Chủ tịch đã y án tử hình hai cán bộ cao cấp của Đảng. Đó là đại tá Trần Dụ Châu, Cục trưởng Cục Quân nhu can tội bớt xén tiêu chuẩn của bộ đội để ăn chơi sa đọa. Người thứ hai là Trương Việt Hùng, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp, can tội ăn chơi sa đọa, giết vợ để lấy vợ mới trẻ đẹp hơn. 
Một Nhà nước sạch, cho nên tuy cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ gian khổ thiếu thốn, hy sinh, nhưng người dân vẫn một lòng trung trinh với Đảng.
3. Mấy năm trước, trong chuyến công tác ra giàn khoan, trong khi nói chuyện đời với nhóm kỹ sư Nga, anh bạn Andrây đưa ra nhận xét thế này làm tôi suy nghĩ mãi: "Ở Việt Nam dân giàu nhưng Nhà nước thì nghèo!". Anh ám chỉ một cách ranh mãnh rằng từ "dân" ở đây chỉ là một bộ phận nhỏ: những quan chức nhà nước. Anh bảo, đại đa số người dân Việt Nam có mức sống thấp, nhưng nhiều dân (tức quan chức) thì sống như ông hoàng, và ăn chơi tàn bạo còn hơn cả vua chúa phương Tây thời trung cổ. Chính điều này đã góp phần làm cho đất nước nghèo đi. 
Cái hình ảnh Việt Nam gắn liền với Cách mạng tháng Tám, chiến thắng Điện Biên Phủ và chiến thắng mùa xuân năm 1975 là không nhỏ, nếu không nói là rất lớn trong con mắt bạn bè quốc tế. Còn bây giờ khi đã có trong tay cả giang sơn thống nhất từ Lũng Cú đến mũi Cà Mau mà chúng ta vẫn nhức nhối một nỗi đau: "Nước Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ?". Tại sao cha ông ta xưa làm được điều kỳ diệu trong đấu tranh bảo vệ nền độc lập dân tộc, mà bây giờ trong xây dựng kinh tế phát triển đất nước, cháu con lại không phát huy được truyền thống đó?
Ngày xưa dân theo Đảng, tin vào Nhà nước vì Đảng và Nhà nước sạch. Ngày nay niềm tin giảm sút vì đâu? Chỉ có thể làm sạch bộ máy Nhà nước và đội ngũ cán bộ lãnh đạo, Đảng mới chiếm lại được trái tim của người dân như Đảng đã từng làm.
Kính dâng lên Đại hội Đảng lần thứ X lời bộc trực từ ruột gan của một con dân nước Việt! 

