Tổ chức Hỗ trợ sinh viên Nhật Bản (JASSO) vừa đưa thêm chương trình thi du học Nhật Bản (EJU) vào Việt Nam.
Đây là một hình thức thi mới nhằm đánh giá năng lực tiếng Nhật và kiến thức cơ bản của những học sinh nước ngoài có nguyện vọng du học tự túc tại các trường đại học, cao đẳng của Nhật Bản mà thí sinh không phải tốn kém chi phí và thời gian sang nước này làm các thủ tục dự thi. 
Nếu trúng tuyển, trường sẽ gửi giấy báo cho thí sinh và thí sinh sẽ dễ dàng xin visa du học tại Nhật, sau đó sang Nhật vào học thẳng chương trình mà mình đã đăng ký. 
Chương trình này được tổ chức hai lần trong năm vào tháng 6 và tháng 11. Ở TP.HCM, kỳ thi sẽ được tổ chức tại Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP.HCM).

