 Tiêu cực kéo dài, sao thanh tra không phát hiện được?
Chất vấn của các đại biểu (ĐB) tập trung vào thất thóat, sai phạm trong đầu tư xây dựng cơ bản, kết luận thanh tra ở Tổng Công ty Bưu chínhViễn thông VN (VNPT). Bức xúc lớn nhất của các ĐB vẫn là: tại sao các vụ tiêu cực lớn, kéo dài nhiều năm mà thanh tra không phát hiện, ngăn chận kịp thời. Đến lúc xứ lý thì các vụ tiêu cực này đã gây thiệt hại nghiêm trọng, trách nhiệm của thanh tra đến đâu khi để xảy ra tình trạng này. 
Theo Tổng thanh tra Quách Lê Thanh, tình trạng sai phạm trong đầu tư xây dựng cơ bản đang là vấn đề nổi cộm. Yếu kém là do quản lý đầu tư xây dựng còn thiếu quy hoạch. Nhiều dự án phải làm lại nhiều lần ảnh hưởng đến chất lượng dự toán và đầu tư. Vi phạm đấu thầu diễn ra khá phổ biến, gói thầu phát sinh lớn. Chất lượng tư vấn thẩm định dự án chưa cao dẫn đến tình trạng kéo dài thời gian thực hiện, gây lãng phí lớn. Chính vì vậy, Thủ tướng đã giao Bộ Xây dựng nghiên cứu lập đề án chống thất thoát trong xây dựng cơ bản. 
Tổng thanh tra cho rằng, để ngăn ngừa tiêu cực cần có một cơ chế mang tính giải pháp. Đó là bổ sung các chính sách pháp luật, những quy định phải thật rõ ràng cụ thể, dự án đầu tư được thực hiện đồng bộ. Những thủ tục rườm rà, nạn sách nhiễu dân cũng một phần gây ra những tiêu cực, do đó cần phải xoá bỏ. Đồng thời với việc tiếp tục cải cách bộ máy tinh gọn thì cải cách cơ bản chế độ tiền lương cũng sẽ hạn chế được tình trạng tiêu cực. 
Về trách nhiệm của Thanh tra Chính phủ, ông Thanh cho biết, ngành có nhiệm vụ phòng ngừa ngăn chặn tham nhũng thông qua công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại. Từ đó giúp Thủ tướng kiểm tra. Tuy nhiên, ngành cũng gặp một số khó khăn bởi năng lực ngành thanh tra còn hạn chế, cả về mặt thể chế cũng như chất lượng cán bộ, phương tiện, điều kiện làm việc. "Các quy định của Pháp lệnh Chống tham nhũng chưa đầy đủ, chưa rõ trách nhiệm và còn thiếu cụ thể nên ngành thanh tra khó thực hiện công tác", ông Thanh giải thích thêm. 
ĐB Nguyễn Thị Ánh Tuyết chất vấn: tại sao tiêu cực lớn ở các cơ quan trung ương kéo dài nhiều năm, làm mất tài sản lẫn cán bộ nhưng không bị phát hiện? Có phải là do ở cấp cao nên khó làm ? Nhiều vụ tiêu cực khi báo chí nêu thì rất nghiêm trọng nhưng kết luận thanh tra lại rất "nhẹ nhàng", vì sao có sự khác biệt này? Tổng thanh tra cho biết, ông mới đảm nhận chức vụ 2 năm và luôn chỉ đạo cơ quan thanh tra làm quyết liệt, không nể nang. Còn sự khác biệt giữa báo chí và kết thường là nguồn tin ban đầu, chưa có giải trình từ đơn vị bị thanh tra. 
ĐB Hồ Thị Hồng Nhung thắc mắc, trong kết quả thanh tra tại VNPT, có 3 kết luận còn gây nhiều tranh cãi có phải là do năng lực của ngành còn hạn chế như báo cáo của Tổng thanh tra. Ông Thanh thừa nhận, thực trạng đội ngũ cán bộ thanh tra còn yếu. Hạn chế bộc lộ rõ nhất khi thanh tra vào các ngành chuyên sâu. Tuy nhiên, khi làm rõ các vụ việc là có điều tra, giám sát và kiểm soát, phải qua 3 bước sơ thẩm, phúc thẩm, giám đốc thẩm. "Do đó, để đối tượng bị kiểm tra tâm phục khẩu phục cần có 1 đoàn khác đi thẩm định lại", ông Thanh nói. 
Về vụ lòng hồ Trị An, ông Thanh cho biết, đã cử một Phó tổng thanh tra đến làm việc tại địa phương nhưng còn một số ý kiến khác nhau với lãnh đạo địa phương. "Vi phạm tại lòng hồ Trị An là nghiêm trọng, chúng tôi sẽ kiến nghị Thủ tướng biện pháp xử lý. Theo quy định, chúng tôi phải báo cáo Thủ tướng sau đó mới có thể công bố cho các đại biểu", ông Thanh nói. 
Trong khi đó, ĐB Lê Kim Toàn chất vấn có nhiều vụ tiêu cực xảy ra mà không được ngăn chặn kịp thời vậy thì ngành đã đề nghị xử lý bao nhiêu phần trăm. Trong khi đó tỷ lệ phát hiện tiêu cực của bộ ngành, địa phương lại thấp hơn của thanh tra Chính phủ. Tổng thanh tra cho biết, sự chênh lệch giữa địa phương và trung ương là do cách chọn dự án để thanh tra. Nếu chọn dự án nhỏ thì ít sai phạm, nhưng chọn dự án có vấn đề để thanh tra thế nào cũng phát hiện nhiều sai phạm. 
Kết thúc buổi chất vấn, Chủ tịch QH Nguyễn Văn An nêu vấn đề: " Thanh tra đề xuất xử lý trách nhiệm cá nhân đã nghiêm chưa, đã tương xứng với mức độ vi phạm chưa?". Khi Tổng thanh tra Quách Lê Thanh khẳng định "chúng tôi cho rằng nghiêm", ông An nói thêm, có lần Thủ tướng Phan Văn Khải nhận xét kết quả thanh tra "thanh tra báo cáo rất nhiều nhưng anh em áy náy, đẩy trách nhiệm cho Thủ tướng xử lý" . Chủ tịch QH Nguyễn Văn An nhấn mạnh, tình trạng nể nang, né tránh, đùn đẩy trách nhiệm xử lý đang là điểm yếu cần khắc phục gấp trong hệ thống hành chánh của chúng ta. 

