Vào lúc 8h sáng ngày 12/11 tại trụ sở Incombank Cần Thơ, 9 Phan Đình Phùng, TP. Cần Thơ sẽ diễn ra buổi Hội thảo “Du học Úc và các dịch vụ hỗ trợ tài chính” do IDP Education Australia phối hợp cùng Ngân hàng Công thương Việt Nam – Chi nhánh Cần Thơ (Incombank Cần Thơ) tổ chức.
Tham dự Hội thảo, khách đến tham dự sẽ được đại diện của IDP cung cấp những thông tin về nền giáo dục Úc, các chính sách Visa, kỳ thi IELTS cũng như các chương trình học bổng du học Úc toàn phần và bán phần hiện đang được IDP quản lý và điều phối.
Ngoài ra, các bạn còn có thể tìm hiểu về các dịch vụ hỗ trợ du học của Incombank Cần Thơ, đặc biệt là chương trình cho vay du học, một loại hình hỗ trợ tài chính hiện đang thu hút nhiều sự quan tâm của quý vị phụ huynh có nhu cầu cho con em đi du học.
“Ấn phẩm giáo dục Úc - Boomerang” với những thông tin thú vị về đời sống học tập và sinh hoạt tại đất nước Úc sẽ được IDP dành tặng cho quý vị và các bạn học sinh, sinh viên tham dự Hội thảo.
Vui lòng liên hệ Văn phòng IDP tại TP.HCM hoặc Incombank Cần Thơ để biết thêm thông tin chi tiết. Công ty IDP Education Australia, 12 Bis Phan Kế Bính, Q.1, TP. HCM. Điện thoại: (08) 910 4205. Hoặc: Incombank Cần Thơ, 9 Phan Đình Phùng, TP. Cần Thơ. Điện thoại: (071) 820 870.

