 Chùm tour Noel và Tết
Đà Lạt - Đêm Giáng sinh 
Chương trình “Đà Lạt - Đêm Giáng sinh”, khởi hành ngày 22-12 và trở về thành phố ngày 25-12-2005. 
Điểm nhấn đặc biệt của “Đà Lạt - Đêm Giáng sinh”: ngoài các tuyến điểm tham quan nổi tiếng tại Đà Lạt là chương trình tổ chức riêng cho du khách vào lúc 20g00 đêm ngày 24-12 trong bầu không khí se lạnh của trời Đà Lạt, du khách tay trong tay cùng nhau hát những ca khúc mừng đêm Noel, nhận quà từ Ông già Noel và những thiên thần nhỏ. 
Du khách cùng tham gia chương trình trò chơi “Nốt nhạc Giáng sinh” với những món quà dễ thương, những điệu nhảy trong tiếng nhạc rộn rã và những liên khúc mừng Xuân 2006…Giá tour từ 1.030.000 đồng đến 1.913.000 đồng/khách tùy theo loại khách sạn. 
Ăn Tết VN 
Tour dành cho du khách quốc tế, với nội dung chính đưa du khách tìm hiểu và khám phá cách vui Xuân đón Tết cổ truyền của người Việt Nam tại Sài Gòn, đồng bằng sông Cửu Long… 
Chùm tour "Sắc xuân hội ngộ": 
Phan Thiết - Bàu Sen - Nha Trang - Đà Lạt : Tour 6 ngày 5 đêm, với các điểm tham quan nổi tiếng tại Phan Thiết, Nha Trang và Đà Lạt, cùng việc được tham gia vào các dịch vụ vui chơi giải trí khá hấp dẫn mang không khí biển và cao nguyên trong suốt chặng đường tham gia. 
Phan Thiết - Nha Trang - Đà Nẵng - Hội An- Huế - Hà Nội - Hạ Long : Tour 9 ngày 8 đêm. Đây là một trong những chùm tour xuyên Việt khá hấp dẫn của lữ hành Saigontourist, mang lại những cảm xúc đặc biệt cho du khách suốt trong hành trình khám phá những tuyến điểm du lịch biển, núi rừng với khung cảnh thiên nhiên đẹp, cùng việc khám phá những di sản thế giới tại Việt Nam, như phố cổ Hội An, cố đô Huế, vịnh Hạ Long… 
Dấu ấn Sapa - Hương sắc Bắc Hà : Tour 6 ngày 5 đêm, khởi hành từ TP.HCM bằng máy bay, điểm đến đầu tiên là Hà Nội. Điểm nhấn trong chương trình tour này là đưa khách khám phá vẻ đẹp của Sapa - tuyến điểm vùng cao hấp dẫn nhất tại phía Bắc. 
Chương trình còn đưa du khách tham quan và khám phá vẻ đẹp của vịnh Hạ Long, Hà Nội và một số tuyến điểm khác để du khách cảm nhận được nét quyến rũ của “hương sắc Bắc Hà” mỗi độ xuân về. 
Tham quan Hong Kong - Disneyland : Chương trình tham quan đặc biệt tại Hong Kong và Disneyland Hong Kong 4 ngày 3 đêm. 
Ngoài các tuyến điểm tham quan nổi tiếng tại Hong Kong như ngắm toàn cảnh eo biển, đảo Hong Kong từ đỉnh Victoria, tham quan vịnh Nước Cạn, Công viên Hải Dương, đền Wong Tai Sin, mua sắm hấp dẫn tại Tsim Sha Tsui và “Chợ Quý bà”, du khách sẽ được đưa đi tham quan Disneyland Hong Kong, khu phức hợp với nhiều điểm tham quan và các trò chơi cảm giác mạnh… 
Bắc Kinh mùa đông : Ngoài các điểm tham quan không thể bỏ qua khi đến Trung Quốc như Quảng Trường Thiên An Môn, Cố Cung, Di Hoà Viên, Thiên Đàn, Vạn Lý Trường Thành, Vương Phủ Tỉnh, thành phố ngầm Bắc Kinh, du khách sẽ được thưởng thức những tiết mục xiếc và ca múa nhạc đặc sắc tại Bắc Kinh, vui chơi, chụp hình lưu niệm trên mặt hồ Côn Minh đã đóng băng và tìm cảm giác mới lạ qua các bài học trượt tuyết sơ cấp với các huấn luyện viên kinh nghiệm của Trung Quốc tại sân trượt "Tuyết Thế Giới". 
Đến Bắc Kinh trong dịp này, du khách sẽ có dịp làm quen với không khí lạnh giá, với cảm giác thu mình trong áo ấm, ngắm nhìn những bông tuyết nhỏ trắng xóa nhẹ rơi… 
Tour 5 ngày 4 đêm. Giá tour trọn gói 449 USD/khách, chương trình này được áp dụng từ đầu tháng 12 đến 30-3-2006. Chương trình không áp dụng cho khách sinh từ 1950 trở về trước, hoặc khách có bệnh về tim mạch. 
Chợ nổi Cái Răng Công ty du lịch Fiditourist (129 Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM) 
Đón Giáng sinh tại Hong Kong : Ngày khởi hành 22-12-2005. Các điểm tham quan chính tại Hong Kong gồm cầu Thanh Mã, vịnh Nước Cạn, làng chài Aberdeen, đỉnh núi Victoria, Công viên Đại Dương), chùa Wong Tai Sin, Tsim Tsha Tsui… 
Điểm nhấn là chương trình dạo phố đón Giáng sinh trong không khí rực rỡ sắc màu của Hong Kong, vừa huyền bí vừa hiện đại với các hoạt động lễ hội đặc sắc, hoành tráng và lộng lẫy mà vẫn mang nét riêng của đêm Giáng sinh châu Á. 
Đón giáng sinh tại Singapore : Khởi hành 20-12-2005, các điểm tham quan chính trong chương trình đài tưởng niệm Quốc gia, tháp đôi, quảng trường Độc lập, Cung điện Hoàng Gia, đền thờ Hồi Giáo, cao nguyên Genting, Sòng bạc Casino De Genting nổi tiếng nhất Đông Nam Á, nhà máy Thiếc, cửa hàng đồng hồ, Nhà Thờ Hà Lan, Pháo Đài Famosa, đảo Sentosa, công viên Sư Tử Biển. 
Buổi tối khách sẽ tự do thưởng thức lễ hội hoa Giáng sinh trên xe bus HIPPO mui trần dạo quanh thành phố vườn nhiệt đới rực rỡ sắc màu, lộng lẫy với các vũ điệu chào đón Giáng sinh của thành phố được ví như là xứ sở thần tiên của Singapore. Giá tour: 389 USD/khách. 
Công ty du lịch Chợ Lớn (134 Nguyễn Tri Phương - Q.5 - TP.HCM) 
Du khách tham gia các tour du lịch nước ngoài được tặng phiếu giảm giá chương trình tour lần sau với 5% giá tour trong nước và 5 USD tour du lịch nước ngoài. 
Các tour du lịch đến Trung Quốc được khuyến mãi xem biểu diễn võ thuật Thiếu Lâm tự, múa nghệ thuật Trung Quốc, thu giản massage chân truyền thống Trung Quốc 
Công ty cổ phần du lịch Sài Gòn - Mê Kông (173 Đồng Khởi, Q.1, TP.HCM) 
Chào 12 tour du lịch đường sông khá hấp dẫn bằng các loại tàu, ca nô cao tốc, với các tuyến điểm tham quan như sông Sài Gòn, Củ Chi, Cần Giờ, Bình Dương, Cái Bè - Vĩnh Long, Bến Tre, Cần Thơ, Châu Đốc… Giá tour tùy vào số lượng khách tham gia. 
Đối với du lịch nước ngoài, giới thiệu tour khám phá Campuchia, tour xuyên Đông Dương qua 4 quốc gia Việt Nam, Campuchia, Thái Lan và Lào, tour Trung Quốc, Singapore - Malaysia…. 

