 Tour nước ngoài cho ngày Tết
1. Thiếu Lâm Tự và Khai Phong Phủ kéo dài 4 ngày 3 đêm: du khách sẽ đi tham quan chùa Thiếu Lâm Tự nằm trong khu rừng núi Thiếu Thất, nơi khai sinh ra môn võ Thiếu Lâm nổi tiếng trên thế giới, xem biểu diễn võ thuật công phu độc đáo của các vị sư trẻ tuổi; tham quan Lạc Dương, tham quan chùa Bạch Mã, Phố cổ. 
Ngày kế tiếp du khách sẽ đi thành phố Khai Phong, tham quan Khai Phong Phủ nơi vị Thanh Quan Bao Thanh Thiên đã từng xử các vụ án nổi tiếng (như trong phim), quý khách sẽ tận mắt nhìn Long đầu đao, Hỗ đầu đao và Cẩu đầu đao thật 100%, được thưởng thức vở kịch nhỏ về Bao Công xử án, được chiêm ngưỡng Hồ Khai Phong (đẹp như hồ Hoàn Kiếm của VN), được nhìn mặt thật của quan Bao Công, được biết sự thật về Thượng Phương Bảo Kiếm … Gía tour: 395 USD/KHÁCH 
2. Tour Thái Lan thăm Phuket 4 ngày - 3 đêm: Đến Phuket, du khách sẽ lên tàu ra Đảo Phi Phi tham quan vùng núi đá vôi được xem như một trong những cụm đảo tuyệt vời nhất thế giới cho các môn lặn, chèo thuyền Yacht, du hí trên biển. Những ngày kế tiếp sẽ đi Vịnh Pang Nga, ghé thăm Đảo Panyee, tắm biển Patong và tham quan Phòng trưng bày đá quí nổi tiếng... Gía tour: 770 USD/khách 
3. Tour Kuala Lumpur – Lang Kawi – Penang 5 ngày 4 đêm: Đến Malaysia, quý khách sẽ khởi hành đi Langkawi (khu vực thương mại tự do của Malaysia) tham quan thành phố Langkawi như Quảng trường Đại Bàng, thủy cung, và các cửa hàng miễn thuế; tham quan Mangrove bằng tàu cao tốc; ngắm hồ Pregant Maiden chơi các trò chơi trên biển như bơi, lặn và các môn thể thao dưới nước khác 
Ngoài ra, du khách sẽ đến thành phố Kua Kedah sau đó đi Penang - Hòn Ngọc Phương Đông tham quan thành phố Penang với các thắng cảnh nổi tiếng tại Penang như: Tượng Phật ngủ, Vườn thực vật, Chùa Kek Lok Si (Chùa Tàu); trung tâm thương mại Penang. Đặc biệt là chương trình tham quan thành phố mới Putra Jaya, Đền thờ hồi giáo Islam. Giá Tour: 349 USD/khách. 

