Ngày 23.3, trong chuyến đi biển, ngư dân Trương Đình Cẩn (40 tuổi, trú tại thôn Đông, xã An Hải, huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) đã trúng mẻ cá trị giá hơn 100 triệu đồng. 
Chiếc tàu có công suất 120 mã lực của ông Cẩn ra khơi cách đảo gần 20 hải lý thì phát hiện một đàn cá nổi dày đặc. Ông Cẩn cùng các thuyền viên bủa lưới và đã trúng một mẻ cá lớn nhất từ trước đến nay tại địa phương này. Mặc dù các thuyền viên đều nỗ lực hết sức mình nhưng cũng chỉ chuyển được lên tàu bằng tời kéo hơn 10 tấn cá ngừ, cá vi vàng... Số cá còn lại, ông Cẩn phải cắt bỏ lưới để đảm bảo an toàn cho người và tàu. Ước tính số cá thu được chỉ bằng 1/4 số cá trong lưới. 

