Theo kinh nghiệm của giới tài xế, qua Tết, cảnh sát giao thông (CSGT) chỉ chặn xe từ Hà Nội vào TP.HCM, còn xe rỗng khách từ TP.HCM ra cứ thẳng tiến mà không gặp trở ngại gì, trừ khi bị bắn tốc độ. Suốt cuộc hành trình ra Bắc, chúng tôi thấy nhận định trên khá chính xác. 
"Bùa" của nhà xe 
20 giờ ngày 28/2, chúng tôi đón chiếc xe khách 29S... treo bảng "xe chất lượng cao Hà Nội - Sài Gòn" tại ngã ba Pháp Vân (Hà Nội). Trên xe đã chật cứng khoảng 60 người và chúng tôi là những hành khách cuối cùng. Sau khi nhận tiền và nhường cho chúng tôi băng ghế dành cho nhà xe, lơ xe nhanh tay lấy tấm bảng xe chất lượng cao máng lên giá để đồ, thay vào đó là tấm bảng "xe hợp đồng", miệng hô lớn: "Rồi, chạy suốt luôn!". Tài xế tắt đèn trong xe, nhấn ga. Đường đẹp, đêm vắng, xe luôn giữ tốc độ trên 70 km/giờ, kể cả khi qua những khu dân cư. Điều kỳ lạ là suốt hành trình từ Hà Nội vào Đà Nẵng, chiếc xe này cứ bon bon qua mặt hơn chục trạm kiểm soát của CSGT, dù không dưới 3 lần CSGT đã huơ đèn pin định yêu cầu dừng xe. Trong khi đó, những "đồng nghiệp" khác đều phải dừng lại để kiểm tra. Phải đến khi dừng lại trên đỉnh đèo Hải Vân để rửa xe vào sáng 1/3, chúng tôi mới "ngộ" ra lý do vì sao. Hóa ra, chiếc bảng "xe hợp đồng" chính là "bùa" của tài xế. Nhà xe cũng đã tháo dỡ toàn bộ những bảng lộ trình, số tài... của xe chạy đường dài nên CSGT cứ ngỡ đó là xe hợp đồng chở khách du lịch. Việc rửa xe trên đỉnh đèo Hải Vân cũng nằm trong mục đích cải trang đó. Sau này, đem chuyện hỏi một tài xế ở Bến xe Miền Đông, anh ta gật gù: "Mới đây, báo có đăng vụ ngành du lịch bị bắn tốc độ nên CSGT cũng có ý ngại xe hợp đồng chở khách du lịch. Đây quả là chiêu... độc". 
"Ói thêm 1 tờ nữa" 
Rửa xe cho giống xe hợp đồng trên đèo Hải Vân. Đến Đà Nẵng, chúng tôi quyết định chia tay "xe hợp đồng" để chuyển qua xe khách đường dài 53N... vào TP.HCM sáng 2/3. Xe khá vắng nên tài xế chạy chầm chậm bắt khách cho "đủ sở hụi". 12 giờ 30, tài xế cho xe ghé vào quán cơm ở địa phận Quảng Ngãi để ăn trưa. Cơm chưa trôi khỏi cổ khách, một số xe tải chạy ngang báo hiệu cho biết trạm CSGT gần đó vừa rút quân. Vậy là khách bị lùa lên xe đi ngay để né CSGT. Nhưng rồi cũng chỉ qua được một trạm. 13 giờ 45, xe đến gần Phù Mỹ (Bình Định) thì bị CSGT chặn lại. Lơ xe kẹp nhanh tờ 50.000 đồng vào một tờ giấy gấp 8, bên ngoài viết loằng ngoằng mấy chữ và nhanh chóng xuống "xuất trình giấy tờ". Chưa đầy 5 phút sau, tay lơ trở lại vừa đu cửa vừa hô “tới luôn". Đúng một tiếng sau, tại trạm kiểm dịch ngay chân đèo Cù Mông (Bình Định), xe lại bị dừng và nhà xe cho biết phải chung 30.000 đồng... 
Trời sẩm tối, dòng xe trên Quốc lộ 1A không ngừng ngược xuôi. Sau khi chứng kiến và hỏi han cách "xuất trình giấy tờ", chúng tôi thuyết phục mãi nhà xe mới đồng ý để PV Thanh Niên vào vai lơ. 20 giờ 40, xe bị CSGT dừng trên địa phận Cam Ranh (Khánh Hòa). Nhà xe nhét 3 tờ 50.000 đồng vào tờ giấy để PV xuống "xuất trình giấy tờ" và dặn với theo: "Nhớ trạm này phải 3 tờ mới qua". PV cầm giấy lao xuống xe, đồng thời nhanh tay rút bớt 1 tờ. Quả nhiên, sau khi mở giấy, soi đèn pin kiểm tra, viên CSGT liền quát: 
Trong quá trình PV Thanh Niên đang trên hành trình xuyên Việt, tại tòa soạn nhận được một đơn tố cáo của bạn đọc gửi đến, kèm theo một CD chứa một đoạn băng quay CSGT đang làm việc trên Quốc lộ 1A. Xem kỹ đoạn băng, chúng tôi nhận thấy tổ CSGT này liên tục dừng xe, nhưng không hề tới xe để kiểm tra, kiểm soát, mà chủ yếu để "nhận giấy". Quy định là CSGT chỉ dừng xe khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm, nhưng xe bị dừng đậu cả hàng dài gây ùn tắc mà hầu như không có trường hợp nào bị lập biên bản... Trong đơn tố cáo, bạn đọc viết: "Chúng tôi là một số doanh nghiệp vận tải chạy tuyến đường Bắc - Nam, thường xuyên qua lại đoạn đường Quảng Ngãi, rất bất bình trước cảnh làm tiền ngang nhiên của một số CSGT tỉnh này. Chúng tôi đã bí mật ghi lại được một đoạn băng cảnh làm tiền trên. Cụ thể vào chiều 2/2/2005 là phiên trực của... và rạng sáng 3/2/2005 là phiên trực của... Địa điểm ghi hình là Quốc lộ 1A, đoạn cách ngã tư Thạch Trụ về phía bắc khoảng 3-4 km". Cuối thư, dù xin được giấu tên, nhưng bạn đọc này tha thiết đề nghị cơ quan chức năng có biện pháp mạnh tay để xóa nỗi ám ảnh này dọc đường quốc lộ. - Ba tờ xe mày mới đi được. 
- Hả? 
- Mày hơi bị đầy (xe đầy khách - PV). Mày đưa tao mấy tờ đây? 
- Hai tờ. Khách bèo lắm sếp ơi... 
- Xe mày đầy ngay hết, vừa mui vừa ghế. 
Vừa nói, viên CSGT vừa lấy đèn pin quét về phía xe. Tình huống này buộc PV phải móc tờ 50.000 đồng còn lại đưa CSGT. Sau khi cầm thêm 1 tờ, viên CSGT quay sang lơ xe khách chạy tuyến Quảng Ngãi - Sài Gòn đứng chờ nãy giờ: "Riêng mày ói thêm một tờ nữa... Ba tờ mới cho đi...". 
Chưa đầy 1 giờ sau, khoảng 21 giờ 20 xe lại bị CSGT dừng tại trạm Du Long (Ninh Thuận) và PV Thanh Niên lại một lần nữa vào vai lơ. Vẫn tờ giấy gấp 8 đã chuyền qua tay nhiều trạm kiểm soát, PV lại nhét "1 tờ" vào và xuống "xuất trình giấy tờ". Viên CSGT sau khi lấy ra "1 tờ" liền xẵng giọng: 
- Xe đầy trên mui. Làm lại coi, làm lại! 
- Trăm luôn hả sếp? 
Vừa hỏi, PV vừa móc thêm "1 tờ" đưa cho viên CSGT mới nhận được lệnh: "Đi đi"... 
Suốt dọc hành trình vào đến TP.HCM, chúng tôi còn ghi nhận thêm một số lần nhà xe "đưa giấy" và CSGT "nhận giấy". Không chỉ có xe chúng tôi, mà theo giới tài xế thì hầu hết các xe khách, xe tải đường dài đều như thế cả. Vào thời điểm mà theo tài xế là "không phải cao điểm", trong vòng 10 phút (từ 1 giờ 31 đến 1 giờ 41 phút ngày 3/3), chúng tôi đếm có tổng cộng 62 xe khách, xe tải qua một địa điểm... 
Những chuyện dở khóc dở cười 
CSGT đang nhận “giấy” từ các nhà xe (ảnh trích từ băng do bạn đọc cung cấp).Ngoài những chuyện chứng kiến, suốt dọc hành trình Nam - Bắc chúng tôi còn nghe được khá nhiều chuyện "cười ra nước mắt" từ nạn mãi lộ. H., tài xế xe khách 53N..., kể: thường vào dịp cuối năm, lượng xe trên Quốc lộ 1 trở nên dày đặc. Khi CSGT dừng xe kiểm tra giấy tờ, xe khách, xe tải đậu thành hàng dài dọc đường, người nhà xe xuống "xuất trình giấy tờ" cũng xếp hàng chờ đến lượt, còn CSGT "nhận giấy" không xuể. Vì thế, một số lơ xe sau khi xuống xe thay vì chạy đến chỗ CSGT "đưa giấy" lại tìm nơi "giải quyết nỗi buồn", sau đó chạy theo những lơ xe đã hoàn thành nhiệm vụ quay trở về xe la lớn "tới luôn". Tài xế nghe hiệu lệnh này cứ thế mà chạy và nhà xe qua một trạm an toàn. Thấy "chiêu" hay, H. đem ra thử áp dụng. Lần đó, xe của H. bị dừng để kiểm tra cùng một xe khách khác. Thấy CSGT cứ loay hoay với nhà xe kia nên H., sau khi "giải quyết nỗi buồn", đã đu lên cửa xe la lớn "tới luôn". Nhưng xe đi chưa đầy 200m đã thấy mô tô CSGT hú còi dí ngay sau đuôi. Kết quả, H. cho biết phải tốn 1,5 triệu đồng và "gãy lưỡi năn nỉ" hơn 1 tiếng đồng hồ mới được tha... "Hơn 12 năm chạy xe, đây là kỷ niệm nhớ đời nhất của tôi" - H. đúc kết. 
Nhưng chuyện chúng tôi nghe được nhiều hơn cả là việc một nhà xe vì quá bức xúc đã "quậy CSGT" cho bõ tức. Cánh lái xe kháo nhau, đó là ông L., một tài già chạy tuyến Quảng Ngãi - Sài Gòn, thâm niên cũng đã vài chục năm. Vào dịp cao điểm Tết 2005 vừa qua, xe của ông bị một trạm CSGT dừng lại kiểm tra. Vốn đã quen mặt nhau, nhưng lần này nhất định viên CSGT đòi lập biên bản, giữ giấy tờ. Đường nào cũng hết mùa Tết, sau khi năn nỉ không được, ông L. ký vào biên bản rồi cứ đứng ỳ ra đó để "xem CSGT làm việc thế nào", rồi khi xe của CSGT di chuyển đến điểm nào, ông cũng cho xe khách đi đến điểm đó và xuống "cùng làm với CSGT"... Cuối cùng, không chịu nổi kiểu "khủng bố" của ông L., chốt CSGT hôm đó phải bỏ tuần tra rút về trạm... 
(Còn tiếp) 

