Không chỉ mùa mưa mà ngay cả mùa nắng, một số khu vực ở TP.HCM cũng bị ngập nước. Có nơi như P.7 và P.15 của Q.8, mỗi tháng có 20 ngày người dân phải sống chung với ngập lụt. "Bao giờ hết ngập" là câu hỏi của đại diện chính quyền P.15, Q.8 nói riêng và của người dân TP.HCM nói chung tại buổi tiếp xúc giữa Sở Giao thông - Công chính (GTCC) với Ban thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (UB MTTQ) TP.HCM ngày 5/4.
Chị Lê Thị Kim Dung, Bí thư Đảng ủy P.15, Q.8 bức xúc: "Ở phường chúng tôi sáng mở mắt ra là nước ngập, chiều tối cũng ngập nước. Người dân ngao ngán". Anh Lê Viết Thành, Chủ tịch UB MTTQ P.15, Q.8 bổ sung: "Ở khu vực bến Mễ Cốc 1 và 2, có những ngày nước triều dâng lên chưa kịp rút là lại thêm đợt triều cường khác bồi thêm". Anh Nguyễn Thanh Sang, Bí thư Đảng ủy P.7, Q.8 cũng kể khổ: "Phường chúng tôi chỉ có con đường độc đạo là đường Phạm Thế Hiển, nhưng hằng tháng có 20 ngày bị ngập do triều cường. Bình thường thì ngập sâu khoảng 4 tấc, khi triều dâng cao gặp lúc có mưa thì ngập đến yên xe gắn máy". Đại diện chính quyền ở 2 phường bị ngập nặng nhất Q.8 đều đề nghị Sở GTCC "gút" lại thời gian giải quyết ngập trong giai đoạn trước mắt và lâu dài, 

