 Bình Thuận kỷ niệm sinh nhật lần thứ 115 của Bác
Cuộc thi chia làm ba 3 bảng, bảng A: từ 9 đến 15 tuổi, bảng B: từ 16 đến 40 tuổi, bảng C: 41 tuổi trở lên. Đây là cơ hội ba thế hệ cùng thể hiện tình cảm, cất lên lời ca tiếng hát ca ngợi công lao của Đảng, mừng sinh nhật Bác. Nhiều tiết mục ca nhạc đặc sắc, tái hiện lại được không khí hào hùng của những ngày cả nước đứng lên dưới sự lãnh đạo của Bác, xen kẽ là những tiếng hát ngọt ngào trong sáng của các em thiếu nhi với tấm lòng mến yêu, biết ơn Bác Hồ. 
Ban giám khảo đã trao giải A, B, C cho các mục: giải đơn ca, song ca, tốp ca, tam ca, đồng ca, hợp ca, hợp xướng cho ba bảng, đặc biệt giải nhất của mục giải chương trình thuộc về Nhà Thiếu nhi thành phố Phan Thiết, giải nhì: Tỉnh Đoàn Bình Thuận, giải 3 thuộc về trường chuyên Trần Hưng Đạo. 
Cuộc thi lần này so với hai lần trước có nhiều nét mới. Năm nay, cuộc thi từ quy mô trong thành phố Phan Thiết và các huyện lân cận đã mở rộng trên địa bàn toàn tỉnh, với cơ cấu giải thưởng cũng phong phú và da dạng hơn. 
Tại bảo tàng đã diễn ra chương trình chiếu phim "Còn in bóng Người", cùng nhiều tiết mục biểu diễn của đoàn ca nhạc Biển Xanh. Vào ngày 18-5, bảo tàng sẽ phối hợp với Trung tâm Văn Hóa Phan Thiết tổ chức đêm thơ nhạc về Bác. 


