 Hãy cảm nhận một thành phố sau 30 năm giải phóng 
Phát biểu chào mừng các nhà báo quốc tế, Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Hải nói: "Bằng sự khách quan của nghề nghiệp và cái tâm của nhà báo, hãy đưa tin về những gì các bạn đang nhìn thấy, chứng kiến và sống cùng TP sau 30 năm giải phóng". 
Phóng viên các nước đã đề cập nhiều vấn đề về những thách thức trong thời gian đầu giải phóng, biện pháp để TP.HCM vượt qua khó khăn; những hoạt động của cộng đồng người Hoa và đóng góp của họ trong sự phát triển của TP... 
Phóng viên các đài truyền hình Hungary, Canada... phỏng vấn Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Hải - Ảnh: T.T.D. Trả lời câu hỏi của phóng viên một tờ nhật báo ở Bangladesh về nỗ lực thu hút đầu tư nước ngoài, Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Hải cho biết: "Về đối nội, chúng tôi phát huy mọi tiềm lực và thành phần kinh tế theo cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, phát huy tối đa mọi tầng lớp nhân dân. Về đối ngoại, chúng tôi có các chính sách ưu đãi để thu hút đầu tư, mở rộng quan hệ đa phương, muốn làm bạn với các nước". 
Phóng viên Hong Kong thắc mắc về hoài bão của lứa thanh niên tuổi dưới 30. Giải đáp vấn đề này, giám đốc Sở Văn hóa - thông tin Trương Ngọc Thủy cho biết: "Đông đảo thanh niên TP là lực lượng thanh niên tiến bộ, được giáo dục về lịch sử dân tộc, được sống trong môi trường mới, có cơ hội tốt nhất cho sự tự do và phát triển. Và hoài bão của họ là làm sao để có một tương lai tốt đẹp, được đóng góp vào sự phát triển của xã hội và đất nước". 
Liên quan đến câu hỏi về bước chuẩn bị cho tiến trình gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), viện trưởng Viện Kinh tế Trần Du Lịch khẳng định: "Chúng tôi tin tưởng sẽ thắng trong sân chơi này, dựa trên cơ sở những gì chúng tôi đã làm được khi tham gia Hiệp định thương mại Việt - Mỹ và Hiệp ước tự do mậu dịch AFTA của ASEAN". Theo ông, dù có ba thách thức lớn nhưng "chúng tôi tin mình có thể vượt qua những khó khăn này vì người VN vẫn có truyền thống cứ có cái khó là ló cái khôn". 
Đoàn các nhà báo quốc tế sẽ có chương trình làm việc tại TP.HCM khá đa dạng như đi thăm làng Hòa Bình Bệnh viện Từ Dũ, thăm địa đạo Củ Chi, thăm các doanh nghiệp... 
Trao đổi với Tuổi Trẻ, anh Tanvir - phóng viên Đài truyền hình quốc gia Bangladesh - cho biết: "Cảm nhận đầu tiên của tôi là các bạn có một môi trường rất an toàn và sạch hơn đất nước chúng tôi. Sau đó là người dân rất thân thiện. Tôi hi vọng trong những ngày lưu lại TP.HCM sẽ có thêm nhiều bạn mới...". 
Anh Tanvir cùng các đồng nghiệp của mình đã tranh thủ giờ nghỉ trưa ngay ngày đầu tiên đến TP.HCM để đến làng Hòa Bình thăm các trẻ em nạn nhân chất độc da cam. 

