Ngày 12/7, tại Hà Nội đã diễn ra hội nghị gồm đại diện lãnh đạo các bộ, ngành và địa phương có liên quan, dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Khoan để triển khai thực hiện Hiệp định (HĐ) phân định Vịnh Bắc Bộ và HĐ hợp tác nghề cá Vịnh Bắc Bộ giữa Việt Nam và Trung Quốc, được ký ngày 25/12/2000 và bắt đầu có hiệu lực từ ngày 30/6/2004. 
Phó thủ tướng nêu rõ ý nghĩa của hai hiệp định là sự kiện quan trọng đối với Việt Nam cũng như đối với quan hệ hai nước Việt Nam-Trung Quốc, góp phần giữ gìn và phát triển mối quan hệ láng giềng hữu nghị giữa hai nước, mở ra một giai đoạn mới trong việc quản lý, bảo vệ, khai thác và sử dụng Vịnh Bắc Bộ vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực. Phó thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành và các địa phương phối hợp chặt chẽ và khẩn trương triển khai thực hiện hai hiệp định. 

