 Du xuân 2006 tại Hàn Quốc - Hoa Kỳ
Trong chương trình du xuân 2006 tại Hàn Quốc và Hoa Kỳ được thiết kế khá đặc biệt: Seoul - Losangeles - Disneyland - Holywood - San Diego - Las Vegas - San Francisco - San Jose. 
Tại Seoul, bạn thăm dinh Tổng thống, điện Geungbok, bảo tàng văn hóa cổ truyền, khu phố trung tâm, khu siêu thị Đông Đại Môn và thưởng thức những món đặc sản Hàn Quốc. 
Tại Hoa Kỳ, bạn sẽ đến khu Phước Lộc Thọ thưởng thức và cảm nhận không khí Tết Cali của cộng đồng người Việt. Đến Disneyland - công viên nổi tiếng thế giới - tham gia các trò chơi cảm giác mạnh rất kỳ thú tại đây, bạn có thể đi mua sắm tại các siêu thị Westminter, Best Buy, Walmart. 
Hết sức ấn tượng khi tham quan phim trường Universal-Holywood, kinh đô điện ảnh thế giới, dự một số kịch bản phim như Công viên kỷ Jura, Xác ướp Ai Cập, Lao vào vũ trụ… 
Con đường danh vọng Holywood Boulevard, nơi in tên các tài tử nghệ sĩ điện ảnh nổi tiếng, rạp Kodak nơi phát giải Oscar, Beverly Hill khu nhà ở của các nghệ sĩ điện ảnh…tạo thêm những cảm giác thú vị cho bạn. 
Hoặc bạn tự chọn tour đi San Diego, tham quan sở thú động vật hoang dã, thành phố San Diego, khu phố cổ, vịnh San Diego, thành phố Tijuana của Mexico. 
Thành phố Las Vegas về đêm thật rực rỡ và hoành tràng trên đại lộ chính Las Vegas Strip, vườn hoa xinh đẹp nhất thế giới tại Bellagio, quảng trường La Mã tại Casino Hotel Caesear, núi lửa phun tại Casino Mirage, Casino Paris với Tháp Eiffel và đường phố Paris với các quán cà phê vỉa hè ở Khu phố Latin. 
Bạn cũng sẽ thích thú xem các Live show đặc sắc về đêm. Tham quan khách sạn Wynn hiện đại nhất với thác nước và rừng cây nhiệt đới ngay trong sảnh khách sạn. 
Casino Venice với những kênh rạch và những du thuyền chở các cặp tình nhân, Casino Luxor hình dạng như Kim tự tháp Ai Cập với tượng nhân sư. Trên đường đi San Fransisco, bạn còn dừng chân tại Outlet, kim tự tháp Ai Cập với tượng nhân sư. Tham quan cầu cổng vàng Golden Gate-con đường hoa Lomband, quảng trường Union Square, bến tàu ngư phủ Fisherman Warf, đi du thuyền trên vịnh San Francisco, khu China Town. 
Trước khi về lại VN, bạn còn đến San José tham quan Thung lũng Hoa vàng. 
Giá tour 2.500 USD/ khách. 
Tour Hoa Kỳ cho giới doanh nhân 
Theo kết quả bình chọn xếp hạng của tạp chí The Economist, các thành phố Boston, Las Vegas, Honolulu (Hawaii), Pittsburgh, Atlanta…là những điểm đến hấp dẫn thu hút được nhiều nhất giới kinh doanh trong năm 2006. 
Điều đáng nói, những điểm đến này có chi phí thấp nhất cho các chuyến công tác của các nhà kinh doanh. Ngoài ra còn nhiều yếu tố khác làm du khách hài lòng, dựa trên các tiêu chí về tình hình an ninh, điều kiện chăm sóc y tế, văn hóa, môi trường, cơ sở vật chất... 
Ngoài các điểm đến du lịch tham quan nổi tiếng tại thành phố New York, Nữ thần Tự do, Manhattan, Ground Zero (tòa nhà tháp đôi-di tích ngày 11-9), quảng trường Thời đại, trụ sở Liên Hiệp Quốc, đại lộ Fifth Avenue, Broadway, khu China Town, thủ đô Washington DC, bạn còn có dịp đến với thành phố cảng Boston xinh đẹp - một trong những thành phố cổ giàu nhất nước Mỹ (Boston thành lập từ năm 1630). 
Boston nổi tiếng bởi hàng loạt các trường cao đẳng và đại học cùng các viện khoa học công nghệ. Bạn có dịp tham quan Đại học Harvard-trường ĐH cổ nhất và danh tiếng nhất nước Mỹ, là nơi đào tạo nên nhiều vị tổng thống Mỹ và doanh nhân. 
Với những ưu thế vượt trội về công nghệ cao, giáo dục, văn hóa…thành phố Boston trở thành một thương cảng giàu mạnh, sôi động, lôi cuốn mọi giới doanh nghiệp về đến đây dự hội nghị, triển lãm, hội chợ và tham quan thưởng ngoạn, giải trí, mua sắm… 
Trong chương trình tour du lịch này, bạn tiếp tục đến Las Vegas (bang Nevada)-thành phố nổi tiếng xinh đẹp, thu hút sự chú ý nhất của mọi du khách khi đến Hoa Kỳ. 
Las Vegas còn được mệnh danh “Thành phố không bóng tối” với nhịp sống nhộn nhịp, phù hoa và luôn rực sáng ánh đèn về đêm. Chắc chắn bạn bị lôi cuốn bởi những trò giải trí trình diễn sân khấu hoành tráng và thú vị dựng lại cảnh phim trường với những kịch bản phim mạo hiểm, cảm giác mạnh. 
Những sòng bạc khổng lồ, những chuỗi khách sạn nguy nga đồ sộ mang nhiều phong cách đặc trưng của các nước cũng tạo một ấn tượng khó quên cho chuyến đi. Bạn có dịp ngắm hồ nước Mead nhân tạo rộng nhất nước Mỹ và ngắm toàn cảnh nhà máy thủy điện Hoover Dam lớn nhất thế giới... 
Ngoài ra, bạn còn ghé đến Outlet Barstow mua sắm quần áo, giày dép hàng hiệu đang vào mùa miễn thuế… 
Liên hệ Hoàn Mỹ 8390413. 

