Tại buổi hội thảo, đại diện tuyển sinh của nhiều trường Nhật Bản sẽ cung cấp những thông tin liên quan đến các chương trình học tiếng Nhật, Dự bị Đại học, Cao đẳng, Đại học, Thạc sỹ… cũng như học phí, chỗ ở, việc làm thêm… của du học sinh tại Nhật Bản. Các chương trình học, khoá học được giới thiệu đảm bảo chất lượng tốt, du học sinh có điều kiện sinh hoạt tốt nhất, chỗ ở với giá rẻ…
Đặc biệt, tham gia chương trình học này, du học sinh có cơ hội được đảm bảo tìm kiếm việc làm thêm với thu nhập từ 800 USD/tháng trở lên, trợ giúp cho du học sinh trong thời gian lưu trú để học tập tại Nhật Bản. Khoản này các du học sinh có thể chi trả sinh hoạt phí, học phí…
Ngoài ra đại diện tuyển sinh của các trường sẵn sàng giúp đỡ du học sinh trong việc bảo lãnh, gia hạn VISA, giới thiệu xin việc làm tại công ty của Nhật Bản sau khi du học sinh đã hoàn thành tốt các khoá học mà không vi phạm pháp luật Nhật Bản. 
Chi tiết về hội thảo như sau:
Thời gian: 17h,Thứ 4 ngày 07/09/2005Địa điểm: Văn phòng VISCO Hà Nội, 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội.
Buổi hội thảo cung cấp các thông tin về các trường sau:
Tokyo Education Culture Institute Trường Tokyo ShurinTrường Tokyo KanaiTrường Tokyo MeiseiTrường Tokyo Fuji Language Institute WasedaTrường Sky Nagoya
Để vào được các trường Đại học nổi tiếng của Nhật, đến với buổi hội thảo là sự lựa chọn đúng đắn nhất.
Chi tiết về hội thảo vui lòng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn
Đó là những trung tâm đào tạo tiếng Nhật nổi tiếng nằm ở thủ đô Tokyo nên việc đi lại rất thuận tiện, học sinh có thể đi bằng xe buýt, tầu điện, và nhiều phương tiện giao thông khác.
Các trường có tổ chức các khoá luyện thi cho sinh viên quốc tế muốn dự thi vào các trường dạy nghề, Cao đẳng, Đại học, trên Đại học của Nhật Bản. Nơi đây chính là ngôi nhà chung cho các sinh viên nước ngoài đến nghiên cứu và học học tập. 
Học tại trường bạn không những chỉ được học tiếng Nhật mà còn được tìm hiểu rất nhiều môn khác như Toán, Tin hoc, tiếng Anh.
Trường còn hướng dẫn cho sinh viên thủ tục, giấy tờ để dự tuyển vào các trường Dạy nghề, Cao đẳng, Đại học, Cao học, hoặc giới thiệu những sinh viên có kết qủa học tập cao vào các trường mong muốn.

