Sáng 3/4, cụm biệt thự cổ Đà Lạt (trên đường Trần Hưng Đạo, TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng) do Công ty cổ phần đào tạo - nghiên cứu và ứng dụng công nghệ thông tin (Cadasa, TP.HCM) làm chủ đầu tư đã được chính thức khởi công trùng tu. 
Đây là khu biệt thự lớn, cổ và đẹp nhất Đà Lạt được Pháp xây dựng hồi thế kỷ trước. Từ nay đến cuối năm 2007, cụm biệt thự sẽ được trùng tu mái ngói, sân vườn, xây thêm một số công trình phụ... để khai thác du lịch nghỉ dưỡng theo tiêu chuẩn 5 sao với tổng kinh phí 30 tỉ đồng.

