Ngày 13/7, Cục Thú y (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) cho biết cúm gia cầm đã tái phát ở 18 xã phường thuộc 14 huyện thị của 7 tỉnh thành trên cả nước.
Theo Cục Thú y, trong thời gian tới dịch cúm gia cầm có thể lan rộng, đặc biệt là ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long và miền Đông Nam Bộ. Để ngăn chặn sự lây lan của dịch, cục đã có công điện yêu cầu Chi cục Thú y TP Hồ Chí Minh và các tỉnh Nam Bộ thành lập chốt kiểm dịch, đội kiểm dịch động vật lưu động và kiên quyết xử lý những trường hợp kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm không đủ điều kiện. 

