Trong cuộc gặp gỡ các nhà giáo vừa rồi, Thủ tướng Phan Văn Khải đã thẳng thắn nói rằng Nhà nước không thể lo được tất cả cho sự nghiệp giáo dục mà chỉ có thể tập trung chăm lo cho đồng bào dân tộc thiểu số, cho miền núi và cho các vùng khó khăn. Thủ tướng cho rằng phải đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục, "cái gì xã hội hóa được thì xã hội hóa", "phải huy động cả nước, huy động toàn dân làm thì sự nghiệp giáo dục mới tiến nhanh được". Những thông tin về chất lượng vượt trội của nhiều trường ngoài công lập tại TP Hồ Chí Minh đăng trên số báo hôm nay là minh chứng đầy sức thuyết phục cho sự đúng đắn của chủ trương xã hội hóa giáo dục.
Tuy nhiên, chủ trương xã hội hóa giáo dục còn rất nhiều lấn cấn trong quá trình thực hiện. Mặc dù các trường ngoài công lập nhìn chung hoạt động rất tốt, nhưng cho đến nay vẫn chiếm tỷ trọng hết sức bé nhỏ. Nhà nước vẫn ôm đồm tất cả, không chỉ "ôm" hầu hết các loại trường mà còn "ôm" cả việc in ấn, cung ứng sách giáo khoa và dụng cụ học tập. Đề ra mục tiêu quá cao, rồi ôm đồm tất cả, trong khi ngân sách quốc gia không đủ sức cáng đáng nổi. Hậu quả là, người thầy giáo lẽ ra phải có được một mức sống trung lưu trong xã hội để có thể thanh thản truyền thụ kiến thức và dẫn dắt học trò, lại chỉ được hưởng một mức thu nhập gần sát đáy trong bảng thu nhập của các ngành trong khu vực nhà nước. Lương thấp là chuyện tất yếu, bởi ngân sách quốc gia của nước ta vốn còn nghèo nàn eo hẹp, nhưng dù Việt Nam có trở thành nước giàu có nhất thế giới đi chăng nữa, thì cũng không thể trả lương một cách tử tế cho một đội ngũ thầy giáo đông đến xấp xỉ 1 triệu người. Phải nói cho công bằng rằng, có rất nhiều giáo viên nếu không dạy thêm thì thậm chí không đủ tiền chi dùng cho chính bản thân mình, huống hồ họ còn phải nuôi dạy con cái, chăm sóc cha mẹ già, rồi còn chi cho những chuyện "phải không" như những người bình thường khác. Tình trạng đó đã tạo ra sản phẩm cuối cùng của giáo dục là những học trò kém. Học kém mà muốn học lên, muốn có một cái bằng thì phải gian lận, từ đó sinh ra việc dùng "phao", việc mua luận văn, mua đồ án... Những chuyện ai cũng biết đó như một cái vòng luẩn quẩn tồn tại dai dẳng năm này qua năm khác mà nguyên nhân sâu xa là Nhà nước ôm đồm quá lâu sự nghiệp giáo dục. 
Luật pháp đã cho phép mở trường tư (thậm chí trong Hiệp định Thương mại Việt-Mỹ chúng ta còn cam kết cho phép mở trường học 100% vốn Hoa Kỳ) và thực tế chúng ta đã có những trường tư rất tốt. Nghĩa là chúng ta không còn "lấn cấn" về quan điểm. Bởi vậy, đã đến lúc tiến hành một cuộc cải cách căn bản về giáo dục, cuộc cải cách đó phải bắt đầu từ việc tạo ra một cơ chế hữu hiệu cho dân làm tất cả những gì mà dân có thể làm được để phát triển giáo dục. Mà muốn cho dân làm thì điều hết sức quan trọng không phải là kêu gọi, khuyến khích, mà phải thu hẹp trường công lại, vì giữ nhiều trường công thì không thể phát triển trường tư. Nguồn lực có giới hạn của Nhà nước cần tập trung đầu tư cho phổ cập giáo dục, chăm lo giáo dục cho người nghèo (đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi, vùng khó khăn) và đầu tư thích đáng cho các trường công trọng điểm, làm cho các trường này có đủ điều kiện trở thành điểm sáng, ngang tầm quốc tế trong việc đào tạo nhân tài. Và khi giảm thiểu được sự ôm đồm, các cơ quan quản lý giáo dục mới có điều kiện thực hiện sự quản lý nhà nước đối với giáo dục hữu hiệu hơn. 
Làm được như vậy, Nhà nước sẽ bớt gánh nặng mà nguồn lực của Nhà nước lại được đầu tư có hiệu quả, nguồn lực của toàn xã hội đầu tư cho giáo dục lại được tăng cường mạnh mẽ, những tiêu cực trầm kha trong giáo dục cũng sẽ bị loại bỏ một cách căn bản. Những cái lợi đó ai cũng thấy, nhưng hình như các cơ quan có thẩm quyền của chúng ta vẫn còn đang "lấn cấn". Những "lấn cấn" đó rất cần được đem ra mổ xẻ. Cần nhớ rằng trên thế giới hiện nay không có nền giáo dục tiên tiến nào mà trường công lại nhiều hơn trường tư cả... 

