 Mỹ Sơn: Thắp đèn đón khách ban đêm
Du khách sẽ đi vào khu di tích trên con đường giữa rừng núi có lắp đặt những đèn chiếu sáng nhỏ. Tại nơi diễn ra lễ tẩy uế, lễ xông trầm được chiếu sáng bằng nến; năm điểm khác được chiếu bằng ánh sáng màu phù hợp để biểu diễn và giới thiệu trang phục Chăm Bàlamôn. 
Ngoài ra, còn có hệ thống đèn chiếu làm nổi bật các ngôi tháp giữa nền trời. Tất cả hệ thống ánh sáng, âm thanh được bố trí thích hợp, độc đáo đã tạo nên một Mỹ Sơn huyền ảo trong đêm (ảnh). 
Sau khi tham quan khu di tích, du khách có thể ở lại để tận hưởng không khí trong lành của đêm rừng núi. Hiện đã có một nhà nghỉ (của Công ty Thanh Sang) đón khách với hơn 10 phòng nghỉ. Ngoài ra còn có các dịch vụ ẩm thực đặc sản Quảng Nam. 

