Nhân kỷ niệm Quốc khánh 2/9, tối 1/9, tại Hà Nội, Thủ tướng Phan Văn Khải đã chiêu đãi trọng thể Đoàn ngoại giao. 
Thủ tướng chân thành cảm ơn các vị khách quý trong Đoàn ngoại giao và các tổ chức quốc tế về những tình cảm tốt đẹp dành cho Việt Nam và những đóng góp tích cực vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và các nước, các tổ chức quốc tế. Thay mặt Đoàn ngoại giao, ngài Tewfik Abada - quyền trưởng Đoàn ngoại giao tại Hà Nội khẳng định ý nguyện của các vị đại sứ, đại biện, trưởng đại diện các tổ chức quốc tế đối với việc tăng cường tình hữu nghị và quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực với Việt Nam; chúc nhân dân Việt Nam đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng đất nước phồn vinh dưới sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước Việt Nam. 

