 Xây nhà tình thương cho giáo viên 
Lời bộc bạch của anh Lô khi nói về căn nhà tình thương (NTT) mới được nhận từ sự chung tay đóng góp của các đồng nghiệp đang công tác trong ngành giáo dục huyện Mỹ Tú (Sóc Trăng) cũng chính là tâm trạng chung của nhiều thầy cô giáo đã được trao NTT. Đối với anh Lô, căn NTT lành lặn thay căn chòi lụp xụp, lỗ chỗ nắng trời xuyên qua, gió lùa tứ bề là mơ ước cả đời mà anh khó có thể với tới. 
“Căng nhất vào mùa mưa, dột đến nỗi không dám chấm bài hoặc soạn giáo án vì sợ ướt nhem tất cả. Lúc ấy, tôi chỉ biết bỏ bài vở, sổ sách vào bọc nilông để không bị ướt” - anh Lô nói. Vợ anh Lô buôn bán lặt vặt nên cả gia đình bốn nhân khẩu sống chủ yếu dựa vào đồng lương giáo viên (GV) của anh. 
Trường hợp cô Nguyễn Thị Hồng Giang (giáo viên Trường tiểu học Thiện Mỹ A) cũng tương tự. Mỗi khi trời đổ mưa, chồng chị lấy bọc nilông căng lên rồi cả gia đình ngồi co ro núp trong đó. Nhiều lần nghe đài báo có bão, chị Giang rất sợ. 
Sau khi được hỗ trợ 5 triệu đồng cộng thêm tiền vay ngân hàng ngần ấy, cả hai gia đình chị Giang và anh Lô đã có ngôi nhà mới trị giá mỗi căn gần 10 triệu đồng. Hôm đầu tiên sống trong căn nhà mới, đứa con reo: “Mẹ ơi, ngôi nhà mới này không bị mưa dột”. Chị Giang ôm con vào lòng mà nghe ấm lên niềm hạnh phúc khó tả trước tấm lòng đồng nghiệp. 
“Từ lâu tôi mong có một căn nhà do mình đứng tên chủ hộ. Nếu không có sự tương trợ của đồng nghiệp chắc điều đó cứ mãi trong mơ” - cô Nguyễn Thị Dung (GV Trường tiểu học Thuận Hòa C) xúc động. 
Năm 2002, toàn thể đội ngũ đang công tác trong ngành giáo dục của huyện Mỹ Tú góp 10.000đ/người/ năm và cất được hai căn NTT tặng hai GV với trị giá mỗi căn khoảng 8.675.000đ. Sau đó mỗi năm cứ tăng dần lên thêm 5.000đ/người... Cứ thế danh sách người nhận NTT ngày càng dài ra. Nồng ấm tình đồng nghiệp 
Bước vào NTT của chị Nguyễn Thị Tuyết Nghi (GV Trường THCS An Hiệp) đã thấy ấm áp tình người. Hai vợ chồng chị đều là GV. 28 năm đứng lớp cũng là ngần ấy thời gian chị ở nhà tập thể. Cảnh nhà càng khó hơn khi người chồng mất cách đây sáu năm. 
Cả ba mẹ con sống gói ghém bằng đồng lương của chị. Vượt qua những thử thách đời thường, người phụ nữ giàu nghị lực này đã đạt hàng loạt danh hiệu như: huy chương Vì sự nghiệp giáo dục, GV giỏi cấp tỉnh... 
Từ một GV cấp I, chị Nghi vừa dạy vừa học để tốt nghiệp cao đẳng sư phạm rồi lấy được bằng cử nhân Anh văn. Đúng ra chị Nghi được xét cất NTT vào năm 2004, nhưng do không có đất sở hữu nên mãi đến năm 2005 chị đã dùng số tiền chắt chiu được cộng thêm 5 triệu đồng tiền thưởng từ giải Võ Trường Toản để mua mảnh đất từ một phụ huynh với giá rẻ. 
Căn nhà trị giá 10 triệu này (ngoài số tiền 5 triệu đồng do quĩ chung tay của đồng nghiệp), chị được một GV cùng trường kinh doanh vật liệu xây dựng bán với hình thức trả dần. Chủ thầu xây nhà lại là học trò cũ nên chỉ tính giá hữu nghị. 
Ông Ngô Quang Trường - phó chủ tịch Công đoàn huyện Mỹ Tú - cho biết: “Mô hình xây NTT do Công đoàn giáo dục huyện Mỹ Tú đề xuất năm 2002 trên tinh thần tự nguyện và được các công đoàn cơ sở hưởng ứng. Ngoài mục đích chăm lo đời sống của những đồng nghiệp gặp khó khăn còn bày tỏ lòng tri ân với những người đã tận tụy với nghề". 
“Việc làm tương thân tương ái chẳng những khiến người nhận được NTT yên tâm phấn đấu trong công tác mà còn thắt chặt tình đoàn kết giữa người trong ngành với nhau” - anh Ngô Khắc Quyền, hiệu trưởng Trường tiểu học Thuận Hòa C, nhận xét. 
Còn anh Nguyễn Văn Nhanh - chủ tịch công đoàn Trường Thiện Mỹ A - thì nói: “Số tiền 25.000 đồng đủ để một cá nhân chi tiêu một ngày nhưng lại góp phần giúp đồng nghiệp mình có một mái ấm tươm tất. Chúng tôi nghĩ mô hình này nên tiếp tục duy trì đến khi không còn cá nhân nào cần NTT nữa”. 

