 “Gạo mốc” Ninh Thuận: Chính quyền xã, huyện quá “vô tư”
Tại xã Phước Nam (Ninh Phước) - địa phương có đến hơn 3.500 dân cần cứu trợ với số gạo 35,5 tấn nhận từ phòng tổ chức - lao động - xã hội huyện - nhưng khi phát hiện gạo mốc thì lãnh đạo xã đã không báo cáo với UBND huyện để có hướng xử lý kịp thời, lại cứ... “vô tư” cấp phát cho dân. Khi được hỏi, ông Thiên Sanh Tuấn - cán bộ UBND xã, bảo: “Vì thấy bà con chờ chực đông quá nên chúng tôi cho phát luôn...(!?)”. Còn ông Kiều Đại Hướng, bí thư Đảng ủy xã, điềm nhiên nói: “Chuyện đã lỡ rồi, biết làm sao!”. 
Cũng với kiểu làm việc tắc trách này, tại xã Phước Thái (Ninh Phước), mặc dù gạo cứu trợ đã được nhận về trong các ngày 8 và 9-4 nhưng chính quyền xã vẫn cứ... để im trong kho, mãi đến ngày 16-4 (tức là năm ngày sau khi UBND tỉnh có văn bản chỉ đạo thu hồi gạo kém chất lượng), lãnh đạo xã lại mang ra phát cho dân thôn Đá Trắng và chỉ đến lúc này mới phát hiện gạo mốc. 
Theo điều tra riêng của chúng tôi, trong quá trình tiếp nhận và cấp phát gạo cho dân, UBND hai huyện Ninh Hải và Ninh Phước đã không trực tiếp kiểm tra, giám sát qui trình tiếp nhận gạo cứu trợ mà “khoán gọn” cho phòng tổ chức - lao động - xã hội huyện. Trong khi đó, đơn vị chức năng này lại quá hời hợt, không kiểm tra chất lượng gạo từ kho dự trữ của Xí nghiệp lương thực, cứ “đẩy xuống” cho chính quyền xã, cuối cùng để dân nghèo... lãnh đủ. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ qua điện thoại chiều 20-4, bà Nguyễn Thị Luyện - phó chủ tịch UBND huyện Ninh Phước - đã thẳng thắn thừa nhận sự thiếu trách nhiệm của chính quyền địa phương trong qui trình chỉ đạo tiếp nhận gạo cứu trợ cho dân. “Hôm nay, 20-4, thường vụ huyện ủy đã chỉ đạo làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân, đơn vị để có hướng xử lý nghiêm”, bà Luyện nói. 

