 Chùm tour cho ngày 30-4
Tour “Nha Trang - Một đêm thiên đường” 3 ngày 2 đêm . Đến Nha Trang để cảm nhận thiên nhiên với biển xanh, cát trắng, nắng vàng, và tận hưởng thời gian nghỉ ngơi tại Hòn Ngọc Việt, với vẻ đẹp lộng lẫy được ví như Thiên đường trên đảo hòn Tre, nơi duy nhất có bể bơi nước ngọt lớn nhất Ðông Nam Á. Giá tour trọn gói 4.598.000 đồng/khách 
Tour “Bình Châu - Long Hải” 2 ngày 1 đêm. Một cơ hội để du khách vừa có dịp thư giãn tại suối khoáng nóng Bình Châu với nguồn nước khoáng 70 điểm phun lộ thiên, hình thành một hệ thống sông suối với các hồ lớn nhỏ tỏa nhiệt quanh năm và phơi nắng, tắm biển tại biển Long Hải với làn nước trong xanh, và nghỉ ngơi tại khu nghỉ dưỡng Long Hải (4sao). Giá tour trọn gói 1.530.000 đồng/khách 
Tour “Ninh Chữ - Bàu Sen - Phan Thiết” 3 ngày 2 đêm. Ninh Thuận thực sự là một điểm dừng chân lý tưởng cho du khách với những nét văn hóa riêng biệt của dân tộc Chăm, những di tích huyền bí, những lễ hội rực rỡ sắc màu và cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ. Du khách sẽ có dịp đắm mình dưới làn nước trong xanh, chiêm ngưỡng những mỏm đá chồng lên nhau đủ hình thù tại biển Cà Ná - nơi được mệnh danh “Nàng công chúa ngủ yên” bởi vẻ hoang sơ đến tuyệt mỹ. 
Đến với làng nghề thủ công gốm Bàu Trúc, du khách sẽ bất ngờ khi tận mắt chiêm ngưỡng những tác phẩm gốm được tạo nên bởi những đôi bàn tay khéo léo của người phụ nữ Chăm. Đến với làng dệt Mỹ Nghiệp du khách sẽ hiểu thêm về đời sống sinh hoạt cộng đồng của người dân nơi đây khi gắn liền với nghề dệt thổ cấm tinh xảo đã được hình thành từ rất sớm. Cuộc hành trình sẽ thật trọn vẹn khi du khách ghé tham quan vùng đất cuối cùng của dân tộc Chăm với tháp Chàm Pôshanư, bãi đá Ông Địa và lầu Ông Hoàng. Giá tour trọn gói 1.250.000 đồng/khách. 
Theo nhận định, trong dịp Lễ 30-4 năm nay, du khách chủ yếu sẽ đi những tour ngắn ngày và lượng khách lẻ, khách gia đình sẽ chiếm đa số. Trong năm 2005, dịp 30-4, Công ty phục vụ 1.800 khách. Dự kiến trong năm 2006, lượng khách sẽ đạt 2.100 khách. 

