 Vỡ đê, hàng trăm hộ dân bị ngập
Nước tràn rất nhanh làm cho nhiều nhà trở tay không kịp ướt rất nhiều đồ đạc và tài sản của người dân. 
Sáng 15.1 chúng tôi có mặt tại hiện trường. Con đường số 7 dẫn vào khu dân cư vẫn còn ngập gần 1m. Xe cộ không thể ra vào và người dân phải dùng các phương tiện như đắp bao cát và bơm nước nhưng cũng chỉ hạn chế nước dâng cao. 
Ông Trần Thanh Phong, tổ trưởng tổ dân phố 3 cho biết từ nhiều năm nay, những hộ cư ngụ quanh sông đều đắp đê ngăn nước nhưng do sát bờ đê là những ao cá nên đê không trụ vững khi nước lên cao đã gây sạt lở như trên. 
Bà Thượng Thị Phượng chủ tịch UBND phường Hiệp Bình Phước cho biết sau sự cố phường đã mời chủ hộ lên làm việc và yêu cầu gia cố lại bờ bao trước khi con nước triều vào chiều ngày 15.1 dâng lên. Về thiệt hại, theo bà Phượng là không đáng kể nhưng riêng các hộ trồng và kinh doanh mai Tết bị ảnh hưởng nghiêm trọng. 

