Namibia: Kêu gọi cải cách giáo dục. Chính phủ Namibia đang xem xét đổi mới hệ thống giáo dục nước này, trong đó chú trọng đến việc nâng cao chất lượng giáo viên, cơ sở vật chất cùng kỹ năng tiếng Anh cho học sinh sau thành tích quá "ẹ" trong năm 2005. Theo đó, trong số 13.850 học sinh tốt nghiệp phổ thông, chỉ có 2.840 học sinh đủ điều kiện được nhận vào trường ĐH Namibia, Trường kỹ nghệ Namibia và chỉ 24% số học sinh lớp 12 vượt qua kỳ kiểm tra tiếng Anh bắt buộc. (AllAfrica)
Mỹ: Sĩ quan cũng đến trường
Các sĩ quan đang theo học lớp kinh doanh tại ĐH Nam Carolina
Đừng nghĩ làm sĩ quan là ngon vì sĩ quan cũng phải đến trường như ai. Vừa qua, quân đội Mỹ đã gửi 21 sĩ quan cao cấp đến các trường đại học như ĐH Nam Carolina, ĐH Columbia... để học thêm về văn hóa, kinh doanh quốc tế và ngoại ngữ, trong đó chủ yếu là tiếng Ả rập. Mục đích của chương trình nhằm giúp các sĩ quan trang bị những kỹ năng cần thiết như đọc được ký hiệu trên đường phố, hoạch định các chiến lược và giao tiếp với người bản xứ... khi thi hành nhiệm vụ tại vùng Trung Đông. (CNN)
Kiểm tra khả năng sử dụng công nghệ 
Viện khảo thí giáo dục Mỹ (ETS) đang thiết kế kỳ kiểm tra mang tên ICT (Information and Communication Technology) nhằm giúp các trường đánh giá trình độ và khả năng khai thác, sử dụng công nghệ thông tin hiệu quả của học sinh. Ngoài các kỹ năng như đọc hiểu và làm toán, mỗi học sinh sẽ được kiểm tra kỹ năng phân tích cơ sở dữ liệu, tìm kiếm và xác định độ tin cậy của thông tin trên Internet, soạn email dựa trên kết quả nghiên cứu cá nhân... (CNN)
Singapore: Khuyến khích học ngoài trời
Các học sinh Singapore trong chuyến thám hiểm ở công viên Tongario
Bộ Giáo dục Singapore cho biết mỗi năm sẽ trích khoảng 4,5 triệu đô la để hỗ trợ các trường thực hiện chương trình giao lưu văn hóa và đưa học sinh ra nước ngoài học tập trong môi trường "khắc nghiệt" để rèn luyện bản thân. Cũng trong năm vừa qua, hàng trăm học sinh trung học đã được thử sức qua các tour như: khám phá môi trường thiên nhiên tại khu công viên quốc gia Tongario (New Zealand), thăm và dạy Anh văn cho trẻ em mồ côi tại vùng ngoại ô Phnom Penh... (The Straits Times)
Anh: Dạy Toán bằng trống
Các nhóc tì từ 9 đến 11 tuổi đang theo học tại trường tiểu học Lucas Vale và Lewisham Bridge (Anh quốc) rất hào hứng khi tham gia giờ học Toán thú vị với các nhạc công chơi trống. Những khái niệm như phân số, phép đếm... trở nên dễ hiểu và sinh động qua tiết mục "Cùng đếm tiếng trống" (Count the Beat) và các trò chơi tính điểm theo nhóm. Nhà trường cho biết đây là hoạt động ngoại khóa nhằm giúp học sinh tiếp thu môn Toán hiệu quả hơn. (BBC)

