Các đoàn tàu Thống Nhất chưa mua bảo hiểm tài sản nên các thiệt hại về tài sản của ngành đường sắt sẽ không được đền bù. Đó là thông tin do ông Đoàn Văn Tú - Trưởng phòng Bảo hiểm con người của Tổng công ty Bảo hiểm Việt Nam (Bảo Việt) - cung cấp. 
"Tại Việt Nam đã có loại hình bảo hiểm tài sản. Bảo Việt cũng đã mời chào nhưng ngành đường sắt chưa tham gia với lý do còn phải cân đối tài chính", ông Tú nói. 
Các nạn nhân được đền bù thế nào? 
Về phía các nạn nhân, ông Tú cho biết, trong mỗi vé đã có 500 đồng tiền mua bảo hiểm tai nạn hành khách đi tàu. 
Theo Quyết định số 176 của Bộ Tài chính ban hành ngày 27/10/1989, "Bảo Việt sẽ bảo hiểm cho mọi hành khách người Việt Nam và người nước ngoài đi lại trong lãnh thổ Việt Nam bằng các phương tiện đường sắt, đường thuỷ, đường bộ, hàng không, qua phà và cầu phao, trừ những nhân viên áp tải bưu kiện, nhân viên các đơn vị vận tải hành khách đi làm nhiệm vụ vận tải, lái xe và phụ xe trên các phương tiện đó". 
Hành khách đi tàu, xe, máy bay... được bảo hiểm trong các trường hợp như đâm xe, đổ xe, cháy xe, bão lụt, sét đánh, hoặc bị người khác hành hung... Tuy nhiên, thiệt hại về vật chất, hàng hoá, hành lý... của hành khách không thuộc phạm vi được bảo hiểm. Bảo Việt có trách nhiệm giải quyết và trả tiền bảo hiểm trong vòng 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ vụ việc. 
Khi người được bảo hiểm bị chết, hoặc bị thương do tai nạn thuộc phạm vi bảo hiểm thì Bảo Việt phải trả toàn bộ số tiền bảo hiểm đối với trường hợp chết hoặc thương tật từ 81% trở lên. 
Đối với các trường hợp bị thương tật dưới 81%, người được bảo hiểm được nhận số tiền tương ứng với tỷ lệ thương tật; ngoài ra cơ quan bảo hiểm phải hoàn các khoản: Chi phí tàu xe đưa nạn nhân đi cấp cứu và đưa về nhà sau khi điều trị; Tiền bồi dưỡng trong thời gian điều trị tại biện viện, bệnh xá hoặc điều trị ngoại trú theo quyết định của bác sĩ điều trị, mỗi ngày là 0,3% số tiền bảo hiểm, nhưng không qúa 180 ngày; Tiền viện phí cần thiết và hợp lý trong thời gian cấp cứu, điều trị tại bệnh viện hoặc bệnh xá (ngoài khoản chi phí được Nhà nước cấp), quy định không vượt quá 30% số tiền bảo hiểm. 
Trong bất kỳ trường hợp nào tổng các khoản tiền cho người được bảo hiểm không vượt quá số tiền bảo hiểm đã quy định. Nếu người được bảo hiểm bị chết thì người thừa kế hợp pháp của họ được nhận tiền bảo hiểm; nếu không có người thừa kế hợp pháp Bảo Việt sẽ thanh toán chi phí mai táng cho đơn vị hoặc cá nhân đã tổ chức mai táng cho nạn nhân, nhưng không vượt quá số tiền bảo hiểm quy định. 
Tổng số tiền bảo hiểm "vụ E1" khoảng hơn 700 triệu đồng 
Bảo Việt nhận bảo hiểm cho toàn bộ hành khách đi tàu lên tại các ga từ Hà Nội đến Đồng Hới và từ ga Diêu Trì trở vào phía Nam với mức trách nhiệm bảo hiểm tối đa là 30.000.000 đồng/người. 
Theo thông tin từ Bảo Việt, tính đến 11h đêm qua, Bảo Việt đã tạm ứng chi trả cho các nạn nhân trên 300 triệu đồng. Ước tính, tổng số tiền bảo hiểm cho vụ tai nạn sẽ khoảng hơn 700 triệu đồng. 
Hiện DN này nhận bảo lãnh toàn bộ chi phí cho những người nhập viện. "Tức toàn bộ chi phí bệnh viện của nạn nhân hết bao nhiêu thì bệnh viện ghi sổ và cơ quan bảo hiểm sẽ thanh toán toàn bộ. Sau khi nạn nhân ra viện nếu mức bồi thường nhiều hơn viện phí thì Bảo Việt sẽ chi trả thêm, nếu ít hơn nạn nhân sẽ phải nộp vào", ông Tú nói. 
Hiện tại vẫn chưa thể xác định con số chính xác về thiệt hại và số tiền bảo hiểm. Tuy nhiên, đối với mỗi trường hợp tử vong, Bảo Việt tổ chức và hỗ trợ chi phí mai táng, đồng thời giải quyết bồi thường ngay 30 triệu đồng/trường hợp. Các trường hợp bị thương, đang nằm điều trị tại các bệnh viện, Bảo Việt đã cử cán bộ thường trực 24/24 giờ tại các bệnh viện ở Đà Nẵng, Huế để hỗ trợ giải quyết bồi thường bảo hiểm ngay cho các nạn nhân. 
Số người chết tại bệnh viện TW Huế là 8 người (Vĩnh Phúc 1, Thái Bình 1, Hà Nam 1, Hà Nội 4, Vũng Tàu 1). Đến 15 giờ ngày 13/3 ngành đường sắt đã tổ chức đưa thi thể của cả 8 nạn nhân về địa phương. Đối với các trường hợp ở phía Bắc, Bảo Việt đã phối hợp cùng ngành đường sắt xuống tận gia đình thăm viếng và giải quyết bồi thường tại gia đình. Đối với trường hợp ở Vũng Tàu, Bảo Việt Vũng Tàu sẽ chi trả. 
Số người bị thương ở bệnh viện TW Huế là 32 người, Bảo Việt đã tạm ứng tiền cho 26 trường hợp (với số tiền từ 2.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng/người - tuỳ mức độ thương tật). 
Số người chết tại Đà Nẵng là 3 người, đều là người thành phố Đà Nẵng. Bảo Việt đã chi bồi thường 1 trường hợp 30.000.000 đồng, tạm ứng cho hai trường hợp còn lại mỗi trường hợp 15.000.000 đồng. 
Số người bị thương tại bệnh viện TW Đà Nẵng 28 người - bệnh viện Giao thông 4 người. Bảo Việt Đà Nẵng đã ký cam kết bảo lãnh toàn bộ chi phí viện phí ước khoảng 130.000.000 đồng và giải quyết bồi thường toàn bộ cho người bị nạn trước khi họ về địa phương. 
Ông này cũng giải thích thêm: "Tài xế và các nhân viên nhà tàu có bảo hiểm tai nạn con người do ngành đường sắt mua. Chúng tôi sẽ xem xét và đền bù sau". 

