 4 tháng: 1,3 triệu khách quốc tế đến VN 
Trong tháng 4, một số lễ hội lớn đã được tổ chức như lễ hội giỗ tổ Hùng Vương, Festival biển Vũng Tàu đã thu hút hàng trăm nghìn lượt khách du lịch trong nước và nước ngoài. 
Trong dịp nghỉ lễ 30-4 và 1-5 sắp tới, thị trường du lịch VN tiếp tục gặt hái kết quả, các tour du lịch Hạ Long, Sapa, Cửa Lò có số lượng khách du lịch trong nước và quốc tế đăng ký gấp đôi ngày thường. 
Trong khi đó, nhiều tour chất lượng cao đi Thái Lan, Singapore, Trung Quốc cũng không đủ đáp ứng nhu cầu của du khách. 

