Công ty du lịch Bến Thành (TP.HCM) vừa chính thức ký kết thỏa thuận với Top Tour (một đơn vị lữ hành có uy tín tại Nga) để đơn vị này chính thức làm đại diện cho Bến Thành tại Nga.
Đây là một trong những kế hoạch dài hơi của Bến Thành trong việc khai thác, phát triển thị trường mới, đưa khách du lịch Nga đến VN và ngược lại. Trước đó, Top Tour đã đến VN làm việc trong 2 tháng để thu thập những thông tin du lịch về VN (danh lam thắng cảnh, ẩm thực, các làng nghề tiêu biểu...) để về giới thiệu tại nước Nga.
Dự kiến trung tuần tháng 3 tới, Top Tour sẽ tiếp tục quảng bá du lịch VN tại hội chợ du lịch quốc tế được tổ chức tại Nga. Đợt này, Top Tour cũng đã đưa đoàn 80 khách Nga đầu tiên trong năm 2006 đến du lịch VN trong 2 tuần. Ông Andrey V.Matveev, Chủ tịch HĐQT của Top Tour cho biết, VN là thị trường mà Top Tour nhắm tới để khai thác du lịch vì tiềm năng rất lớn.

