 Vé tàu tết: cực kỳ căng thẳng!
Ông TRẦN BÁT - trưởng ban vận chuyển Tổng công ty Đường sắt VN - cho biết như thế. 
- Ông Trần Bát: Chúng tôi dự kiến đến cuối tháng mười một sẽ bắt đầu bán vé tàu tết, chủ yếu là vé tàu từ TP.HCM ra Hà Nội. Vé tàu cho các hành khách đi sau tết sẽ được bán từ đầu tháng mười hai. Tuy nhiên, ngày cụ thể chúng tôi chưa xác định. Vé tàu bán từ cuối tháng mười một chủ yếu phục vụ đối tượng hành khách đã xác định được thời gian nghỉ tết. Nếu bán sớm hơn cũng không hiệu quả vì nhiều hành khách chưa xác định được thời gian nghỉ tết. 
Theo dự báo, năm nay số lượng hành khách đi tàu tết sẽ tăng từ 8 - 12% so với năm ngoái. Trong khi đó ngành đường sắt lại không thể đưa thêm số toa mới vào phục vụ. Tức là năm nay cũng sẽ chỉ có 11,5 đôi tàu mỗi ngày như tết năm ngoái. Do đó chúng tôi mong muốn những hành khách có thời gian rỗi rãi nên trở ra Bắc vào các ngày trước 20 tết, bởi từ 20-28 tết là thời điểm khách đi tàu đông nhất, tạo sức ép rất lớn cho ngành đường sắt. Để có thể quay kịp tàu phục vụ thời gian cao điểm, chúng tôi cho tàu tết chạy từ 16 tháng chạp. Những ngày này tàu vắng khách, hành khách nào có điều kiện nghỉ tết sớm nên đi tàu trước ngày 20 tết, điều đó sẽ góp phần giảm tải cho ngành đường sắt trong những ngày giáp tết. 
Với việc số hành khách tăng, chắc chắn ngành đường sắt sẽ không thể đáp ứng hết nhu cầu của khách đi tàu mà chỉ thỏa mãn được phần nào nhu cầu của số người đi đường dài. Đối với những hành khách đi đường ngắn, nếu chúng tôi không phục vụ được cũng mong họ thông cảm, chuyển sang sử dụng các loại phương tiện khác. 
Nhưng khách hàng ngại nhất là chuyện xếp hàng nhiều tiếng đồng hồ để mua vé. Năm nay phương thức bán vé có gì cải tiến so với năm ngoái? 
- Do khách đi tàu dịp tết chủ yếu tập trung ở ga Sài Gòn nên chúng tôi sẽ tổ chức nhiều hình thức bán vé khác nhau cho khu vực này. Khách hàng có thể mua vé qua mạng Internet; mua vé tập thể; mua vé bằng cách nhận thẻ đăng ký trước để biết ngày, giờ mình được mua vé; mua vé qua đại lý tại các địa phương. 
Đặc biệt, năm nay chúng tôi sẽ tổ chức bán vé ở cả ga Biên Hòa (Đồng Nai) để giảm bớt số hành khách từ Đồng Nai, Bình Dương, Vũng Tàu đổ về TP.HCM. Khách hàng mua vé phải có chứng minh nhân dân để tránh tình trạng phe vé. Ngoài ra, những khách hàng công tác trong Nam nhưng không có thời gian đi mua vé mà có người nhà ở Hà Nội có thể nhờ mua vé tại Hà Nội gửi vào. Số lượng vé bán tại Hà Nội chiếm khoảng 15% lượng vé tàu từ TP.HCM ra Hà Nội. Khách hàng có nhu cầu mua vé khứ hồi từ ngoài Bắc vào TP.HCM cũng có thể mua tại TP.HCM. Chúng tôi sẽ chuyển 35% lượng vé chuyến Hà Nội - TP.HCM vào TP.HCM để bán trước tết. Nếu số lượng này bán hết sẽ được chuyển thêm 15% nữa. 
Tuy nhiên, do khả năng phục vụ và nhu cầu của hành khách không khớp nhau nên chắc chắn sẽ có ngày hành khách mua đông hơn khả năng phục vụ. Tất nhiên, hằng ngày chúng tôi sẽ theo dõi số lượng vé bán ra, vé bán qua mạng, vé giao cho đại lý… để điều chỉnh kịp thời, giảm tình trạng khách hàng chờ mua vé hàng giờ đồng hồ. 
Thưa ông, hành khách muốn ngành đường sắt tăng số tàu để phục vụ nhu cầu đi lại của họ chứ không muốn tăng giá vé? 
- Năm nay chúng tôi không tăng được số lượng tàu vì không có toa đóng mới do thiếu kinh phí. Mặt khác, nếu đóng mới nhưng công suất sử dụng cũng không hiệu quả vì hiện tại nhiều đoàn tàu nằm chờ, không được khai thác do không có khách. Một toa xe đóng mới mất 2 - 3 tỉ đồng mà một đoàn tàu khoảng 10 - 12 toa chỉ sử dụng một tháng mỗi năm thì quá lãng phí. 
Hiện tại doanh thu một chuyến tàu Bắc - Nam cả hai chiều là 400 - 450 triệu đồng. Nếu tết chạy một chiều, giỏi lắm chỉ thu được 250 triệu. Vì thế, chúng tôi điều chỉnh giá vé một chút để bù đắp phần nào. Tất nhiên, giá vé tăng thì người dân sẽ kêu. Tôi cũng kêu vì biết tăng giá vé sẽ tác động vào đời sống của họ. Nghỉ tết được 3 triệu đồng, đi tàu cả lượt đi, lượt về đã mất 1 triệu rồi. Như thế hành khách có ý kiến là đương nhiên. 

