Thân mời Quý vị phụ huynh và các em sinh viên, học sinh có quan tâm đến tham dự buổi Tư vấn trực tiếp với đại diện của Bộ Giáo dục và Đào tạo bang Victoria và 9 trường Trung học Công lập đến từ Melbourne tại:
Hà Nội: Từ 14g - 17g30 ngày 6/11/2005Địa điểm: Khách sạn Melia Hà Nội, 44B Lý Thường Kiệt, Quận Hoàn Kiếm
TPHCM: Từ 14g - 18g ngày 5/11/2005 Địa điểm: Khách sạn Legend 2A-4A Tôn Đức Thắng, Quận 1.
Với nền giáo dục chất lượng cao được quốc tế công nhận và chương trình giáo dục được thiết kế hài hòa, hợp lý nhằm đáp ứng các yêu cầu về học tập, sáng tạo, phát triển thể chất và đào tạo nghề, khối trường trung học công lập bang Victoria với hơn 200 trường dạy học sinh quốc tế sẽ mang đến cho Quý vị phụ huynh nhiều cơ hội lựa chọn cho việc du học của con em. 
Các trường trung học công lập bang Victoria có dịch vụ chăm sóc học sinh quốc tế rất chu đáo. Các học sinh quốc tế luôn nhận được sự hỗ trợ đặc biệt từ nhà trường nhằm giúp các em ổn định tốt nhất việc sinh hoạt và học tập tại Australia. Nhà trường cũng thường xuyên liên lạc với người giám hộ, gia đình homestay và phụ huynh học sinh.
Được học tập trong một môi trường tiêu chuẩn quốc tế với chương trình giảng dạy xuất sắc tại Australia, đất nước được gọi tên là “Đất nước May mắn” và được sống tại Melbourne, thành phố được bầu là “Thành phố đáng sống nhất trên thế giới”, các em học sinh sẽ có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển tối đa khả năng của mình. 
Để biết thêm chi tiết xin vui lòng liên hệ:
Văn phòng IDP Education AustraliaHà Nội: 56 Trần Quốc Toản, Quận Hoàn KiếmĐiện thoại: (04) 943 9739
TPHCM: 12 Bis Phan Kế Bính, Quận 1Điện thoại: 910 4205

