 Lập khu vực không thuốc lá tại nhà hàng, quán ăn
Dự kiến có 20 nhà hàng, quán ăn có máy lạnh ở khu vực nội thành và vùng ven TP tham gia, dành riêng ít nhất một phòng hoặc một khu vực cho những người không hút thuốc lá. 
Những nhà hàng, quán ăn tham gia dự án này sẽ được gắn biển “khu vực không hút thuốc lá”, đồng thời được hỗ trợ tài liệu bướm, bích chương liên quan đến phòng chống thuốc lá, được quảng cáo về việc tổ chức khu vực ăn không có thuốc lá trên các báo đài TP (từ tháng tư đến tháng 9-2004). 
Thuốc lá là tác nhân dẫn đến 25 bệnh khác nhau: ung thư phổi, viêm phế quản mãn tính, dãn phế quản... Người không hút nhưng hít phải khói thuốc của người khác cũng bị tác hại như người hút thuốc. Các tài liệu thống kê cho biết tại Hà Nội và TP.HCM có đến 72,8% nam giới hút thuốc. 

