 TP.HCM: ưu đãi các nhà đầu tư cây, con giống
Ông Cương khẳng định điều này có thể thực hiện trong vài năm tới nhưng ngay từ bây giờ TP phải hành động bằng cách phải lựa chọn vùng đất thuận lợi nhất, qui hoạch 10.000ha chuyên canh về cây, con giống và cây, cá cảnh; phải có chính sách khuyến khích nhà đầu tư về đất và vốn. 
Ông Cương cũng cho biết TP đã thống nhất một số chính sách cụ thể đối với người làm con giống, cây giống: nếu sử dụng đất công (đất nông trường), nhà đầu tư sẽ được thuê với tiền vay bằng không, có thời hạn; nếu đất của dân, Nhà nước sẽ đầu tư ban đầu (giải tỏa đền bù, làm hạ tầng…) rồi cho thuê; về vốn nhà nước sẽ bù lỗ lãi suất vay có thời hạn... 
Ngoài ra, ông Cương đề nghị TP thành lập trung tâm dịch vụ tư vấn kỹ thuật giúp doanh nghiệp có vốn nhưng chưa có nghề mở rộng thị trường xuất khẩu để đảm bảo đầu vào, đầu ra, giúp doanh nghiệp yên tâm đầu tư. 

