 Hết vé tàu Sài Gòn - Nha Trang dịp lễ 30.4 
Ngày 10.4, ngày đầu tiên bán vé tàu du lịch Sài Gòn - Phan Thiết, 450 vé của chuyến khai trương ngày 29.4 đã được bán sạch, trong khi chuyến ngày 30.4 vẫn còn vé. Chiều cùng ngày, UBND tỉnh Bình Thuận và ngành đường sắt đã có buổi làm việc để gút lại kế hoạch hợp tác khai thác khách du lịch bằng đường sắt. Sắp tới, ngành đường sắt cũng sẽ phối hợp với ngành du lịch tỉnh Bình Thuận để tổ chức phục vụ trọn gói (gồm vé tàu, vé ô tô trung chuyển và vé khách sạn) cho khách du lịch.
Ga Sài Gòn ngày 10.4 cũng cho biết, các chuyến tàu Sài Gòn - Nha Trang khởi hành trong dịp nghỉ lễ 30.4 và 1.5 (từ ngày 28.4 - 2.5) đã hết vé dù ngành đường sắt tăng thêm 2 đoàn tàu mỗi ngày. 

