Sáng 2/9 tại huyện A Lưới (Thừa Thiên - Huế) đã diễn ra trọng thể lễ kỷ niệm 35 năm ngày đồng bào dân tộc thiểu số trong tỉnh mang họ Hồ của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Năm 1969, ở vùng đất do chính quyền Sài Gòn quản lý, nghe tin Bác Hồ mất, để tỏ lòng thương kính Bác, đồng bào các dân tộc thiểu số Thừa Thiên-Huế đã đồng loạt đổi thành họ Hồ. Từ đó, ngày 2/9 hằng năm được chọn làm ngày truyền thống đồng bào các dân tộc thiểu số Thừa Thiên-Huế mang họ Bác.Đến nay, huyện A Lưới có 11.827 người họ Hồ, chiếm 40,3% dân số; huyện Nam Đông có 2.602 người họ Hồ (29%); dân tộc Pa Kô có nhiều người mang họ của Bác nhất: 7.122 người (45,2%). Theo ông Hồ Xuân Mãn - Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên-Huế, trong những năm kháng chiến, "muối cụ Hồ; áo cụ Hồ; cuốc, rựa cụ Hồ" đã trở thành biểu tượng cao đẹp về sự quan tâm sâu sắc, tình cảm thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh với đồng bào. Ai đã từng đi qua chiến tranh, từng sống cảnh đói cơm, nhạt muối... mới thấu hiểu đồng bào trân trọng món quà của Bác, gắn bó với Bác, biết ơn Bác như thế nào. Mang họ Bác Hồ, đồng bào các dân tộc thiểu số Thừa Thiên-Huế đã nguyện sắt son một lòng đi theo con đường cách mạng mà Đảng và Bác lựa chọn.

