Vào lúc 2h30 ngày 6/3/2006, tại 239/A02 CMT8, P.4, Q.3 TPHCM và 11h ngày 2/3/2006 tại 230 Kim Mã, Hà Nội, sẽ diễn ra buổi phỏng vấn du học trường TMC Educational Group dành cho các bạn trẻ Việt Nam.
Với hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, TMC đã trở thành một trong những tổ chức giáo dục nổi tiếng được công nhận bởi Bộ Giáo dục Singapore, có uy tín đối với sinh viên quốc tế và là đối tác tin cậy của các trường đại học hàng đầu của Australia, Anh, Mỹ và Đức. 
Với thành tích tuyệt vời trong việc giảng dạy và chăm sóc sinh viên quốc tế, TMC đã nhận được chứng chỉ “Chất lượng hàng đầu Singapore” (SQC) và chứng chỉ CaseTrust - chứng chỉ bảo vệ quyền lợi sinh viên Quốc tế.
TMC đào tạo các chương trình tiếng Anh, Kinh doanh, Công nghệ Thông tin và Truyền thông đại chúng… từ cấp độ Chứng chỉ, Cao đẳng, Cao đẳng nâng cao, Đại học đến Thạc sĩ. TMC đã đào tạo hàng nghìn sinh viên và tốt nghiệp với những thành tích tuyệt vời và nhận bằng từ các trường Đại học nổi tiếng của Anh, Australia và Mỹ.

