Thông tin mới nhất của Ban tổ chức Festival biển Bà Rịa-Vũng Tàu 2006 là miễn thu phí cho tất cả các phương tiện qua Trạm thu phí Cầu Cỏ May từ ngày 11 đến 15/4/2006 nhằm thu hút đông đảo du khách đến với biển trong dịp này. Trước giờ khai mạc, ông Phạm Quang Khải, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, Phó trưởng ban tổ chức Festival biển đã dành cho Báo Thanh Niên cuộc phỏng vấn sau đây.
- Trước tiên xin ông cho biết festival biển Bà Rịa-Vũng Tàu đã chuẩn bị tới đâu?
Ông Phạm Quang Khải: Mọi công việc phục vụ cho lễ khai mạc Festival biển đã hoàn thành, bộ mặt thành phố Vũng Tàu và các trọng điểm du lịch trong tỉnh đã khang trang hơn. Thông qua các hoạt động như: Hội chợ và Triển lãm các thành tựu kinh tế - văn hoá - xã hội và các chương trình văn hoá nghệ thuật… trong khuôn khổ Festival biển diễn ra từ ngày 11 đến ngày 15/4/2006, tỉnh mong muốn giới thiệu đến du khách, bạn bè trong nước và quốc tế các sản phẩm du lịch của tỉnh để kêu gọi đầu tư. Chúng tôi xin nói thêm, có ba điểm nhấn tại Festival biển. Một là, Hội chợ & triển lãm các mặt thành tựu của tỉnh trong 15 năm qua với sự tham gia của nhiều doanh nghiệp trong nước cùng trên 8.000 gian hàng, là cơ hội giao lưu kinh tế, hấp dẫn các nhà đầu tư và du khách. Hai là, lễ khai mạc với chủ đề "Tình biển, tình người" cùng các hoạt động gắn với biển, kết hợp với đặc điểm địa phương mang màu sắc đẹp và hoành tráng sẽ tạo “ấn tượng và thân thiện” đối với tất cả du khách đến Vũng Tàu trong dịp này. Ba là, lễ bế mạc mang chủ đề “Bà Rịa-Vũng Tàu điểm hẹn ngày mới” với chương trình diễu hành nghệ thuật tổng hợp như diễu hành của đoàn xe hoa mang biểu trưng các sinh vật biển, biểu diễn màn hình nước, thả 1.000 đèn gió trên bầu trời từ Bãi Trước và bắn pháo hoa trên sà lan ngoài biển, bắn súng thần công (lần đầu tiên tổ chức ở nước ta)... hy vọng rằng sẽ hài lòng mọi du khách có mặt. Công tác an ninh trật tự qua diễn tập đạt kết quả tốt. Dự kiến đêm khai mạc sẽ có 9.000 khách mời. Ban tổ chức bố trí 5 màn hình lớn đặt tại các giao lộ để phục vụ rộng rãi nhân dân và du khách không có điều kiện vào sân lễ.
- Lâu nay, Bà Rịa-Vũng Tàu có tiềm năng lớn về kinh tế biển, trong đó có thế mạnh du lịch, nhưng chậm khai thác, vì sao thưa ông? 
Ông Phạm Quang Khải: Bà Rịa-Vũng Tàu được thiên nhiên ưu đãi với 305 km đường biển (kể cả Côn Đảo), trong đó khoảng 70km biển có điều kiện làm du lịch và bãi tắm đẹp. Thế mạnh du lịch nói chung là đáng kể nhưng tỉnh thừa nhận là thời gian qua chưa khai thác ngang tầm với khả năng có sẵn. Không phải tỉnh không làm gì cả mà chúng tôi mất nhiều thời gian do phải tập trung làm công tác quy hoạch, định hướng và phát triển du lịch, xây dựng cơ sở hạ tầng, nhất là từ năm 2001-2005. Kết quả lớn nhất đến nay là đã hoàn thành tuyến đường ven biển từ TP Vũng Tàu đến Bình Châu (huyện Xuyên Mộc) dài 70km. Thủ tướng Phan Văn Khải trong dịp về làm việc tại Vũng Tàu đã tham quan tuyến đường này và đánh giá cao vì đây là tuyến đường quan trọng mở ra triển vọng sáng sủa cho du lịch biển ở Bà Rịa-Vũng Tàu. Tuyến đường ven biển này đạt yêu cầu về quy hoạch, là khu vực biển sạch và có hệ rừng sinh thái lớn (bao gồm rừng tự nhiên và rừng ngập mặn). Tính đến nay tỉnh có 72 dự án về du lịch, trong số này có 38 dự án đựợc cấp giấy phép đầu tư và triển khai các thủ tục, một số dự án đã triển khai, đáng chú ý là 52 dự án thuộc cụm du lịch Bình Châu-Hồ Tràm-Hồ Cốc nối với tỉnh Bình Thuận.
Một tiết mục biểu diễn tại lễ khai mạc - (ảnh: Diệp Đức Minh)
- Tỉnh kỳ vọng kết quả gì sau Festival biển năm nay?
Ông Phạm Quang Khải: Tỉnh xem Festival biển Vũng Tàu 2006 là cơ hội để quảng bá thương hiệu Bà Rịa-Vũng Tàu, mục tiêu trọng tâm là tiếp tục thu hút đầu tư. Tỉnh hiện có 8 khu công nghiệp với diện tích 3200 ha thu hút 100 dự án với nguồn vốn đầu tư khoảng 4 tỷ USD. Thông qua các chương trình hoạt động tại Festival biển, tỉnh có kế hoạch đầu tư dự án xây dựng Trung tâm hội nghị quốc tế để mở rộng hoạt động du lịch hội nghị trong tương lai gần. Nói chung, kinh tế biển của Bà Rịa-Vũng Tàu hết sức phong phú bao gồm: dầu khí, hệ thống cảng biển, đánh bắt, nuôi trồng và chế biển hải sản. Đáng kể là hệ thống cảng biển của Vũng Tàu có triển vọng sáng sủa và thật sức lý tưởng khi góp phần mở rộng chiến lược phát triển kinh tế cả nước, nơi này rồi sẽ trở thành thương cảng quốc gia và quốc tế. Về lâu dài, kinh tế biển Bà Rịa-Vũng Tàu luôn gắn liền với sự phát triển chung của khu vực, vài năm tới khi mạng lưới giao thông mở ra như: đường sắt, đường cao tốc từ TP Hồ Chí Minh nối với Vũng Tàu và sân bay quốc tế... chắc chắn lợi thế của kinh tế biển Vũng Tàu được đầu tư và khai thác có hiệu quả lớn hơn. Trong giai đoạn 2006-2010, tỉnh phấn đầu đưa vào hoạt động ba sản phẩm du lịch mới, có quy mô lớn như: thuỷ cung, cáp treo và khu du lịch Tlantic tại TP Vũng Tàu. Và chúng tôi tin tưởng còn có thêm nhiều sản phẩm du lịch khác để thu hút du khách đến với Vũng Tàu ngày một đông vui hơn.
- Xin cảm ơn ông!

