 "Rùa" vẫn bò trên xa lộ
Một tài xế chạy tuyến Cần Thơ - TP.HCM bực tức: “Mấy anh thử đi với chúng tôi xem, chỉ có đoạn đường 40km từ cầu Mỹ Thuận đến phà Cần Thơ mà chạy gần hai giờ đồng hồ. Chân thì đạp thắng nhiều hơn đạp ga, cứ luôn coi chừng mấy ổng cả trước lẫn sau, mấy ổng đột kích bất ngờ lắm...”. 
Quả thật vậy, nhiều ngày đi thực tế trên tuyến đường nói trên chúng tôi nhận thấy cảnh sát giao thông (CSGT) tỉnh Vĩnh Long tuần tra xuyên suốt ngày đêm. Hai chốt cắm liên tục là: chốt từ cầu Ba Càng ( huyện Tam Bình) đến giáp huyện Long Hồ và chốt trước cổng Trường đại học dân lập Cửu Long. Sợ bị phạt, các đoàn xe lớn nhỏ cứ nối đuôi ì ạch bò qua đoạn đường dài hơn 30km. 
Còn tại địa phận tỉnh Tiền Giang cũng chẳng khác gì. Ngày 15-3, chúng tôi lên chiếc xe khách Công ty S từ Cần Thơ về Sài Gòn và thấy từng đoàn xe nối đuôi nhau bò với tốc độ “rùa” khi nhận được tín hiệu của xe ngược chiều báo cho biết có CSGT tuần tra. Đến ngang địa phận huyện Châu Thành, gần ngã ba Trung Lương, phía trước chúng tôi có một môtô CSGT chạy rề rề với tốc độ khoảng 40km/g, tuyệt nhiên không một chiếc xe nào, kể cả xe gắn máy dám vượt lên. 
Theo tìm hiểu của chúng tôi, hầu như tất cả tài xế của các công ty xe khách chạy tuyến miền Tây đều bị bấm lỗ bằng lái và hàng trăm tài xế có nguy cơ về vườn vì đã dính tới hai lỗ. Đơn cử, Công ty xe khách S. có 80 tài xế thì 100% đã bị bấm lỗ, trong đó có 35 tài xế bị hai lỗ, năm tài xế “về vườn” vì bị bấm tới ba lỗ. Công ty xe khách P. có 200 tài xế thì tất cả cũng bị dính, phân nửa trong số đó bị hai lỗ và có 16 bác tài về vườn. Cá biệt có người còn thề không bao giờ quay lại nghề tài xế ôtô nữa. Tại Sóc Trăng, trên một đoạn đường chỉ 20km từ ngã ba Kế Sách đến ngã ba Trà Tim mà các đoàn xe phải bò gần một giờ đồng hồ. 19g25 ngày 17-3-2005, chúng tôi chạy xe gắn máy theo một đoàn ôtô từ ngã ba Kế Sách đi Bạc Liêu. Những chiếc xe ngược chiều liên tục dùng đèn ra ám hiệu có CSGT phía trước, đoàn xe bắt đầu giảm tốc độ rồi bò ì ạch khi tới tận địa phận thị xã Sóc Trăng. Tôi nhìn kim đồng hồ xe máy, chỉ dao động 20-25km/g. Đến quá ngã ba Trà Tim hơn 3km, chúng tôi thấy hai chiếc môtô và một chiếc xe tải nhẹ của CSGT đậu khuất sau một bụi tre không hề mở đèn đóm gì. Đoàn xe đi thêm một đoạn dài 2km nữa thì mới tăng tốc lên khoảng 50km. 
Đêm 21-3-2005, từ phà Cần Thơ chúng tôi theo một đoàn ôtô hơn chục chiếc đang chạy với tốc độ “rùa” về hướng Vĩnh Long. Tín hiệu từ các xe ngược chiều cho biết đang có CSGT phía trước. Đến địa phận cầu Ba Càng, huyện Tam Bình (Vĩnh Long) chúng tôi gặp một chốt CSGT đậu xe Jolie và xe môtô trước quán cà phê Hạnh Vi. Một nhóm CSGT ngồi bên trong quán uống cà phê như không có vẻ gì là đang làm việc, nhưng những đoàn xe ngược xuôi vẫn ì ạch bò qua dù tốc độ cho phép ở đoạn này lên đến 60km/g. 
Chúng tôi tấp vào quán cà phê Trung Nguyên gần đấy quan sát, lúc này khoảng 20g. Hơn một giờ sau, chốt CSGT này bắt đầu di chuyển về phía thị xã Vĩnh Long. Chúng tôi lại lên xe bám theo. Chạy hơn 15km thì hai xe CSGT dừng lại ở địa điểm đối diện Trường đại học dân lập Cửu Long để “lập chốt”. Thấp thoáng trong bóng đêm, những bóng áo vàng sẵn sàng tay gậy, tay “súng” để... bắn tốc độ. 
Quan sát khoảng 30 phút tại điểm này, chỉ có hơn chục chiếc xe máy bị bắn tốc độ hoặc bị xử lý những lỗi khác tấp vào ít phút rồi đi ngay. Tuyệt nhiên không một ôtô nào bị xử lý, vì hầu như tất cả các xe qua đoạn này đều “bò” với tốc độ khoảng 30km/g. Gần 23g, tất cả cùng bỏ chốt này chạy ngược trở lại hướng Cần Thơ, đến gần bờ bắc phà Hậu Giang thì dừng lại một... quán ăn bên đường. Các đoàn xe trên đường vẫn ì ạch bò như “rùa” cho dù đoạn đường này được phép chạy với vận tốc 60km/g. 
Nghịch lý này được Đ.T.K. - một tài xế xe khách chất lượng cao - giải thích: “Dù tốc độ cho phép 60km/g nhưng chúng tôi chỉ dám chạy khi không có CSGT, còn có CSGT thì chúng tôi chấp nhận bò cho an toàn”. Không chỉ riêng anh K., hầu hết giới tài xế mà chúng tôi tiếp xúc đều cùng chung ý kiến như vậy. Họ còn quả quyết rằng chỉ cần nhấn ga lên một chút là sẽ “dính” ngay. Tài xế xe khách P.T.T. bức xúc khi cho rằng mình bị “bắn” oan ở đoạn gần cầu Phú Quới, địa phận tỉnh Vĩnh Long: “Lúc đó tôi chỉ chạy tốc độ 50km/g theo qui định, nhưng lại bị bắn lên 58km/g. Tôi cãi lại họ, có cả khách trên xe chứng giám nhưng họ bảo nếu không muốn có thêm lỗi chống người thi hành công vụ thì ký vào... Đành phải ký”. 
Không CSGT: đua còn hơn tuấn mã 
Hàng đoàn xe vẫn tiếp tục bò như rùa khi thấy CSGT làm nhiệm vụ dù các biển báo tốc độ bất hợp lý đã được tháo bỏ từ rất lâu - Ảnh: H.V. 
Ngược lại những gì mà giới tài xế phàn nàn về việc bắn tốc độ vô tội vạ của CSGT, trao đổi với chúng tôi thượng úy Lê Văn Khánh (Phòng CSGT Sóc Trăng) tỏ ra bức xúc: “Tôi nói thẳng, khi tài xế vi phạm bị thổi vào thì nhũn nhặn nhưng khi không có mặt chúng tôi thì họ lại chạy bán sống bán chết, coi sinh mạng người đi đường không ra gì”. 
Trong khi đó trung tá Đặng Hoàng Đa, trưởng Phòng CSGT đường bộ tỉnh Sóc Trăng, khẳng định: “Dù họ đang chạy ở đoạn đường cho phép 60-70km/g nhưng thấy chúng tôi là lại nối đuôi nhau bò như rùa, thoát qua rồi mới chạy ào ào, nhìn bực mình lắm”. 
Để ghi nhận thực tế này, đêm 13-3 chúng tôi lên chiếc xe khách của Công ty S chạy tuyến TP.HCM - Cần Thơ. Đang chạy với vận tốc 80-90km/g nhưng khi vừa qua ngã ba Trung Lương thấy các xe ngược chiều liên tục “đá đèn”, tài xế T. liền giảm tốc độ và nhập vào đoàn xe phía trước “bò” với vận tốc 30- 40km/g. Qua khỏi chốt CSGT đang làm nhiệm vụ ở ngã ba huyện Cái Bè một đoạn, hàng đoàn xe lại bắt đầu thi nhau tăng tốc cho đến khi vượt qua cầu Mỹ Thuận. Ngồi cạnh tài xế T. chúng tôi giả vờ thắc mắc: “Sao hồi nãy bò chậm như rùa, bây giờ lại phóng quá tốc độ như vậy?”. Anh này liền biện bạch: “Phải đua như vậy để bù lại cho đoạn bò hồi nãy”. 
Bắt đầu đến đoạn từ thị xã Vĩnh Long đi Cần Thơ thì tình trạng “rùa bò” xuất hiện trở lại khi nhận được tín hiệu cho biết có CSGT đang đóng chốt. Thế nhưng sang tối hôm sau (14-3), liên tục từ đầu hôm cho đến gần sáng chúng tôi nhiều lần đón xe ngược xuôi trên tuyến Cần Thơ - Vĩnh Long (tuyến đường được giới tài xế gọi là đường “cạm bẫy” vì rất nhiều người bị “dính” tốc độ), lần nào cũng ghi nhận tình trạng tài xế “phóng” quá tốc độ qui định 20-30% vì cả đêm hôm đó CSGT Vĩnh Long... không tuần tra, lập chốt ở khu vực này. 

