 HSSV trường chuyên, trường dân lập sẽ được nhận học bổng
Tại cuộc họp, các đại biểu đã tập trung thảo luận các vấn đề: thực trạng việc thực hiện chế độ, chính sách cho HSSV tại các trường đào tạo; những khó khăn, bất cập khi thực hiện việc xét cấp học bổng khuyến khích học tập cho HSSV; khó khăn của nhà trường khi thực hiện việc cấp học bổng chính sách, trợ cấp xã hội cho HSSV; đề xuất, kiến nghị các giải pháp khắc phục những bất cập trong việc giải quyết chế độ, chính sách cho HSSV. 
Nhiều ý kiến cho rằng: do trước kia chưa có quyết định của Bộ GD-ĐT trong việc cấp học bổng đối với HS trường chuyên, trường dân lập nay nên thay đổi: HS trường chuyên sẽ được cấp học bổng ở mức 300.000 đồng/tháng; HS trường dân lập được nhận học bổng như các trường công lập, mức học bổng được tăng từ 120.000 lên 240.000 đồng/tháng ở hệ ĐH và 220.000 đồng/ tháng đối với hệ TCCN và dạy nghề. 
Mức học bổng chính sách sẽ tăng 280.000 đồng/tháng, HS người Kinh học tại các trường dân tộc nội trú cũng được hưởng mức học bổng như vậy. Bên cạnh đó, mức trợ cấp xã hội cũng tăng từ 100.000 lên 180.000 đồng/tháng và nguồn kinh phí này sẽ được rút từ Quỹ đảm bảo xã hội do địa phương quản lý và học viên sẽ lĩnh tại địa phương nơi gia đình cư trú. 
Về tiêu chuẩn xét cấp học bổng, nhiều ý kiến cho rằng học viên ở các trường đào tạo cần có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại khá trở lên; ở các trường chuyên, học viên phải đạt mức điểm học tập loại giỏi, môn chuyên phải có số điểm từ 9,0 trở lên. Ở quy trình xét cấp học bổng, theo một số đại biểu nên cấp theo học kỳ, riêng ở năm thứ nhất kết quả học tập và rèn luyện học kỳ I sẽ là căn cứ xét cấp học bổng cho toàn năm học. 

