 Thu lệ phí tuyển công chức: Có nên không?
Trong khi đó, một trong những công ty hàng đầu về công nghệ thông tin tại VN đang gửi thông báo tuyển dụng một số nhân viên kỹ thuật và marketing. Ngoài những lời chào mời hấp dẫn, công ty còn cam kết tất cả ứng viên dự tuyển không phải đóng bất kỳ một khoản lệ phí nào. 
Báo chí cũng vừa đăng tải thông tin về việc Liên đoàn Bóng đá VN trong quá trình tìm kiếm huấn luyện viên nước ngoài để dẫn dắt đội tuyển bóng đá quốc gia đã cam kết đài thọ toàn bộ chi phí cho hai ứng viên người nước ngoài đến để thương thảo hợp đồng. Số chi phí đi lại này chắc chắn phải tính bằng hàng ngàn USD... 
Tại sao lại có chuyện thu lệ phí tuyển công chức? Một thông tư của Bộ Tài chính qui định cơ quan tuyển dụng được thu 50.000-100.000 đồng/người tùy theo số lượng thí sinh đăng ký (cũng theo thông tư này, khi thi nâng ngạch cán bộ công chức phải chịu một khoản lệ phí 150.000-170.000 đồng/người). 
Điều đáng nói là qui định vừa nêu của Bộ Tài chính mâu thuẫn với qui định tại Bộ luật lao động. Theo Bộ luật lao động, người sử dụng lao động phải chịu trách nhiệm chi trả mọi chi phí cho việc tuyển lao động, người lao động không phải nộp bất kỳ một khoản chi phí nào. Qui định này nhằm tránh tình trạng lợi dụng tuyển dụng để thu lợi bất chính từ người lao động. 
Chúng ta đã nghe nói nhiều về tình trạng người có năng lực, trình độ thật sự không chịu đi làm trong các cơ quan nhà nước mà chạy sang các tổ chức, công ty nước ngoài vì có chế độ chiêu hiền đãi sĩ hấp dẫn. Thời gian qua nhiều chính sách chiêu dụ người tài đã được các cơ quan nhà nước thực hiện để bổ sung đội ngũ cán bộ công chức. 
Thế nhưng, chỉ ngay bước thi tuyển mà các ứng viên đã phải chịu khoản lệ phí thi (mà không phải ai thi cũng đậu) thì liệu có khuyến khích được họ? Có bình đẳng không khi tuyển dụng lao động thì luật buộc người sử dụng lao động (doanh nghiệp) phải chịu toàn bộ chi phí, còn tuyển cán bộ công chức thì chi phí lại do các ứng viên phải chịu mà không phải là cơ quan nhà nước? 

