 Ngôi trường của... gió
Ngay trước khi có tin vui này, đề án trên cũng đã được một trong những tạp chí kiến trúc hàng đầu của Nhật và châu Á JA chọn giới thiệu vào số tháng 3-2006. 
Được thiết kế theo hình thức khí động học thân thiện với môi trường, trong đề án, đặc trưng của Trường ĐH Kiến trúc được thể hiện qua các dây chuyền hoạt động; kết hợp hài hòa giữa hai mảng đề tài: kỹ thuật xây dựng và môi trường tự nhiên, cụ thể sử dụng năng lượng gió để giảm thiểu việc sử dụng máy điều hòa. 
Qui hoạch của quần thể kiến trúc được bố trí để gió từ ba phía đông nam, tây và tây nam (cũng là các hướng gió chính của TP.HCM) đều có thể tự do lưu chuyển khắp khu vực mà không bị cản trở. Đối với cả công trình, ở cả hai trạng thái cửa sổ đóng và mở, thông thoáng gió đều đạt mức tối ưu. Thêm vào đó việc sử dụng tháp đón gió có thể dẫn gió vào từng góc của công trình. 
Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM sẽ được xây dựng mới với diện tích 36,73ha tại khu dân cư Phước Thiện, quận 9, TP.HCM theo đúng phương án thiết kế được chọn. 

