Cô bé Trịnh Mai Trang lại có một công việc dạy học khá lãng mạn, đó là dạy đàn piano cho những cô cậu bé nước ngoài tại nhà riêng. Trang đang học chuyên ngành Piano năm thứ 2 hệ đại học tại Học viện Âm nhạc Hoàng gia Anh (Royal Academy of Music) tại Luân Đôn. Trang cho biết, việc dạy thêm khá phổ biến trong giới SV du học chuyên ngành này. Với Trang, nó không chỉ giúp cho việc luyện tập phương pháp giảng dạy trước khi về nước mà còn để có tiền... mua vé xem hòa nhạc ở Anh. 
Việc dạy đàn piano khá khác biệt so với việc dạy các môn học khác, chủ yếu một thầy một trò. Học sinh của Trang có khi là SV Việt Nam đang du học ngành khác nhưng yêu nghệ thuật, nhưng đa số là các em nhỏ nước ngoài. Vì đối với HS nước ngoài, việc theo học một môn nghệ thuật bên cạnh việc học văn hóa là rất phổ biến, thậm chí sẽ thật lạ lùng nếu như con cái của họ không có một hoạt động nghệ thuật hay thể thao nào đó. Hơn nữa trẻ em nước ngoài có sự hiểu biết rộng về âm nhạc cổ điển đến mức đáng ngạc nhiên. Cô học trò 8 tuổi của Trang ngoài ấn tượng là thông minh, nhanh tiến bộ còn để lại cho Trang một kỷ niệm thật khó quên, đó là trong một hội diễn ở trường học, cô bé lên sân khấu thể hiện bản nhạc Trang dạy thành công ngoài sức tưởng tượng. Trang vui khủng khiếp và lúc đó mới hiểu được cảm xúc của thầy cô mình như thế nào khi học trò được khán giả đón nhận. Ngày cô trò nhỏ đi sang Pháp, đến Disnley Land cũng không quên mua quà về khiến cho cô giáo thích mê!
Thực ra, việc dạy học của Trang không đủ để trang trải tiền xem hòa nhạc, tiền mua băng đĩa, sách vở nhưng dù sao cũng đỡ cho bố mẹ một phần chi phí. Học sinh nhỏ chỉ lấy 15 bảng/giờ, học sinh lớn hơn thì 20 - 25 bảng, còn giá một buổi hòa nhạc là khoảng 20 bảng. Để được xem 1 buổi hòa nhạc, Trang phải đặt vé từ nhiều tháng trước, bây giờ đã có vé của tháng 6 năm sau! Có lẽ nhờ chăm chỉ học hành và chăm chỉ đi dạy cộng với năng khiếu trời cho mà ngón đàn của Trang ngày một điêu luyện. Trang vừa giành giải nhất cuộc thi dành cho các pianist trong Trường Royal Academy of Music và trở thành người được quyền chơi Totentanz (Điệu nhảy thần chết) của Franz Liszt với dàn nhạc Academy Concert Orchestra tại Duke's Hall, Luân Đôn vào tháng 3.2006.

