Trong 3 ngày 16,17 và 18.3, tại khách sạn Đệ Nhất (đường Hoàng Việt, P.4, Q.Tân Bình, TP.HCM) đã diễn ra hội nghị góp ý với Dự thảo Luật Dạy nghề do Ủy ban Văn hóa - Giáo dục -Thanh thiếu niên nhi đồng Quốc hội tổ chức. 
Hội nghị nhằm đánh giá toàn diện thực trạng hoạt động đào tạo nghề ở nước ta; nhận thức quan điểm về đào tạo nghề; quy mô, cơ cấu và các điều kiện phục vụ đào tạo nghề, chính sách và quản lý hệ thống đào tạo nghề. Ngoài ra, các đại biểu còn được nghe một số bài tham luận về: tình hình dạy nghề, kinh nghiệm đào tạo nghề của một số quốc gia; những tồn tại trong dạy nghề và nhiều vấn đề "nóng" khác. 

