 Cuộc thi "Năm châu Âu tại VN"
Cuộc thi là một trong số nhiều hoạt động của Liên minh châu Âu và Việt Nam để kỷ niệm Ngày châu Âu (9 tháng 5) và “Năm châu Âu” ở Việt Nam như đã được nêu rõ trong Quyết định của Thủ tướng Phan Văn Khải đối với Kế hoạch Tổng thể cho quan hệ tương lai giữa Liên minh châu Âu và Việt Nam. Lễ phát động đã diễn ra tại Học viện Quan hệ Quốc tế với sự tham gia đông đảo của sinh viên và giáo viên của trường. 
Cuộc thi viết được mở rộng tới tất cả các công dân Việt Nam dưới 30 tuổi, đặc biệt nhắm vào, nhưng không phải là giới hạn, các nhà báo, các nhà nghiên cứu và những người làm việc trong lĩnh vực ngoại giao, và những sinh viên thuộc các ngành học liên quan. Các thí sinh tham gia sẽ viết về một trong hai chủ đề tự chọn: “Hợp tác và hội nhập khu vực: Kinh nghiệm của Liên minh châu Âu và Đông Nam Á” và “Đa dạng văn hóa: yếu tố xác định bản sắc châu Âu và Đông Nam Á”. 
“Liên minh châu Âu và các nước thành viên hoan nghênh mối quan hệ ngày càng gần gũi với Việt Nam. Chúng tôi rất vui mừng khi thấy rằng chúng tôi là đối tác nước ngoài đầu tiên mà Việt Nam mong muốn phát triển một tầm nhìn chiến lược lâu dài hơn trong mối quan hệ song phương. Việt Nam là nước đầu tiên trong khối ASEAN đã đưa ra chiến lược này”, ngài Markus Cornaro, Trưởng Phái đoàn UB châu Âu nói. 
Cuộc thi kéo dài tới ngày 10 tháng 5. Ban giám khảo sẽ lựa chọn 15 bài viết tốt nhất, và sẽ trao các giải thưởng chính cùng với 12 giải khuyến khích. Một lễ trao giải cũng sẽ được tổ chức vào cuối tháng 5. Một lễ hưởng ứng phát động cuộc thi cũng sẽ được tổ chức tại Đại học Kiến trúc TP.HCM. 
Thể lệ chi tiết của cuộc thi có tại văn phòng của Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật Sinh viên, 5 Chùa Láng, Hà Nội, và trên trang web của Phái đoàn UB châu Âu ( http://www.delvnm.cec.eu.int ), và cũng sẽ được đăng tải trên một số báo khác. Thí sinh dự thi có thể gửi bài về:Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật Sinh viên; điện thoại: (04) 7751619. 
Để biết thêm chi tiết, xin vui lòng liên hệ tại địa chỉ trên hoặc cô Viên Ngọc Bích, Cán bộ Thông tin và Văn hoá tại Phái đoàn Ủy ban châu Âu (điện thoại: (04) 9 34 1300, máy lẻ: 8 224, fax: (04) 9 34 19 38, email: bich.vien@cec.eu.int ). 

