Nhà truyền thống của Đoàn M71 - đơn vị 8 lần được phong anh hùng LLVT - nằm trên đường 30 Tháng 4, TP Vũng Tàu. Bên cạnh các bức ảnh, kỷ vật ghi lại những chiến tích hào hùng của Đoàn qua 40 năm trưởng thành và phát triển, có một bức thư nhỏ thu hút sự chú ý của chúng tôi được viết bằng tiếng Anh của 3 phi công người Mỹ, thuộc đoàn bay CT-39, NALO 192, có đoạn: "Cảm ơn các bạn đã giải cứu chúng tôi từ biển cả. Lòng mến khách của tất cả mọi người trên tàu HQ11 thật tuyệt vời…". Bức thư đã đưa chúng tôi đến gần Trường Sa hơn, hiểu thêm trong một Trường Sa kiên cường còn có một Trường Sa hào hiệp.
Ứng cứu 3 sĩ quan không quân Mỹ 
Trưa 10/7/1988, đã gần 6 tháng tàu HQ11 tuần tra bảo vệ ở khu vực đảo Đá Lớn, quần đảo Trường Sa. Khoảng 11 giờ 15, sĩ quan trực phát hiện có tiếng động cơ lạ trên bầu trời. Vài phút sau, một chiếc phi cơ vận tải xuất hiện bay từ phía Singapore sang Indonesia. Lệnh sẵn sàng chiến đấu được ban bố khẩn cấp, nhiều chiến sĩ bỏ dở bữa cơm trưa vừa mới bắt đầu, lao vào vị trí. Nhưng đường bay của chiếc phi cơ rất lạ, là là mặt nước và khi còn cách tàu HQ11 khoảng 1 km thì nó vòng ra phía xa rồi từ từ lao xuống biển.
- Hình như máy bay gặp nạn!
Có ai đó hét lên trên boong tàu. Đại úy Hoàng Văn Thể, thuyền phó quân sự lao lên boong dùng ống nhòm quan sát. Chiếc máy bay chìm nhanh xuống dưới mặt biển, để lại một vầng nước trắng xóa bọt. Nhưng từ điểm máy bay vừa chìm xuất hiện một chiếc xuồng cao su với 3 người ngồi trên. Hội ý chớp nhoáng, Ban chỉ huy tàu quyết định hạ thủy hai thuyền cứu sinh vì "phải cứu người trước đã". Dù vậy, thực tiễn không cho phép chủ quan, hơn chục chiến sĩ trang bị vũ khí sẵn sàng chiến đấu do đại úy Hoàng Văn Thể chỉ huy xuống thuyền, lao nhanh về phía mục tiêu.
Trên chiếc xuồng cao su, ba sĩ quan Hoa Kỳ, trong đó có một phụ nữ, mặc sẵn áo phao, vẻ mặt chưa hết nét hoảng hốt sau tai nạn. Sự việc được báo cáo ngay về đất liền xin ý kiến. Lệnh hỏa tốc: phải đối đãi tử tế, chờ tàu ra đưa về đất liền. Vậy là diện tích câu lạc bộ sĩ quan trên tàu được trưng dụng để cho ba vị "khách đột xuất" nghỉ ngơi. Đây là nơi tiện nghi nhất trên tàu, có tủ lạnh, ti-vi, quạt máy... Nhưng khó nhất là thức ăn. Gần 6 tháng bám trụ chiến đấu ngoài biển khơi, nước uống, lương thực trên tàu HQ11 gần như đã cạn, nhất là nước ngọt. Mỗi ngày, tiêu chuẩn của một người chỉ được hơn lít nước ngọt, chủ yếu dùng cho ăn uống. Còn lại vệ sinh, tắm rửa... đều phải dùng nước biển. Cơm thì nấu bữa sống, bữa nhão... vì phải tiết kiệm dầu cho chiến đấu, nhưng như thế vẫn còn hơn phải nhai... gạo rang. Đến bữa, cơm được dọn lên bàn, nhưng cả ba vị khách chỉ ngồi... nhìn để rồi anh nuôi lại bê xuống nguyên xi. Lại hội ý Ban chỉ huy tàu. Sau đó, mì tôm, sữa đặc - khoản thực phẩm dự trữ chiến lược - được đem ra thết "khách". "Họ ăn cũng rất ít. Hình như họ hiểu được tình hình lúc đó ở Trường Sa và những khó khăn của tàu ta". Riêng có món thuốc lá là họ xin nhiều nhất. Cả cô phi công cũng hút. Lính ta lúc đó toàn xài thuốc vê, nhưng đưa họ hút, họ cũng luôn miệng "Good, good" và "Thank you"" - thượng tá Thể nhớ lại.
Sau 3 ngày đêm ở lại trên tàu HQ11, chiều 13/7, tàu HQ128 từ Trường Sa về đất liền mang theo 3 phi công người Mỹ. Một cuộc chia tay bịn rịn diễn ra. Các phi công Mỹ xúc động thật sự với những gì HQ11 dành cho họ. Cô phi công đã khóc òa lên làm hai viên sĩ quan cũng rơm rớm nước mắt. Trước khi xuống thuyền qua tàu HQ128, cô xin giấy, mượn viết và viết vội bức thư cảm ơn gửi lại tàu. Bức thư nữ phi công người Mỹ viết vội trở thành kỷ vật được trưng bày tại Nhà truyền thống Đoàn M71. 
Thư cảm ơn của các phi công Mỹ khi rời tàu HQ11 (ảnh: Đàm Huy)
Tình người giữa đại dương 
Trong ký ức của những người từng đi biển, có lẽ không ai quên được sức tàn phá của cơn bão số 5 Linda năm 1997. Gần 500 người chết, gần 1.000 người bị thương, hơn 3.200 người mất tích cùng hàng ngàn tàu thuyền bị phá hỏng... 
"Hơn 20 năm làm việc trên tàu, chưa bao giờ chúng tôi chứng kiến cảnh tang thương, kinh hoàng đến thế" - trung tá Nguyễn Văn Trọng, nguyên thuyền trưởng tàu HQ607, mở đầu câu chuyện cứu ngư dân trong trận bão Linda.
Hôm đó là 2/11/1997. Buổi chiều, mây đen kéo đến ùn ùn. Mưa như trút. Gió nổi lên mỗi lúc một mạnh. Mới 17 giờ chiều, trời đã tối đen như mực, cách vài chục mét hai thuyền không thể nhìn thấy nhau. Đúng lúc đó, tàu HQ607 và HQ622 nhận lệnh nhổ neo rời cảng lao ra biển khơi cứu nạn. 
Hai con tàu trọng tải 450 tấn, từng xông pha chiến đấu giữa đại dương giờ chao đảo, bị nâng lên cao rồi dập xuống hun hút giữa đại dương. Thiết bị định vị trên tàu rung lên bần bật, độ chính xác không còn... Hai con tàu vẫn cố giữ liên lạc, bám sát nhau trong cơn thịnh nộ của biển cả nhờ kinh nghiệm của những sĩ quan từng trải. Khi đến cửa Đại, cách Côn Đảo khoảng 40 hải lý, tàu HQ622 phát hiện một tàu đánh cá mất tín hiệu, mất lái. Dây được cột vào người cho bộ đội nhảy xuống bơi ra tiếp cận tàu. Trên tàu đồ đạc đổ văng đầy sàn, nhưng không một bóng người... Trong khi đó, tàu HQ607 phát hiện một ngư dân trôi dạt phía mạn tàu. Năm chiến sĩ mặc áo phao, dây cột ngang lưng mang theo phao cứu sinh được thả xuống biển... Mất hơn nửa tiếng, ngư dân được đưa lên boong tàu. Đó là một thanh niên ở Tây Ninh, tàu đánh cá của anh đã bị sóng nhấn chìm, gần chục người trên đó không biết số phận ra sao...
Qua ngày 3/11, biển dần trở lại bình thường. Lúc này, tàu HQ607 đang ở ngoài khơi gần Côn Đảo và phát hiện một cây gỗ mục có 5 người bám vào đang trôi cách chừng 200m. Thuyền cứu sinh được thả xuống để tiếp cận và kiểm tra. Khoảng 30 phút sau, 5 người được đưa lên boong tàu trong tình trạng người đã tím tái, thoi thóp thở. Tất cả các phương tiện quân y trên tàu được huy động cấp cứu. Khi tỉnh lại, cả 5 người bỗng ôm nhau khóc... Họ là những ngư dân ở Sóc Trăng.
Hàng chục người dân đã được tàu HQ 607 cứu sống trong bão lũ, tai nạn giữa biển khơi. Nhưng với trung tá Nguyễn Văn Trọng, thuyền trưởng tàu HQ 607, có lẽ không nỗi đau nào lớn hơn khi bất lực để đồng đội mình mãi mãi phải nằm nơi biển lạnh. “Đó là buổi chiều 4/12/1990, cơn bão số 10 xuất hiện với sức gió giật cấp 11, 12. Những người lính có mặt trên nhà giàn Phúc Tần dưới sự chỉ huy của trung úy trạm trưởng Bùi Xuân Bổng và thượng úy Phó chỉ huy chính trị Nguyễn Hữu Quảng ra sức chống đỡ với sóng gió, bảo vệ trang thiết bị trên giàn. Nhưng sức người có hạn giữa đại dương mênh mông, gió gào sóng thét. Đến nửa đêm, hai cơn sóng hung dữ cao hàng chục mét ập lên liên tiếp, kéo đổ nhà giàn, trong đó có 8 cán bộ, chiến sĩ nhào xuống biển. Dù đã mặc trước áo phao, nhưng sóng lớn đã khiến thượng úy quân y Lê Đức Là và trung sĩ cơ điện Hồ Văn Hiền hy sinh. Bão đã tan dần, trời còn khá sáng. Tàu chúng tôi quần đi quần lại hy vọng tìm thấy 3 đồng chí còn lại, nhưng vô vọng. Quảng là con trai Hà Nội, mới ra trường và chưa lập gia đình..." - trung tá Trọng, lúc đó là thuyền phó tàu HQ711, xúc động nhớ lại. Sau này, đơn vị có làm lễ truy điệu 3 chiến sĩ hy sinh ngay trên biển, để tuổi xanh của các anh mãi xanh như màu của đại dương...

