Sáng 29/4, đoàn cán bộ chiến sĩ Bộ Công an do đại tướng Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an làm trưởng đoàn đã đến đặt vòng hoa tưởng niệm những anh hùng liệt sĩ đã ngã xuống vì độc lập dân tộc, thống nhất Tổ quốc tại Nghĩa trang quốc tế - Đồi 82, và dâng hương tại Nghĩa trang liệt sĩ Ban An ninh T.Ư Cục miền Nam (thuộc huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh). 
Cùng đi với đoàn có thiếu tướng Trương Hòa Bình, Ủy viên T.Ư Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; trung tướng Thi Văn Tám, Thứ trưởng Bộ Công an; các vị nguyên là lãnh đạo Ban An ninh T.Ư Cục miền Nam...
Từ năm 1993, lãnh đạo Bộ Công an đã thành lập Ban quy tập mồ mả liệt sĩ lực lượng An ninh T.Ư Cục miền Nam đã hy sinh nằm rải rác trên khắp chiến trường Đông Nam Bộ... Đến nay, đã quy tập được 664 hài cốt liệt sĩ đưa về an táng trong quần thể nghĩa trang quốc gia này.

