60 suất học bổng đào tạo sau đại học tại Liên bang Nga theo Hiệp định năm học 2006-2007 để đào tạo tiến sĩ, thực tập sinh (TTS) cao cấp (sau tiến sĩ), TTS sau đại học và 15 TTS tiếng Nga (10 tháng) cho công dân Việt Nam đang giảng dạy, làm việc và nghiên cứu tại các cơ quan Nhà nước.
Đối với học bổng học tiến sĩ, TTS cao cấp, TTS sau đại học, phía bạn tiếp nhận đi học tất cả các ngành trừ các chuyên ngành thuộc văn hóa, nghệ thuật, quan hệ quốc tế và một số chuyên ngành thuộc khoa học kỹ thuật. Ngoài ra, ngành luật chỉ tiếp nhận 1 người, ngành chính trị học 1 người và ngành y không quá 5 người. Các khóa học bắt đầu từ tháng 9.2006 đối với TTS tiếng Nga và khoảng từ 1/10 đến 1/12/2006 đối với các trường hợp còn lại. Hồ sơ dự tuyển nộp trước ngày 31/3/2006 về Vụ Đại học, sau đại học Bộ GD-ĐT, 49 Đại Cồ Việt, Hà Nội.

