Gần 1.000 học sinh đã đội mưa đến tham gia chương trình "Tư vấn mùa thi" do báo Thanh Niên tổ chức sáng 11/3, tại trường PTTH năng khiếu Trần Phú, TP Hải Phòng. Các thành viên Ban tư vấn đã trả lời liên tục các câu hỏi của các học sinh về đề thi, học phí, đối tượng dự thi...
Đại diện cho một trường quốc tế tại Việt Nam tham gia chương trình đã nhận xét: "Học sinh Hải Phòng đưa ra những câu hỏi thông minh quá". Một lãnh đạo khác của Đại học bán công Marketing TP.HCM thì khẳng định: "Nhìn gương mặt các em sáng sủa, thông minh như vậy, tôi tin các em phải đỗ đại học đến 70%. Hy vọng chương trình hôm nay sẽ góp phần giúp các em đạt được điều đó".

