 Vốn kế hoạch giao không đủ trả nợ cũ
Tình hình này khiến Bộ GTVT không triển khai được các DA chuyển tiếp của kế hoạch 2005, những DA tạm đình hoãn tiếp tục bị ngưng trệ và không khởi công được các DA mới. Vì vậy, Bộ GTVT đã có văn bản đề nghị Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch - đầu tư và Bộ Tài chính có phương án bổ sung vốn đối ứng đảm bảo tiến độ giải ngân các DA ODA (khả năng giải ngân hết vào đầu quí 
2-2005). Đồng thời cho phép Bộ GTVT hoãn trả Bộ Tài chính khoản nợ 400 tỉ ứng trước; tạm bố trí trả Quĩ Hỗ trợ phát triển 300/686 tỉ; còn lại 350,5 tỉ (trong đó có trả 191,5 tỉ nợ ứng trước của Bộ Tài chính cho các DA khác) bố trí cho các DA chuyển tiếp của kế hoạch 2004. 

