Ngày 17.3 tại Hà Nội đã diễn ra hội thảo về quy trình chuyển đổi trường đại học dân lập (ĐHDL) sang tư thục do Hiệp hội Các trường đại học - cao đẳng ngoài công lập tổ chức. Lãnh đạo các trường ĐHDL ở miền Trung và miền Bắc, đại diện các bộ Giáo dục - Đào tạo, Tài chính, Kế hoạch - Đầu tư... đã tham dự, tranh luận sôi nổi về vấn đề sở hữu khi chuyển đổi các trường ĐHDL sang tư thục. 
Nhiều ý kiến cho rằng xét về bản chất, các trường ĐHDL ở Việt Nam đã là trường tư thục vì tổ chức bảo trợ đứng ra thành lập trường trên thực tế chỉ là hình thức trong khi hầu hết trường ĐHDL hiện nay đều do một nhóm người thành lập, đúng như tiêu chí của trường tư thục. Kết thúc hội thảo, ông Trần Hồng Quân - Chủ tịch Hiệp hội Các trường đại học - cao đẳng ngoài công lập cho biết sẽ đề nghị Chính phủ công nhận tất cả các trường ĐHDL là đại học tư thục. 

