Chào các bạn,
Tôi thật sự biết ơn và cảm ơn các bạn đã dám nói lên được những thực trạng mà đất nước chúng ta đang phải nếm trải. Không còn chối cãi gì nữa, chính sách chiêu mộ, tuyển dụng cũng như đề cử nhân tài của chúng ta không còn phù hợp nữa, thậm chí đã đánh mất đi những nhân tài mà đất nước Việt Nam cần. Bản thân đất nước ta không có lỗi. 
Trong thời gian qua, nếu các bạn có theo dõi những vụ bê bối của PMU 18, thì ai cũng phải ngạc nhiên và không khỏi bàng hoàng. Nhưng điều làm tôi kinh tởm nhất không phải là số tiền tham nhũng khủng khiếp ấy, mà là sự vô cảm của không ít người có trách nhiệm. Liệu chúng ta còn bao nhiêu PMU 18 như thế nữa, tôi chắc chắn là còn nhiều. Vậy điều chúng ta cần là có những người có đủ bản lĩnh, sự trong sạch và quyền lực để loại trừ những ổ sâu mọt trong những PMU đó.
Tôi đọc thư của các bạn, và tôi tỏ lòng trân trọng lắm ! Chúng ta hãy tiếp tục đấu tranh vì lẽ phải, vì chân lý, vì thế hệ con cháu chúng ta sau này, và vì một đất nước Việt Nam tràn đầy hy vọng trong con mắt của bạn bè năm châu. 

