 Thông qua dự toán ngân sách 2005 và Luật cạnh tranh
- Dự tóan ngân sách nhà nước năm 2005 sẽ điều chỉnh tăng thu lên chừng 3.300 tỉ đồng nữa. Trong đó tập trung thu ở hai chỗ: điều chỉnh giá dầu lên một tí (trình với QH trước đó, chính phủ dự báo mức dầu thô bình quân năm 2005 là 32 USD/thùng; các ĐBQH đề nghị dự báo ở mức 35 USD/thùng vì giá dầu thế giới đang rất cao, trên 52 USD/thùng); thứ hai là thu nội địa ở chỗ đất đai, nơi này dư địa còn lớn… 
Còn các khỏan thu nội địa khác thì đã tính toán với một tốc độ khá cao rồi. Ví dụ: ngoài quốc doanh đã tính tăng hơn 20%, đầu tư nước ngoài tính 30%, xí nghiệp quốc doanh tính 13%. Thu từ các doanh nghiệp tính toán như thế là được. Tính như thế nhưng các địa phương họ sẽ tính tăng hơn một chút, để còn chủ động xử lý những nhu cầu đột xuất, do… trời (thiên tai, dịch hoạ…), do chính chúng ta thấy phát sinh. 
Tăng lên 3.300 tỉ thì một số địa phương sẽ được thêm một khoản để đầu tư cho các mục tiêu. Đó là các tỉnh miền núi, vùng sâu vùng xa. Kế đến là các bệnh viện, trường học. Khoản tăng cho y tế sẽ tập trung cho y tế dự phòng. Tăng một chút cho các đồn biên phòng để làm công tác biên giới; cho lực lượng công an để làm tốt công tác tư pháp như đầu tư cho nơi tạm giam tạm giữ tốt lên; tăng cho toà án để khẩn trương đầu tư khi phân cấp cho cấp huyện… Và tăng dự phòng. Các khoản tăng đều nhờ phần lớn ở dầu thô. Chúng tôi sẽ trình QH theo hướng này. 
Theo tính toán đó thì khoản dự trù tăng cho lương như thế nào? 
- Tăng lương thì đã tính vô ngân sách rồi. Tổng quỹ tăng lương trong năm chừng trên 20.000 tỉ, đã giải quyết từ tháng 10-2004. Tăng ở đây là tăng cho những người ăn lương, người hưu trí và người có công. Theo dự kiến thì lương hưu có thể tăng thêm, bây giờ còn đang bàn đây. nếu phải tăng thêm chút nữa thì phải lấy khoản dự phòng. 
Luật cạnh tranh: cấm lạm dụng vị trí độc quyền 
Với 77,98% phiếu thuận, QH đã thông qua toàn văn Luật cạnh tranh gồm 6 chương, 123 điều. Một trong những điểm đáng chú ý của dự án luật này là qui định: doanh nghiệp được coi là có vị trí thống lĩnh thị trường nếu có thị phần từ 30% trở lên trên thị trường liên quan hoặc có khả năng gây hạn chế cạnh tranh một cách đáng kể. Doanh nghiệp được coi là có vị trí độc quyền nếu không có doanh nghiệp nào cạnh tranh về hàng hóa, dịch vụ mà doanh nghiệp đó kinh doanh trên thị trường liên quan. 
Theo Luật cạnh tranh, các hành vi lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường bị cấm bao gồm: 
1. Bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ dưới giá thành toàn bộ nhằm loại bỏ đối thủ cạnh tranh. 
2. Áp đặt giá mua, giá bán hàng hóa, dịch vụ bất hợp lý hoặc ấn định giá bán lại tối thiểu gây thiệt hại cho khách hàng. 
3. Hạn chế sản xuất, phân phối, giới hạn thị trường, cản trở sự phát triển kỹ thuật, công nghệ gây thiệt hại cho khách hàng. 
4. Áp đặt điều kiện thương mại khác nhau trong giao dịch như nhau nhằm tạo bất bình đẳng trong cạnh tranh. 
5. Áp đặt điều kiện cho doanh nghiệp khác ký kết hợp đồng mua bán hàng hóa, dịch vụ hoặc buộc doanh nghiệp khác chấp nhận các nghĩa vụ không liên quan một cách trực tiếp đến đối tượng của hợp đồng. 
Đối với doanh nghiệp có vị trí độc quyền, ngoài việc bị cấm các hành vi nói trên, dự luật còn không cho phép doanh nghiệp này: áp đặt các điều kiện bất lợi cho khách hàng; lợi dụng vị trí độc quyền để đơn phương thay đổi hoặc hủy bỏ hợp đồng đã giao kết mà không có lý do chính đáng. 
"Nhà nước kiểm soát doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực độc quyền nhà nước bằng các biện pháp: quyết định giá mua, giá bán hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực độc quyền nhà nước; quyết định số lượng, khối lượng, giá, phạm vi thị trường của hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực độc quyền nhà nước mà doanh nghiệp sản xuất, cung ứng. Nhà nước kiểm soát doanh nghiệp sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích bằng các biện pháp đặt hàng, giao kế hoạch, đấu thầu theo giá hoặc phí do Nhà nước qui định"- luật nêu rõ. 
Luật cạnh tranh cũng cấm tập trung kinh tế nếu thị phần kết hợp của các doanh nghiệp tham gia tập trung kinh tế chiếm trên 50% trên thị trường liên quan, trừ trường hợp được miễn trừ hoặc trường hợp sau khi tập trung kinh tế vẫn thuộc loại doanh nghiệp nhỏ và vừa. 

