 800 khách hàng đã được trả lại tiền điện
Được biết có 32.097 khách hàng được trả tiền theo phương án tính bình quân và khoảng 251.000 khách hàng được trả tiền theo phương án đối chứng. Đến nay các chi nhánh thuộc Công ty Điện lực đã lắp xong 144.047 điện kế, còn 105.258 điện kế tiếp tục lắp đối chứng đến tháng 5-2006. Hiện Công ty Điện lực TP mới thu thập được dữ liệu của khoảng 31.400 khách hàng (vì thời gian đối chứng phải theo dõi từ 1-3 tháng). 
Theo lãnh đạo Công ty Điện lực TP.HCM, từ 11-4 toàn bộ điện lực khu vực sẽ tổ chức giao dịch với khách hàng theo mô hình “khách hàng một cửa”. Tất cả các giao dịch chỉ thông qua bộ phận giao dịch với khách hàng tại các điện lực. 
Các điện lực khu vực sẽ triển khai thí điểm cung cấp dịch vụ tới khách hàng qua mạng www.hcmpc.com.vn . Khách hàng cần đăng ký mới điểm sử dụng điện, chỉ cần đăng ký theo biểu mẫu trên mạng, nhân viên của ngành điện lực sẽ đến tận nơi ở của khách hàng khảo sát và ký hợp đồng. Mặt khác Công ty Điện lực TP đang mở rộng các điểm thu tiền điện qua ngân hàng, thanh toán tiền qua thẻ ATM. Đến cuối tháng tư công ty sẽ mở thêm 39 điểm thu mới. 

