 Lâm Đồng: xuất hiện nứt gãy đất trên quốc lộ
Theo nhân dân trong vùng, không rõ vết nứt khởi phát từ vị trí nào nhưng trong khuôn viên vườn tược của một số nông dân thấy xuất hiện những đường nứt kéo dài. Riêng trên mặt quốc lộ 20, đường nứt rộng từ 3-7cm chạy theo mép dài chừng 30m, sau đó đâm chéo cắt ngang qua mặt đường và mỗi ngày nứt rộng thêm ra, đưa đoạn đường này đến nguy cơ sụt lún nặng. 
Các cơ quan hữu trách ở Lâm Đồng vẫn chưa xác định chính xác hiện tượng “tai biến” địa chất nói trên. Riêng Sở Tài nguyên - môi trường Lâm Đồng khi khảo sát trong phạm vi 2ha đã chỉ ra có đến hai vết nứt gãy đang “hoạt động”, chạy theo hướng đông bắc dọc theo quốc lộ 20, góc dốc thẳng đứng, và nhiều khe nứt nhỏ khác cắt ngang... 
Được biết cách vị trí này không xa lắm, dưới chân núi Voi, ba năm trước từng xuất hiện hiện tượng nứt đất cục bộ kéo dài nhiều tuần, với những vạch dài và rộng làm nứt cả tường nhà của các hộ dân trong vùng. 

