 Tối 15/3, tư vấn mùa thi tại Phú Yên
Tối ngày 14/3, tại Nhà văn hóa Thanh thiếu nhi tỉnh Gia Lai (TP Pleiku, Gia Lai), báo Thanh Niên phối hợp với Tỉnh đoàn, Hội LHTN, Đài PT-TH và Sở GD-ĐT Gia Lai đã tổ chức chương trình Tư vấn mùa thi 2006 ở khu vực bắc Tây Nguyên với sự tài trợ của Công ty dược phẩm SPM (thuốc bổ mắt Galepo).
Hơn 2.000 học sinh (HS), phụ huynh đã trực tiếp đến dự buổi tư vấn. Gần 50 thành viên đoàn tư vấn liên tục trả lời, giải đáp hàng trăm câu hỏi, thắc mắc của các HS và phụ huynh. Dịp này, báo Thanh Niên đã trao 4 suất học bổng Nguyễn Thái Bình; Chi nhánh bảo hiểm Pjico và Chi nhánh Công ty cổ phần tài chính và phát triển doanh nghiệp (FBS) tại Gia Lai đã trao 20 suất học bổng (tổng trị giá 14 triệu đồng) cho 24 HS nghèo hiếu học tỉnh Gia Lai. Báo Thanh Niên và Trường ĐH dân lập Lạc Hồng tặng 1 dàn máy vi tính cho ngành giáo dục tỉnh Gia Lai.
Ngày 15/3, đoàn tư vấn tiếp tục hành trình đến Phú Yên. Thí sinh và phụ huynh ở xa có thể đặt câu hỏi cho đoàn tư vấn qua 2 số điện thoại đường dây nóng: 057. 823980 và 0914004881.

