Mấy tháng gần đây, hàng trăm người dân đã đổ xô đến xã Thạnh Phong, huyện Thạnh Phú, Bến Tre đào bới, săn lùng sâm đất bán cho thương lái xuất sang Trung Quốc. Để tìm được loài động vật không xương sống, bụng chứa đầy đất và nước, dài từ 2 đến 6 phân này, "phường săn" đã thẳng tay tàn sát rừng phòng hộ Thạnh Phong. 
Sâm đất xuất sang Trung Quốc
Nhìn từ bên ngoài, rừng phòng hộ Thạnh Phong thật im ắng. Thế nhưng, khi đi sâu vào rừng tái sinh sẽ nhanh chóng nhận ra những bãi đất trống bị cày nát với những thân cây bị bật tung rễ nằm ngổn ngang. Hầu hết các cây bị bứng trốc gốc là đước bần 2 năm tuổi, cao hơn 1m. Khu rừng phòng hộ bị phá nặng nề nhất là ở ấp 6, ấp 7, xã Thạnh Phong. 
Sâm đất là... con gì ?
Theo ông Đặng Ái Việt - Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản TP.HCM, vài năm trước đây, ở khu vực Cần Giờ (TP.HCM) cũng có tình trạng người dân kéo nhau đi bắt con sâm đất. Tên khoa học của sâm đất là Sipunculus nudus, còn tên gọi dân gian thì mỗi vùng mỗi khác, ví dụ như con bi bi, con cạp đất... Ở Việt Nam, loài này có nhiều ở vùng biển Quảng Ninh và một số vùng biển khác. Tuy nhiên, ở Việt Nam, sâm đất chỉ dùng để làm mồi câu cá, trong khi nó lại được phơi khô bán qua Trung Quốc để nấu cháo hoặc phở. Công dụng thì hầu như chưa có tài liệu nào nghiên cứu đầy đủ. 

