 Nhà trong khu qui hoạch “treo” được xây dựng tạm như thế nào?
Công trình tạm được phép sử dụng cho đến khi Nhà nước ra quyết định thu hồi đất để đầu tư xây dựng theo qui hoạch. 
Một trong những thủ tục để được cấp GPXD tạm là phải có giấy tờ về quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất, vậy những người chưa có một trong những loại giấy tờ này thì sao? 
- 
Hồ sơ xin cấp GPXD tạm (làm hai bộ) 1. Đơn xin cấp GPXD tạm (theo mẫu) 2. Giấy tờ về quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất theo qui định của pháp luật về đất đai 3. Sơ đồ vị trí xây dựng công trình tạm (theo hướng dẫn của cơ quan chức năng). Đối với nhà ở riêng lẻ nằm trong khu dân cư hiện hữu, sử dụng ổn định trước ngày 15-10-1993 (thời điểm có hiệu lực thi hành Luật đất đai 1993), phù hợp với qui hoạch sử dụng đất ở, không có tranh chấp thì vẫn được cấp GPXD tạm. Nếu làm nhà ở cấp 4, nhà tạm (bằng vật liệu tranh, tre, nứa, lá) thì không cần xin phép, nhưng trước khi làm, chủ nhà phải ra đăng ký ở UBND phường, xã, thị trấn. 
Hiện nay có nơi UBND phường cấp GPXD tạm (quận 2), có nơi người dân phải lên UBND quận (Bình Thạnh, Tân Phú...). Vì sao có tình trạng này, thưa ông? 
- Theo quyết định 217, việc cấp GPXD tạm thuộc thẩm quyền của UBND phường, xã, thị trấn, nhưng nơi nào chưa tổ chức được bộ phận này và chưa có nhân sự đủ điều kiện thì UBND quận, huyện đương nhiên phải thực hiện cho dân theo qui định. 
Xin cảm ơn ông. 

