Ngày 12/7, Sở Khoa học-Công nghệ Phú Yên cho biết: chỉ có 7/19 máy chụp X-quang tại 15 cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn tỉnh đạt các tiêu chuẩn về an toàn bức xạ và được cấp phép. Đây là kết quả sau một đợt kiểm tra vừa kết thúc của Sở này.
12 máy X-quang còn lại không đạt tiêu chuẩn là do trong quá trình sử dụng chưa được kiểm định theo quy định của Bộ Khoa học-Công nghệ, chưa trang bị liều kế cá nhân cho nhân viên bức xạ. Các phòng chụp X-quang trong quá trình xây dựng, vị trí đặt máy chưa phù hợp, tủ điều khiển nằm chung với phòng chụp và vật liệu làm các cửa, khung cửa không đúng quy cách dẫn đến xuất liều bức xạ ra bên ngoài cao hơn ngưỡng cho phép. 

