 Công chức, viên chức nhà nước muốn được đăng ký hộ khẩu TP.HCM?
Theo qui định hiện nay, các đối tượng là công chức, viên chức nhà nước làm thủ tục, hồ sơ đăng ký hộ khẩu tại công an quận, huyện; không cần phải có giấy tờ hợp lệ về quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất ở mà chỉ cần có người bảo lãnh vào một căn nhà ở TP, có xác nhận của công an phường. Người bảo lãnh này cũng không nhất thiết phải có hộ khẩu TP mà chỉ cần có giấy tờ hợp lệ về sở hữu nhà ở và sử dụng đất ở. 
Công chức, viên chức ở đây được cụ thể hóa là: Với cơ quan trung ương, là người được điều động, tuyển dụng bởi bộ trưởng, thứ trưởng các bộ; thủ trưởng, phó thủ trưởng các cơ quan ngang bộ. Với cơ quan thuộc TP.HCM, là người được điều động, tuyển dụng bởi trưởng Ban Tổ chức chính quyền TP (nay là Sở Nội vụ). 
Người đăng ký hộ khẩu theo diện này cũng phải có phiếu báo thay đổi nhân khẩu có xác nhận của công an địa phương nơi hộ khẩu cũ, giấy tờ nhà đất của người bảo lãnh có xác nhận của chính quyền địa phương. 
Riêng với cán bộ, nhân viên về công tác ở các cơ quan đảng, đoàn thể cấp trung ương khi nộp hồ sơ phải kèm theo quyết định tuyển dụng (hoặc điều động, tiếp nhận) do thủ trưởng cơ quan ký, có giấy giới thiệu bằng văn bản của Ban Tổ chức trung ương. 
Đối với cán bộ, nhân viên về công tác ở các cơ quan đảng, đoàn thể địa phương kèm theo quyết định tuyển dụng (hoặc điều động, tiếp nhận) của cơ quan có thẩm quyền, có giấy giới thiệu của Ban Tổ chức Thành ủy. Riêng cán bộ do thường vụ cấp TP ký quyết định điều động thì không yêu cầu phải có văn bản của Ban Tổ chức Thành ủy. 

