 Bến Tre: nước máy mặn chát!
Theo Trung tâm Khí tượng thủy văn Bến Tre, đến đầu tháng tư độ mặn 4,3 - 4,4‰ đã xâm nhập sông Hàm Luông trên 60km, Cổ Chiên, cửa Đại trên 50km. Nước máy cung cấp cho cư dân thị xã, huyện Giồng Trôm trong những ngày triều cường đã tăng từ 1,2 lên 3‰ (vượt chuẩn cho phép). Hằng ngày hàng chục ngàn hộ dân phải chen lấn đổi nước hoặc ngóng chờ xe chở nước. 
12g trưa. Đoạn đường Hùng Vương khu vực bến sông chợ phường 2, thị xã Bến Tre đông nghẹt người. Hàng chục xe ba gác, xe đạp, xe gắn máy chen lấn tranh giành được đổi nước trước. 
Nhiều người dân cho rằng “lần đầu tiên mới thấy cảnh tượng giành giật từng can nước ngọt như thế”. Ông Chiến ở phường 8 giải thích: “Nước mặn cả tháng nay. Nhà máy nước vẫn cung cấp đều nhưng do nước ngày càng mặn nên không sử dụng được, tui phải ra đây đổi nước về nấu ăn”. Một chủ ghe thú thật nước trên ghe của họ được lấy từ các con sông nước ngọt ở Cái Mơn (huyện Chợ Lách) rồi cho phèn chua vào làm trong nước! 
Chị Phượng, một “đại lý” đổi nước, cho biết: “Nếu đổi 1m3/lần thì 20.000 đồng”. Anh Duy Phong ở Sở Giao thông vận tải Bến Tre “đặt hàng” chở nước đến tận nhà vào lúc 17g30 với giá 50.000 đồng/m3. Anh bảo giá có đắt thế nào cũng phải đổi, chứ nước của nhà máy mặn chát tắm cũng không được thì làm sao nấu ăn. 
Không phải ai cũng dư tiền đổi nước ngọt. Anh Bé Năm ở phường 5 than thở: “Nước máy mặn chát cả tháng nay nhưng cũng phải cắn răng tắm rửa, giặt giũ. Tắm xong là ngứa. Giặt đồ xong mặc cũng ngứa. Chắt mót đổi nước về nấu ăn và tắm cho con. Để mấy cháu bị ngứa tui chịu không nổi!”. 
Ở nhiều xã thuộc huyện Bình Đại, Ba Tri nước ngọt cũng khan hiếm và giá cao nên chị Nguyễn Thị Hường than: “Nước ngọt chỉ dùng để tắm và khi tắm còn kê thau hứng lại cho gia súc uống và tưới cây trồng”. 
Trước mắt, Công ty Cấp thoát nước đã xin ý kiến UBND tỉnh cho phép lấy nước ngọt từ nơi khác về đưa vào nhà máy xử lý cung cấp cho dân nhưng mức thu sẽ tăng cao, bởi giá nước đầu vào đã là 11.000 đồng/m 3 . 
Ông Phạm Chí Vũ - giám đốc Công ty Cấp thoát nước - cho biết công ty đã yêu cầu các đơn vị thi công nhà máy khai thác nước ngầm 10.000m3/ngày đêm ở xã Hữu Định, huyện Châu Thành cố gắng đưa nhà máy vào hoạt động sớm hơn dự kiến. Theo kế hoạch, nhà máy này sẽ được đưa vào sử dụng trong tháng 6-2005. 

