Các học sinh và phụ huynh muốn tìm hiểu về chương trình học của trường Shines, trường trung học tư thục nổi tiếng Singapore, có thể đến tham dự hội thảo vào lúc 9h sáng ngày 17/9 tại Khách sạn Duxton (63 Nguyễn Huệ - TP.HCM) và 9h sáng ngày 18/9 tại Khách sạn Niko (84 Trần Nhân Tông - Hà Nội).
Đại diện của trường Shines sẽ trực tiếp giới thiệu với học sinh và phụ huynh về các chương trình học, những điều kiện để đăng ký học tại trường và sang Singapore. 
Trường Shines được thành lập vào năm 1999 và bắt đầu tuyển học sinh Việt Nam sang du học từ năm 2002. Shines có các chương trình đào tạo dành cho học sinh trung học và đại học như: Chương trình Anh văn tổng quát; Chương trình luyện thi TOEFL và IELTS; Chương trình luyện thi vào trường trung học công lập; Chứng chỉ quản trị kinh doanh; Cao đẳng quản trị kinh doanh; Cao đẳng nâng cao ngành quản trị kinh doanh; Cử nhân ngành quản trị kinh doanh và cử nhân ngành kinh doanh và tiếp thị (hợp tác với trường đại học Sunderland - Anh).
Nếu so với các trường tại Singapore thì học phí tại trường Shines có lợi thế hơn:Tiếng Anh: 5.000 SGD/1 năm.Chương trình luyện thi TOEFL/IELTS: 720 SGD/1 tháng.Cao đẳng: 7.500 SGD (3 tháng); 8.100 SGD (6 tháng); 9.600 SGD (1 năm).Cao đẳng + cao đẳng nâng cao: 15.000 SGD (1 năm); 18.000 SGD (2 năm).
Học sinh có thể tùy ý chọn chỗ ở cho riêng mình nếu đã đủ 18 tuổi, nếu dưới 18 tuổi thì bắt buộc ở với người dân bản xứ - trường Shines sẽ thu xếp tìm nhà dân bản xứ cho học sinh.
Đăng ký tham dự hội thảo tại ILA Vietnam: TP HCM (08) 9290100 - Hà Nội (04) 9363334. Các bạn quan tâm có thể vào địa chỉ trang web của nhà trường để tham khảo: www.shineseducation.com.

