Tình trạng săn bắn động vật hoang dã, kể cả động vật quý hiếm như bò tót, bò rừng (loại có tên trong sách đỏ phải bảo vệ nghiêm ngặt) vẫn còn lén lút diễn ra ở khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô (huyện Ea Kar). 
Sau Tết Nguyên đán 2006, một nhóm thợ săn chuyên nghiệp đi từ xã Chư Prao, huyện M’Drắk đã băng rừng xâm nhập vào khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô bắn chết 1 con bò rừng. Đêm 16.2 vừa qua, cũng nhóm thợ săn ấy lại lén lút đột nhập vào rừng Ea Sô bắn chết thêm 1 con bò rừng chưa trưởng thành, nặng khoảng 300 kg. Chính quyền địa phương và cơ quan chức năng cần kịp thời có biện pháp tích cực hơn nữa trong việc ngăn chặn kẻ xấu săn bắn động vật hoang dã quý hiếm của khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô.

