"Hồi nhỏ, tôi là một học sinh cá biệt. Tôi lười học và thường xuyên quậy phá, dùng thước đánh vào tay bạn gái đến mức họ bật khóc. Cô giáo chủ nhiệm đã gọi tôi lên trước lớp. Cô nói: "Bàn tay các bạn gái cũng giống như bàn tay em, thậm chí còn yếu mềm, dễ đau hơn. Nếu như một ai đó dùng thước đánh vào tay em, em cũng thấy đau, đúng không nào?". Cô đột ngột đánh một cái vào tay tôi đau điếng, rồi nhẹ nhàng: "Em đau như thế nào thì các bạn đau như thế. Nhưng nỗi đau về thể xác không bằng sự tổn thương về tinh thần. Em đã tạo nên khoảng cách giữa em và các bạn". Từ đó, tôi không bao giờ đánh bạn gái nữa.
Lời tâm sự của cậu "học trò cá biệt" một thời, nay đã trở thành một... giáo viên, chính là tâm tư của nhiều thầy cô bây giờ, khi mà vấn đề giáo dục trẻ em không ngoan còn chưa đi đến một biện pháp thống nhất. Đây cũng là nội dung chính trong buổi hội thảo diễn ra ngày 15/3 do Sở GD - ĐT TP.HCM phối hợp với Tổ chức cứu trợ trẻ em Thụy Điển tổ chức, mang tên "Không dùng hình phạt với trẻ - Sử dụng các biện pháp thay thế". Hầu hết các đại biểu tham gia hội thảo đều cho rằng, dùng hình phạt với học trò không phải là biện pháp khả thi, chỉ khiến trò cảm thấy ức chế vì lứa tuổi của các em có tính cách không ổn định, dễ tổn thương bất kể mình đúng hay sai. Khi bị phạt, bị đánh thì các em chỉ nghĩ được rằng như thế là cô giáo đang "ác" với mình. Với trẻ có tính cách bất cần, lầm lì thì hình phạt lại có tác dụng ngược. Càng cấm càng làm, thích làm ngược lại những điều người lớn chỉ bảo... là tâm lý chung của lứa tuổi này.
Cô Trịnh Cúc, Hiệu trưởng Trường tiểu học Lê Lai, Q.Tân Phú cho rằng "đánh trẻ, dùng hình phạt với trẻ chẳng khác nào chúng ta tự nhận mình bất lực và "thua" học trò. Trẻ nào cũng có những thiếu sót khuyết điểm, chúng ta nên tìm hiểu nguyên nhân, tìm hiểu hoàn cảnh gia đình, tâm tính của trò để có những nhận định chính xác rồi đưa ra những lời khuyên nhủ". Cô Lê Thị Bình, Phòng Giáo dục Q.1 bày tỏ sự thông cảm: "Giáo viên chịu khá nhiều áp lực nên có thể đã không kiềm chế được trước một học trò lì lợm, bảo ban nhiều lần mà không nghe, thậm chí là thiếu lễ phép với thầy. Song tôi cho rằng ngay cả một học trò hư cũng có những tính cách tốt. Quan trọng là chúng ta phải biết khơi dậy, khích lệ được những điểm tốt nơi học trò để những tính cách xấu "lặn" dần đi". Thầy Dương Mạnh Hà, Phòng Giáo dục Q.Gò Vấp nêu ý kiến: trường, lớp nên tổ chức thật nhiều hoạt động học tập, sinh hoạt vui chơi lành mạnh để thu hút các em, giúp các em hòa đồng, thân ái với nhau, sẽ tránh được những hành động quậy phá, những suy nghĩ ích kỷ, lì lợm. Theo anh Đào Thanh Lâm, Ban thiếu nhi trường học Thành đoàn thì "hãy khích lệ sự giỏi ngoan của các em bằng hình thức khen thưởng, như vậy trò sẽ luôn luôn cố gắng". 
Sự bao dung, nhân từ và những cử chỉ nhẹ nhàng, quan tâm, chia sẻ của người lớn mới là "mưa dầm thấm lâu" cảm hóa những học trò chưa ngoan, giúp trẻ ngày một hoàn thiện nhân cách. 

