 TP.HCM: xóa bỏ 11 cụm công nghiệp trong khu dân cư 
Theo kết quả khảo sát của Viện QH, trên toàn địa bàn TP hiện có 52 cụm CN, trong đó cụm có diện tích thấp nhất là 1,7ha và lớn nhất lên tới hơn 100ha. Các cụm CN này (được các quận, huyện quản lý) có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường rất cao, do nằm xen cài trong các khu dân cư và không có hệ thống xử lý nước thải. 
Tại buổi họp, Viện Qui hoạch đã đề nghị giải tỏa và chuyển mục đích sử dụng đất đối với 11 cụm CN trong số 33 cụm CN nằm trong khu dân cư. Đến nay đã có năm cụm CN trong danh sách giải tỏa được chính quyền địa phương ủng hộ gồm hai cụm CN trên địa bàn quận Tân Bình là cụm Hoàng Hoa Thám và cụm phường 1, phường 7; cụm CN Phú Lợi và Phú Định, quận 8; cụm CN phường 12, Gò Vấp. 
Các cụm CN còn lại trong danh sách sẽ bị giải tỏa nằm rải rác ở các quận 9, 12, Thủ Đức và Tân Phú. Ngoài ra, Viện QH cũng đề nghị sớm giải tỏa đối với bảy cụm CN hình thành tự phát và bất hợp pháp do tư nhân hay các doanh nghiệp cho thuê lại đất. Đó là cụm các xí nghiệp nằm trong khuôn viên Trường trung học Nông nghiệp (quận 9), cụm Công ty Xuất nhập khẩu Cần Giờ (quận 9); cụm AFC tại Tăng Nhơn Phú A, quận 9; cụm Xí nghiệp Thủy lợi (Phước Long A, quận 9); cụm Công ty A74 tại phường Linh Tây, Thủ Đức; cụm khuôn viên Công ty Cao su Bình Triệu (Thủ Đức) và cụm Công ty Đay Ấn Độ (Thủ Đức). 
Trong 34 cụm CN sẽ được giữ lại, có 12 cụm đáp ứng được các điều kiện qui hoạch phát triển lâu dài, do có chủ đầu tư, ranh giới rõ ràng với khu dân cư và hạ tầng tương đối tốt. Những cụm CN còn lại sẽ được tổ chức qui hoạch theo hướng mở rộng phát triển trong tương lai. 

