 Công viên hay chợ?
Từ đầu năm 2005 đến tháng 2-2006, ba công viên Tao Đàn, 30-4 và Lê Văn Tám đã và sẽ có trên 30 hội chợ và lễ hội. Thông thường mỗi hội chợ kéo dài 1-8 ngày, tính sơ bộ 30 hội chợ mất khoảng 30-240 ngày. 
Áp lực hội chợ nặng nề nhất là công viên Tao Đàn, với bốn hội chợ diễn ra trong 25 ngày kéo dài từ nay đến cuối năm 2005, chưa kể Hội hoa xuân 2006. Theo Sở Giao thông công chính TP.HCM, việc tổ chức hội chợ liên tục tại Tao Đàn làm ảnh hưởng đến hoạt động công ích của công viên. 
Tháng 6-2003, sở đã kiến nghị UBND TP chỉ cho tổ chức tại công viên Tao Đàn những hội chợ mang tính truyền thống, lớn, phục vụ phát triển kinh tế và hoạt động mang ý nghĩa chính trị, văn hóa, xã hội của TP, gồm: hội chợ hàng VN chất lượng cao (tổ chức vào dịp lễ 30-4 hằng năm), lễ hội, triển lãm thành tựu TP.HCM (tổ chức cuối tháng mười hai hằng năm), hội hoa xuân (tổ chức trong dịp Tết Nguyên đán hằng năm). Thế nhưng số hội chợ được tổ chức tại Tao Đàn vẫn không giảm: năm 2003: bảy, 2004: sáu, 2005: mười. Hiện nay đã có nhiều đơn vị đăng ký tổ chức hội chợ đến tháng 9-2006! 
Cứ mỗi lần hội chợ, lễ hội diễn ra là hàng rào công viên được dựng lên và người dân phải bỏ tiền túi để vào nơi công cộng. Điều này hoàn toàn đi ngược với chủ trương của TP về tháo dỡ hàng rào các công viên nhằm đảm bảo hoạt động phục vụ công ích cho người dân. Từ năm 2001, Phó chủ tịch UBND TP Huỳnh Thị Nhân đã chỉ đạo không tổ chức hội chợ tại các công viên. 
Mất dần chức năng 
Các đơn vị đăng ký tổ chức hội chợ phần nhiều là các công ty quảng cáo hoặc hợp tác với một số đơn vị khác cùng tổ chức. Thông thường mỗi hội chợ tổ chức 300-500 gian hàng, mỗi gian hàng cho thuê với giá 5-7 triệu đồng. Đó là chưa kể tiền vé vào cổng từ 5.000 - 10.000 đồng/người..., trong khi số tiền trả cho công viên chỉ đủ bù đắp chi phí sửa chữa tu bổ điện, nước, cây xanh… Rõ ràng lợi nhuận từ kinh doanh hội chợ ở công viên đã vào tay những đơn vị tổ chức hội chợ. Còn thiệt hại vẫn thuộc về người dân khi không được đến công viên. 
Bác Nguyễn Văn Bảo, 81 tuổi, tâm sự: “Ngày nào không tập dưỡng sinh là mệt mỏi ngày đó. Công viên Tao Đàn cứ tổ chức lễ hội hoài, bữa tập bữa bỏ, phiền dữ lắm…”. Lộc, sinh viên, 22 tuổi, cho biết: “Nhiều hôm định ra công viên học bài mà gặp hội chợ nên đành đi loanh quanh rồi về…”. 
Nhiều người dân đã bày tỏ nỗi bất bình này với đơn vị quản lý công viên và yêu cầu chấm dứt tình trạng “hội chợ hóa” công viên. Câu trả lời từ phía ban giám đốc Công ty Công viên cây xanh TP.HCM là UBND TP cho phép tổ chức nên phải chấp hành. 
Mới đây, Sở Thương mại TP có công văn gửi UBND TP cho biết qua làm việc với các sở liên quan… đã thống nhất giữ đúng chức năng của công viên Tao Đàn. Việc tổ chức hội chợ tại đây ảnh hưởng đến cảnh quan môi trường và gây khó khăn trong việc phục hồi cây xanh, thảm cỏ. 
Nhưng do yêu cầu phát triển loại hình hội chợ trong khi điều kiện hạ tầng phục vụ hội chợ chưa đáp ứng đầy đủ, Sở Thương mại đề nghị UBND TP xem xét nên cho tổ chức hội chợ, triển lãm ở công viên Tao Đàn tối đa bốn lần trong năm, vào các dịp: hội hoa xuân; hội chợ, triển lãm dịp lễ 30-4; hội chợ dịp Quốc khánh 2-9; trong tháng sáu nên xác nhận thêm một lần cho đơn vị tổ chức hội chợ có uy tín tổ chức hội chợ chuyên đề. Còn theo phó giám đốc Sở GTCC TP Trần Đình Phú, với mật độ tổ chức quá dày như hiện nay e rằng sẽ mất dần chức năng của công viên. 

