 Hai tuyến đường... lỡ hẹn
Nhiều hộ dân đã gọi tuyến đường Cát Linh - La Thành bằng nhiều cái tên: “đường lỡ hẹn, đường rùa, đường lao khổ...” vì chờ mãi không tới ngày hoàn thành. 
Những ngày mưa đường sá lầy lội, bùn đất trơn trượt trên mặt đường, còn những hôm trời nắng đất cát bụi mù không tránh đâu cho hết; trong khi đường vẫn thi công cầm chừng nên khổ đâu người dân phải hứng chịu... 
Dự án cống hóa xây dựng tuyến đường Cát Linh - La Thành được triển khai từ năm 2001. Tuy nhiên, sau năm năm triển khai hiện tuyến đường này vẫn dang dở nhiều hạng mục, quá chậm tiến độ là điều mà ngay cả người qua đường cũng nhận thấy. 
Theo Ban quản lý dự án giao thông đô thị (Sở GTCC), tuyến đường này được đầu tư gần 83 tỉ đồng, trong đó chi phí phục vụ giải phóng mặt bằng hơn 40 tỉ. 
Tổng chiều dài của tuyến đường sẽ được cống hóa dài 1,5km nhưng mới hoàn thành 730m từ đường La Thành đến Bộ Tư lệnh thông tin, tuy nhiên đoạn đường này mới chỉ hoàn thành một chiều. 
Ông Nguyễn Hữu Việt, phường Cát Linh, Q. Đống Đa, nói: “Chỉ hơn 1km đường nhưng năm năm chưa đâu vào đâu, giải phóng mặt bằng ì ạch nên người dân tị nạnh nhau tránh sao khỏi chậm tiến độ”. 
Riêng chiều ngược lại từ Bộ Tư lệnh thông tin đến đường La Thành vẫn còn 18 căn hộ chưa giải tỏa xong mặc dù đã chấp nhận phương án đền bù, nguyên nhân số tiền đền bù không đủ mua nhà tái định cư! 
Đường mới thành “đường cụt” 
Đường La Thành - Thái Hà - Láng được triển khai sau năm 2002 nhưng tuyến đường này mới chỉ hoàn thành được 800m gồm hai chiều đường từ La Thành đến đầu đường Võ Văn Dũng và ngược lại. 
Hiện tại cả hai chiều đường này đã được thông xe nhưng theo các hộ dân, vẫn còn khá nhiều bất cập vì chiều dài còn lại 1,1km từ đường Võ Văn Dũng đến đường Láng vẫn chưa được triển khai. 
Theo quyết định của UBND thành phố khi phê duyệt đầu tư xây dựng đoạn La Thành - Thái Hà - Láng, tổng mức đầu tư gần 185 tỉ đồng. Tuyến đường này sẽ đi qua bốn phường của quận Đống Đa gồm Ô Chợ Dừa, Trung Liệt, Láng Hạ và Thịnh Quang. Cũng theo quyết định này, dự án sẽ được hoàn thành vào năm 2003. 
Không ít hộ dân than thở: “Tuyến đường mới mở không phát huy được hết tác dụng vì tới cuối đường Võ Văn Dũng trở thành “đường cụt”, đoạn này đang đợi giải tỏa nên bị thắt nút cổ chai”. 
Điều chỉnh từng năm 
Theo ban quản lý dự án giao thông đô thị (BQL DAGTĐT) - chủ đầu tư, cả hai dự án này đều chậm tiến độ vì “vướng” trong quá trình thực hiện đền bù giải phóng mặt bằng. Đồng thời chưa bố trí đủ quĩ nhà tái định cư để thực hiện đền bù di dời dân. 
Việc chậm giải phóng mặt bằng là một trong những nguyên nhân khiến quá trình thi công phải thực hiện ngắt quãng. 
Cũng theo BQL DAGTĐT - Sở GTCC Hà Nội, do chậm tiến độ nên mỗi năm phải điều chỉnh các phương án để phù hợp với thực tế, mỗi lần như vậy mất hàng tháng, mức điều chỉnh năm sau cao hơn năm trước nên tại nhiều đoạn khi thực hiện giải phóng mặt bằng đã tạo nên tâm lý chờ đợi. 
Ông Bùi Ngọc Hòa, phó giám đốc BQL DAGTĐT, cho biết sẽ phấn đấu hoàn thành giải phóng mặt bằng trong năm nay (hơn 700 hộ của hai dự án). Đồng thời cũng cần có các phương án về nhà tái định cư để đảm bảo cho các hộ dân. Tại hai dự án này còn cần khoảng 500 căn hộ tái định cư, trong đó đã bố trí được 114 căn hộ, số còn lại sẽ đề nghị bố trí tiếp. 

