Chưa đầy 10 ngày sau phiên tranh tụng công khai vụ kiện chất độc da cam/dioxin Việt Nam tại Tòa án Liên bang Hoa Kỳ, hôm qua 11/3, Chánh án tòa Jack B.Weinstein đã bất ngờ ra phán quyết từ chối việc thụ lý đơn của các nạn nhân nhiễm chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Giới quan sát cho rằng đây là một quyết định không bình thường và nó đã vấp phải sự phản đối quyết liệt từ các tổ chức và cá nhân trên thế giới.
Trong quyết định của mình, lý do mà ông Weinstein đưa ra là việc quân đội Mỹ sử dụng chất khai quang do các công ty hóa chất Mỹ cung cấp trong chiến tranh Việt Nam không bị cấm theo luật pháp Mỹ và luật quốc tế, vì cho đến thời điểm đầu tháng 4/1975, Chính phủ Mỹ không cấm và chưa tham gia luật quốc tế liên quan đến vấn đề này. Luật sư William H.Goodman - thành viên của đoàn luật sư đại diện cho các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam khẳng định thẩm phán Weinstein đã "sai lầm cơ bản và rõ ràng" khi phán quyết rằng chất da cam không phải là chất độc. Luật sư Goodman cho biết sẽ kháng án và khẳng định vụ kiện này chỉ có thể được quyết định ở Tòa án Tối cao của Mỹ. Trong khi đó luật sư Jonathan Moore, đại diện đoàn luật sư bên nguyên cam kết cùng với các luật sư Mỹ theo đuổi vụ kiện này đến cùng để giành lại công lý cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. 
Ngay sau khi nhận được thông tin từ Tòa án Brooklyn, Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đã ra tuyên bố, trong đó nhấn mạnh: "Đây là một phán quyết phi lý, bất bình thường và không công bằng. Phi lý vì từ những năm 1990, Viện Hàn lâm khoa học và Viện Y học Mỹ đã xác nhận tác nhân da cam có liên hệ tới 13 loại bệnh trên cơ thể con người. Năm 1996, Tổng thống Mỹ Bill Clinton đã phải xin lỗi, thừa nhận thêm một số loại bệnh và chỉ thị cho Bộ trưởng Cựu chiến binh Mỹ có chính sách bồi thường cho các cựu chiến binh Mỹ tham chiến ở Việt Nam bị nhiễm chất độc da cam/dioxin (xem thư trích phát biểu của cựu Tổng thống Clinton - TN). Phán quyết này đã khước từ quyền được bồi thường sinh mạng và những thương tật do di chứng tàn khốc của chất độc da cam/dioxin gây ra cho hàng triệu nạn nhân Việt Nam; đã dung túng cho tội ác sản xuất và sử dụng hóa chất độc gây đau thương, mất mát cho các nạn nhân Việt Nam". 
Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam tuyên bố sẽ tiếp tục thúc đẩy vụ kiện cho đến khi nào công lý thắng lợi không chỉ vì cuộc sống của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam, mà còn vì quyền lợi chính đáng của mọi nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở nhiều nước khác, kể cả ở Mỹ. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng: 
"Nhân dân Việt Nam rất bất bình trước phán quyết của Tòa án Liên bang Mỹ ở quận Brooklyn, New York ngày 10/3/2005. Cho dù phán quyết của tòa như thế nào cũng không thể thay đổi được sự thật là chất độc da cam/dioxin mà quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam đã gây ra hậu quả hết sức nặng nề cho con người và môi trường Việt Nam. Hơn 40 năm đã trôi qua nhưng hậu quả của nó vẫn còn tiếp tục ảnh hưởng sâu sắc đến đời sống kinh tế - xã hội Việt Nam. Thực tế này đã được nhiều công trình nghiên cứu của các nhà khoa học Việt Nam, Mỹ khẳng định. Hàng triệu nạn nhân chất độc da cam/dioxin đã mắc phải những bệnh hiểm nghèo và hàng vạn trẻ em thế hệ con, cháu bị dị tật bẩm sinh, phải sống cuộc sống đầy khó khăn về vật chất, đau khổ về thể xác và tinh thần. 
Việc các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam kiện các công ty hóa chất Mỹ sản xuất chất độc da cam/dioxin là một việc làm chính đáng. Các công ty sản xuất chất độc da cam/dioxin phải chịu trách nhiệm pháp lý đối với các nạn nhân của chất độc này, không chỉ là các cựu chiến binh Mỹ, mà chính là các nạn nhân ở Việt Nam...". 

