 “Giải báo chí Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần thứ V”
1. Các tác phẩm báo chí tham dự “Giải báo chí Đoàn TNCS Hồ Chí Minh” là các tác phẩm tuyên truyền, phản ánh về hoạt động của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội LHTN Việt Nam, Hội sinh viên Việt Nam, Đội TNTP Hồ Chí Minh (gọi tắt là Đoàn, Hội, Đội) bao gồm các thể loại báo chí với chủ đề: Giáo dục lý tưởng, đạo đức, truyền thống cách mạng, lối sống, nếp sống văn minh trong thanh thiếu nhi; 
Mô hình, điển hình, kinh nghiệm, nhân tố mới trong các phong trào, hoạt động của Đoàn, Hội, Đội và của tuổi trẻ trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh; Xây dựng, củng cố tổ chức Đoàn, Hội, Đội, chế độ, chính sách cho đội ngũ cán bộ và tham gia xây dựng Đảng; Phản ánh tâm tư, nguyện vọng chính đáng và các khía cạnh liên quan đến đời sống của tuổi trẻ; Đấu tranh, bảo vệ quyền lợi chính đáng của cán bộ đoàn viên, thanh thiếu nhi; 
Phản ánh việc thực hiện các chủ trương của Đảng, Nhà nước về công tác thanh niên ở các cấp; Những kết quả nghiên cứu khoa học, tổng kết thực tiễn về công tác Đoàn, Hội, Đội, những ý tưởng đổi mới công tác thanh niên trong thời kỳ CNH, HĐH đất nước. 
2. Các tác phẩm tham dự giải gồm: các bài viết, bình luận, ghi chép, phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký báo chí, phóng sự ảnh, chùm tin (bài hoặc ảnh) được sử dụng trên báo viết, báo nói, báo hình, báo điện tử và đã được đăng, phát sóng trên các báo, tạp chí của Trung ương và địa phương được bộ VHTT cấp giấy phép trong thời gian từ ngày 01-03-2004 đến ngày 30-11-2005 và là những tác phẩm chưa tham dự giải nào ở cấp Trung ương (chấp nhận bài dự thi photo lại trên các báo đã được đăng - yêu cầu photo rõ chữ, rõ nét). Mỗi tác giả được gởi tối đa 5 tác phẩm dự thi. 
Lưu ý: không xét tác phẩm mang tính hư cấu, ảnh ghép xử lý bằng máy vi tính. 
3. Các tác phẩm dự thi gởi về: 
Ban tư tưởng - Văn hóa Trung ương Đoàn - Số 62 phố Bà Triệu - Hà Nội. 
Điện thoại: 04.9430409 - 091.2839977. 
Thời hạn kết thúc nhận tác phẩm vào ngày 15-12-2005 (căn cứ theo dấu bưu điện). 
4. Giải thưởng bao gồm: 
- 01 giải đặc biệt trị giá: 7.000.000 đồng. 
- 03 giải nhất, mỗi giải trị giá: 5.000.000 đồng. 
- 06 giải nhì, mỗi giải trị giá: 3.000.000 đồng. 
- 10 giải ba, mỗi giải trị giá 1.500.000 đồng. 
Nhiều giải khuyến khích, mỗi giải trị giá: 1.000.000 đồng 

