 “Tôi không thể dửng dưng...”
Nằm trên giường bệnh, anh Long cho biết quê anh ở ấp Trung Lương, xã Xuân Trường, huyện Xuân Lộc (Đồng Nai). Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên hơn mười năm nay anh phải xa gia đình lên TP làm đủ nghề mưu sinh. 
Ở quê, anh còn một mẹ già 72 tuổi đang sống cùng vợ anh và hai con nhỏ. Anh nằm một mình trên giường bệnh, không người thân chăm sóc. Hôm qua, hay tin chồng bị nạn, chị Hiếu vợ anh phải gửi mẹ già và hai con nhỏ cho người quen trông nom, rồi tức tốc đón xe đò lên chăm sóc chồng. 
Trở lại vụ việc, vào sáng 26-10 trên đường đi làm đến đoạn gần giao lộ Hai Bà Trưng - Lê Duẩn, anh thấy đám đông tụ tập xem một nhóm người mặc sắc phục đang đánh hai thanh niên. Sẽ chẳng có chuyện gì xảy ra với anh giá như anh cũng bàng quan đứng bên ngoài quan sát vụ việc. Hai thanh niên tuổi còn trẻ, ăn mặc khá lịch sự đang đứng im, trong khi hai dân phòng vừa tát vào mặt vừa cầm ma trắc quất vào bụng, miệng thì không ngớt văng tục! 
Trong số đám đông đứng xem, cũng có người tỏ ra bất bình nhưng không một ai biểu thị bằng một hành động cụ thể. Anh càng thấy sự việc quá vô lý, hình ảnh bất công này không thể để tồn tại ở ngay trung tâm của một TP. Thế là anh bước lên, đến gần một anh công an nói: “Các anh không được đánh người, các anh phải hành xử cho có văn hóa chứ”. Vậy là góp ý của một người dân với những người thực thi pháp luật đã trở thành tai họa cho anh... 
Tôi hỏi sao tự dưng anh xen vào chuyện người khác? Anh thật thà: “Nếu ai cũng dửng dưng trước những bất công thì còn gì là một xã hội công bằng nữa. Hành động của tôi hôm đó không chỉ biểu thị sự bất bình đối với mấy anh dân phòng, mà có cái gì đó như một sự phản kháng trước thái độ bàng quan của những người đứng xem bên ngoài”. 
Anh cho biết anh tin hai thanh niên trẻ kia không phải là những đối tượng xấu qua cách ăn mặc của họ; họ không có một hành động phản kháng dù bị đánh rất nhiều. Nhưng đặc biệt hơn, anh không muốn hình ảnh xấu này diễn ra ở ngay trung tâm TP.HCM, nơi có rất nhiều du khách nước ngoài qua lại, điều gì sẽ đọng lại ở họ khi chứng kiến những cảnh tượng như vậy? 
Đau đớn về thể xác với anh bây giờ không còn là chuyện lớn. Những ngày nằm viện, đầu óc anh cứ quay cuồng với một câu hỏi: “Tại sao người ta có thể đối xử với nhau tệ hại vậy?”. Hình ảnh những chiếc gậy ma trắc vung lên giáng thẳng vào người anh, những khuôn mặt đằng đằng sát khí cứ luôn ám ảnh anh. Lẽ ra mọi việc đều có thể giải quyết một cách có tình, có lý và êm đẹp nếu hôm đó anh công an trực tiếp chỉ huy không có những hành động thị uy bằng cách để dân phòng lạm quyền đánh dân. 
Trưa 28-10, bên giường bệnh của anh Long, chúng tôi gặp hai thanh niên trẻ đang thăm hỏi và chăm sóc anh, trong đôi mắt của họ hiện lên sự hàm ơn. Đó là anh Nguyễn Ngọc Tài (nhân viên Công ty T) và Nguyễn Văn Điệp (19 tuổi) - hai thanh niên bị dân phòng đánh mà anh Long đã ra tay can thiệp. Điệp quê ở tận Ninh Bình, đang theo học ngành vi tính ở TP. Những ngày không lên lớp, Điệp cũng như một số bạn SV khác nhận tờ bướm quảng cáo từ công ty anh Tài rồi ra đứng ở các giao lộ để phát cho người đi đường, với tiền công 20.000 đồng/ngày. Hôm đó Điệp bị công an và dân phòng bắt phạt hành chính vì... gây rối trật tự nơi công cộng, anh Tài phản đối thì cả hai anh đều bị đánh. May mà có anh Long đến... 

