 Làm rõ việc thu hồi đất của dự án "Sông Lô"
Như Tuổi Trẻ đã thông tin trước đó, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã yêu cầu Thanh tra Chính phủ làm rõ sự thật, đúng sai các tình tiết nêu trong bài “Khánh Hòa: chuyện ở Sông Lô” đăng trên báo Tuổi Trẻ Chủ Nhật ra ngày 17-10. 
Theo bài báo, “người dân Sông Lô bất bình vì tỉnh thu hồi hơn 180ha đất, nơi có trên 200 hộ dân sinh sống, làm ăn, sản xuất (nhưng không có quyết định thu hồi đất đến từng hộ gia đình theo Luật đất đai) để giao cho Hoàn Cầu. Cách thức thu hồi đất nặng về áp đặt, cưỡng chế...”. 

