Tối mai 29.4, tại quảng trường Hai Tháng Tư ven biển Nha Trang (Khánh Hòa) sẽ diễn ra lễ khai mạc Du lịch hè Nha Trang 2006. Ông Trương Đăng Tuyến, Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thông tin Khánh Hòa cho biết:
Lễ khai mạc Du lịch hè Nha Trang 2006 đúng vào dịp kỷ niệm 31 năm giải phóng miền Nam và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vừa kết thúc thành công. Vì vậy, ngành văn hóa thông tin tổ chức chương trình nghệ thuật Gặp gỡ mùa hè - Nha Trang 2006. Chương trình gồm 5 phần: Khúc dạo đầu gặp gỡ mùa hè; Nha Trang lung linh huyền thoại qua những lễ hội dân gian vùng biển; Khánh Hòa ngày mới; Gặp gỡ Nha Trang với những sắc màu của biển; Giao lưu giữa các ca sĩ TP.HCM với khán giả Nha Trang và khách du lịch. 
Chương trình sẽ có hò bá trạo, với 100 diễn viên của Nhà hát Nghệ thuật truyền thống thể hiện cảnh người đi hội, chèo thuyền trên biển, bàn tế lễ nghinh Ông. Chương trình có một tiết mục độc đáo: lần đầu tiên mặt nạ tuồng được dàn dựng với các nhân vật quen thuộc như Trương Phi, Quan Vân Trường... Lúc 21 giờ sẽ bắt đầu lễ hội đường phố với xe hoa, xe mô hình của các đơn vị du lịch; các nghệ sĩ, quần chúng trong trang phục các dân tộc anh em đang sinh sống ở Khánh Hòa đi cà kheo, đánh cồng chiêng, biểu diễn nhạc cụ dân tộc. Ngoài ra còn có đoàn xe đạp đôi, xích lô, taxi được trang trí đẹp cùng hơn 100 thiếu nhi hóa trang thành sinh vật biển như cá, tôm, mực, san hô... Hơn 800 diễn viên chuyên nghiệp và quần chúng của các đoàn nghệ thuật, các trường đại học, cao đẳng sẽ tham gia tổng duyệt vào tối nay 28.4. Chương trình Gặp gỡ mùa hè - Nha Trang 2006 chắc chắn sẽ để lại cho du khách và nhân dân địa phương ấn tượng tốt đẹp về vùng đất Nha Trang, Khánh Hòa giàu lòng mến khách. 

