Sáng 18/3, tại Trung tâm văn hóa - thông tin tỉnh Quảng Nam, báo Thanh Niên phối hợp với Sở Giáo dục - Đào tạo, Hội LHTN và Đài phát thanh - truyền hình Quảng Nam tổ chức chương trình "Tư vấn mùa thi - 2006".
Hàng chục ngàn học sinh, phụ huynh ở Quảng Nam và TP Đà Nẵng đến dự hoặc theo dõi chương trình qua truyền hình do Đài phát thanh - truyền hình Quảng Nam truyền hình trực tiếp và được truyền hình cáp Sông Thu - Đà Nẵng tiếp sóng. Dự kiến chương trình kết thúc lúc 10h sáng, song có quá nhiều câu hỏi, thắc mắc của học sinh nên chương trình đã được kéo dài thêm 30 phút. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, bà Hồ Thị Thanh Lâm - Phó chủ tịch UBND tỉnh cho rằng, chương trình "Tư vấn mùa thi" do báo Thanh Niên tổ chức là một chương trình hay, mang nhiều ý nghĩa thiết thực, bổ ích.
Vào lúc 8h ngày 19/3, chương trình "Tư vấn mùa thi - 2006" được tổ chức tại hội trường Trường THPT Phan Châu Trinh (Đà Nẵng), được Đài truyền hình Đà Nẵng (DVTV) truyền hình trực tiếp. Chương trình này còn được tổ chức vào 14h cùng ngày tại Nhà văn hóa trung tâm Thừa Thiên - Huế, Đài phát thanh - truyền hình Huế trực tiếp truyền hình.
Tối 17/3, chương trình “Tư vấn mùa thi - 2006” tại tỉnh Quảng Ngãi đã thu hút hơn 2.500 thí sinh và phụ huynh đến dự. Báo Thanh Niên đã trao 10 suất học bổng Nguyễn Thái Bình (do Bảo Việt nhân thọ Quảng Ngãi tài trợ) cho 10 học sinh nghèo vượt khó học giỏi; 1 dàn máy vi tính (do Trường ĐH dân lập Lạc Hồng tài trợ) cho Trường THPT Đinh Tiên Hoàng (huyện miền núi Sơn Tây, Quảng Ngãi).

