Khoảng 21h ngày 7/4, tại xã Chiềng Pằn, huyện Yên Châu và xã Chiềng Lương, huyện Mai Sơn (tỉnh Sơn La) đã xảy ra lốc lớn, kèm theo mưa đá dữ dội. Tại xã Chiềng Pằn, lốc và mưa đá làm chết 60 con trâu, bò, làm đổ sập 5 căn nhà sàn và nhiều nhà cửa khác bị hư hại; làm hư hại nặng 5 ha ruộng lúa và hoa màu.
Tại xã Chiềng Lương lốc kèm theo mưa đá làm hư hại hàng chục ha ruộng và hoa màu, có nhiều căn nhà bị tốc mái, 5 người bị thương. 
Vào hồi 23 giờ ngày 6.4, tại các thôn Vân Tiên 1, 2, 3 và thôn Rạ (xã Thượng Bằng La) và một số thôn thuộc xã Nghĩa Tâm (huyện Văn Chấn) đã xảy ra lốc và mưa đá. Lốc và mưa đá gây thiệt hại nặng về vật chất, nhưng không bị thiệt hại về người. Những luồng gió xoáy mạnh và hạt mưa đá có đường kính lớn đã làm tốc và thủng mái 104 căn nhà, hư hỏng 25 ha lúa, 20 ha ngô, 15 ha rau màu, 20 ha cây ăn quả, 10 ha rừng trồng mới. 

