Theo yêu cầu của UBND thành phố, Sở GD-ĐT Hà Nội đã công khai 3 phương án tuyển sinh lên lớp 10 để lấy ý kiến đóng góp của dư luận xã hội. Như vậy mỗi học sinh sẽ có điểm dự tuyển (ĐDT) căn cứ vào kết quả học tập ở toàn cấp học THCS; Điểm thi (nếu có); Điểm ưu tiên (ĐƯT) và Điểm khuyến khích (ĐKK) nếu có. 
Các phương án đều thống nhất ĐDT tối đa 60 điểm. Điểm thi (nếu có) lấy thang điểm 10 cho mỗi môn thi, tính điểm lẻ đến 0,25. Điểm thi môn Ngữ văn và Toán được tính hệ số 2. Đối với học sinh lưu ban, kết quả học tập và rèn luyện của năm học không được lên lớp không tham gia xét tuyển.
- Phương án xét tuyển. Điểm trung bình cả năm (ĐTBCN) mỗi năm học được tính theo công thức: ĐTBCN=Tổng điểm trung bình cả năm (có hệ số) các môn học có cho điểm chia cho tổng các hệ số. Điểm xét tuyển (ĐXT) sẽ bằng tổng điểm năm học của 4 năm học THCS, riêng điểm năm học lớp 9 hệ số 2. ĐDT= ĐƯT+ĐKK. 
- Phương án thi tuyển căn cứ vào kết quả thi tuyển gồm 2 môn Ngữ văn, Toán, môn thứ 3 sẽ được lựa chọn. Điểm thi (ĐT) là tổng điểm của 3 môn. Công thức tính như sau: 
Điểm ưu tiên xét tuyển cho HS THCS: Cộng 3 điểm đối với HS có cha hoặc mẹ là liệt sĩ, thương binh nặng hoặc bệnh binh (có tỷ lệ thương tật từ 81% trở lên); Cộng 2 điểm đối với HS có cha, mẹ là thương, bệnh binh, người hưởng chính sách. Cộng 1 điểm với HS có cha, mẹ là Anh hùng Lực lượng vũ trang hoặc Anh hùng Lao động, hoặc có cha, mẹ là người dân tộc thiểu số.
Điểm khuyến khích xét tuyển: Cộng thêm 2 điểm giải quốc gia trở lên hoặc giải nhất thành phố; Cộng 1,5 điểm giải nhì thành phố; Cộng 1 điểm giải ba thành phố. Học sinh có nhiều tiêu chuẩn khuyến khích thì tổng điểm khuyến khích được cộng thêm không quá 4 điểm vào điểm xét tuyển.ĐDT=ĐT+ĐƯT+ĐKK. 
- Phương án kết hợp thi tuyển và xét tuyển căn cứ vào 3 yếu tố: kết quả học tập và rèn luyện ở THCS, kết quả thi 2 môn Ngữ văn và Toán, ĐƯT hoặc ĐKK (nếu có). Kết quả học tập và rèn luyện của học sinh từng năm học được quy ra điểm: HS giỏi: 5 điểm; HS tiên tiến: 4 điểm; HS trung bình: 3 điểm. Như vậy, ĐDT=ĐXT+ĐT+ĐƯT+ĐKK
Cho đến thời điểm này, hơn 60% ý kiến gửi về Sở GD-ĐT Hà Nội ủng hộ phương án kết hợp thi và xét tuyển. Những ý kiến này cho rằng phương án xét tuyển không đảm bảo tính khách quan và công bằng trong việc đánh giá năng lực học tập của mỗi học sinh, vì chất lượng các trường trong một quận, và giữa các quận với nhau không đồng đều. Nếu chỉ thi tuyển thì học sinh sẽ chỉ tập trung vào 2 môn thi mà không học toàn diện, và kèm theo đó lại dẫn đến nạn học thêm, dạy thêm hết sức phức tạp. Chỉ có 30% ý kiến ủng hộ phương án thi tuyển nhưng đề nghị môn thi thứ 3 nên chọn một môn bất kỳ để học sinh không biết trước chứ không nên chọn một môn cố định. Thời gian công bố môn thi thứ 3 vào ngày 31/3 là quá sớm sẽ không tránh khỏi tiêu cực. Rất ít ý kiến ủng hộ phương án xét tuyển. Tất cả các ý kiến đóng góp về phương án tuyển sinh vào lớp 10 sẽ được UBND thành phố Hà Nội xem xét và quyết định, sau khi Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế tuyển sinh lên lớp 10 dự kiến ban hành trong tháng 3. Sau khi có phương án tuyển sinh chính thức, Sở GD-ĐT sẽ có kế hoạch chi tiết từ công tác xét tuyển và thi tuyển. Hiện nay, kết quả học tập từ lớp 6 đến lớp 8 của mỗi học sinh THCS trên địa bàn thành phố đã nằm ở Phòng Quản lý thi của Sở GD-ĐT. Công việc này đã được Sở GD-ĐT Hà Nội làm từ đầu năm học 2005-2006 để tránh tình trạng chạy điểm và các hiện tượng tiêu cực khác, dẫn đến sự đánh giá thiếu công bằng khi xét tuyển học sinh. Và cũng nhằm ngăn chặn nạn dạy thêm, học thêm, không gây tâm lý căng thẳng cho học sinh, Sở GD-ĐT Hà Nội dự kiến sau khi xét tốt nghiệp THCS vào cuối tháng 5, sẽ tổ chức thi tuyển ngay vào đầu tháng 6. 
Tuyển sinh lớp 6 và lớp 1 vẫn kiên trì phương án 3 "giảm"
Theo thống kê của Sở GD-ĐT Hà Nội, năm học 2005-2006, số học sinh lớp 6 và lớp 1 tuyển trái tuyến trên toàn thành phố đã giảm nhưng tỷ lệ giảm còn thấp. Cụ thể, tỷ lệ học sinh trái tuyến ở lớp 1 giảm 2,45%, lớp 6 giảm 1,1%. Tỷ lệ số học sinh/1 lớp và quy mô số lớp/1 trường cũng chuyển biến đáng khích lệ. Tính chung toàn thành phố tỷ lệ HS/1 lớp của khối lớp 1 là 33 HS, khối lớp 6 là 40 HS (theo điều lệ mức tối đa HS/1 lớp tiểu học là 35 HS, THCS là 45 HS). Tuy nhiên, nếu tính theo đơn vị từng quận, huyện thì rất ít quận, huyện thì tỷ lệ giảm HS trái tuyến vẫn còn là chuyện phải bàn. Ví dụ, tính riêng khối lớp 1 ở quận Đống Đa: 40HS/1 lớp; Ba Đình 39 HS; Hai Bà Trưng 38 HS; Thanh Xuân: 37 HS; Hoàn Kiếm, Hoàng Mai và Cầu Giấy: 36 HS. Khối lớp 6: quận Hoàn Kiếm: 47 HS/1 lớp. Một số trường uy tín và chất lượng cao số HS trái tuyến còn nhiều. Nhằm giảm thiểu tình trạng này trong năm học 2006-2007, Sở GD-ĐT Hà Nội kiên trì phương án 3 giảm: Giảm số học sinh trái tuyến; Giảm số học sinh/1 lớp; Giảm quy mô nhà trường đối với những trường có quy mô quá lớn do tuyển nhiều HS trái tuyến ! 
Tuyển sinh vào các trường mầm non không có gì mới so với những năm trước. Hà Nội phấn đấu nâng mức quy định về diện tích tối thiểu cho một cháu ở những nơi có số trẻ vượt quá khả năng về sĩ số từ 1m2/1 cháu lên 1,2m2/1 cháu.

