Báo Thanh Niên có bài “Ông chữa cháy" lừng danh viết về ông Huỳnh Hữu Phước (Q.2, TP.HCM) chế tạo ra chiếc xe chữa cháy Tina-m có kích thước nhỏ gọn, khả năng chữa cháy cao phù hợp với những khu dân cư trong hẻm nhỏ. Sau khi báo phát hành, Phòng Cảnh sát PCCC Công an TP.HCM đã cử 2 đoàn cán bộ tới khảo sát hiệu quả chữa cháy của xe Tina-m.
Cuối tuần qua, Đài truyền hình Việt Nam cũng đã thực hiện một chương trình nói về ông Phước và chiếc xe chữa cháy Tina-m (dự kiến phát sóng vào đầu tháng 5). Sau khi khảo sát, trung tá Nguyễn Quang Nhật, Đội trưởng Đội tham mưu tác chiến Phòng Cảnh sát PCCC Công an TP.HCM cho biết nếu Tina-m được trang bị ở trụ sở công an, UBND phường hoặc một địa chỉ tiện lợi tại những khu dân cư nằm trong hẻm sâu, xe chữa cháy không vào được thì hiệu quả chữa cháy ban đầu sẽ rất cao. Theo trung tá Nhật, tính đến hết tháng 4.2006, trên địa bàn TP.HCM vẫn còn 393 điểm dân cư có nguy cơ cháy nổ cao, chủ yếu do nằm trong các hẻm nhỏ, sâu, thiếu nước chữa cháy nhưng xe chữa cháy không thể tiếp cận.

