I. Du học Pháp:
Pháp là một đất nước có nền văn hoá, giáo dục lâu đời và nổi tiếng vào loại bậc nhất thế giới. Bằng cấp tại các trường ĐH của Pháp được cả thế giới công nhận. Chính phủ Pháp luôn có những chính sách ưu đãi đối với ngành giáo dục: chi phí học tập được hỗ trợ 90% hoặc miễn hoàn toàn, nhà ở được trợ cấp từ 30-50%, ngoài ra sinh viên còn được hưởng ưu đãi từ những dịch vụ công cộng.
Đây là cơ hội tốt để các bạn có mong muốn mở mang kiến thức và nắm lấy tương lai của mình. VISCO sẽ giúp các bạn thực hiện ước mơ đó và đặc biệt chúng tôi có khả năng tìm những cơ hội học bổng tại các trường Đại học danh tiếng.
Các bạn mong muốn du học Pháp đã và đang hoàn tất hồ sơ du học nhưng chưa đủ tự tin, VISCO sẽ giúp bạn vượt qua tất cả những khó khăn đó bằng VISA du học Pháp. Bởi vì chúng tôi luôn hiểu rõ rằng cho dù bạn có học Cao học, Đại học, IUT hay học Tiếng, thì khó khăn đầu tiên các bạn phải trải qua đó là có VISA du học Pháp. Chính vì vậy mà VISCO luôn có các chương trình hỗ trợ sinh viên trong việc luyện phỏng vấn nhanh nhất và chất lượng nhất. Các bạn đã lựa chọn nước Pháp cho tương lai của mình, và việc lựa chọn VISCO cũng tất yếu như vậy!
Tuyển sinh du học Pháp các chương trình:
- Giao lưu văn hoá bậc phổ thông tại Paris và các tỉnh phía Nam nước Pháp- Học hè tại Pháp dành cho học sinh phổ thông.- Học tiếng Pháp - Học Dự bị - Học tại hệ thống Viện công nghệ (IUT Perpignan, IUT de TOULON Var….)- Đại học tại hầu khắp các trường đại học danh tiếng của Pháp (Paris Dauphine, Sorbonne Toulouse 1…)- Cao học, Tiến sỹ tại các trường nổi tiếng. (Grenoble, Paris IV….- Vừa học vừa làm, chương trình AUPAIR
Chi phí du học Pháp: 6000 - 7000 &euro; cho các khoản ăn, ở, đi lại, học chính khoá, và chi tiêu….
II. Du học Đức:
Cộng hoà Liên Bang Đức nằm giữa châu Âu tiếp giáp với 9 nước láng giềng và là trung tâm kinh tế quan trọng của châu Âu. Đời sống kinh tế, văn hóa Đức không chỉ tập trung vào một trung tâm mà được trải đều trên toàn nước Đức. Nước Đức vẫn nổi tiếng về những sản phẩm hạng nhất của mình. Sản phẩm của các công ty Đức luôn thuộc những mặt hàng tốt nhất có bán trên thị trường thế giới. Điều này cũng đúng cho chất lượng đào tạo thượng hạng mà các trường đại học và đại học chuyên ngành Đức mang lại.
Chất lượng giáo dục cao, sinh viên sẽ được hưởng thụ một nền giáo dục phát triển với chất lượng cao và bằng cấp được công nhận trên toàn thế giới. Sinh viên được miễn 100% học phí cho các khoá học Đại học và Cao học. Dễ dàng chọn lựa khoá học phù hợp với trên 360 trường Đại học Công lập và hàng trăm ngành học có thể đáp ứng được mọi sự lựa chọn của bạn.
Các chương trình tuyển sinh:
Học Dự bị tại hệ thống các trường Studienkolleg, Các chương trình học Đại học, Cao học đảm bảo chất lượng…
Chi phí du học Đức: 6000 - 7000 € cho các khoản ăn, ở, đi lại, bảo hiểm, du lịch, chi tiêu ngoài….
Chi tiết vui lòng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

