 Pháp tài trợ nâng cấp tuyến đường sắt Hà Nội - Lào Cai 
Khoản tài trợ trên trích từ nguồn Quỹ dành cho các nước đang phát triển (RPE), dùng cho việc mua sắm các trang thiết bị hoặc dịch vụ có xuất xứ từ Pháp. 
Tuyến đường sắt Yên Viên - Lào Cai được ngành đường sắt đánh giá là tuyến đông khách nhất hiện nay, mỗi ngày có từ 20 đến 22 chuyến tàu. Tuy nhiên, sau hơn 100 năm khai thác, hiện tuyến đường sắt này đang xuống cấp nghiêm trọng, có nhiều cầu yếu nên vận tốc chạy tàu trên tuyến rất thấp, có đoạn vận tốc chạy tàu chỉ đạt 10-15km/h; khoảng cách giữa các ga trên tuyến này chưa phù hợp, một số khu gian quá dài, nền đường yếu... 
Để khắc phục tình trạng trên, ngành đường sắt đã xây dựng dự án nâng cao năng lực tuyến đường sắt Hà Nội - Lào Cai, đoạn từ Yên Viên đến Lào Cai. Dự án có tổng mức đầu tư là 87 triệu USD bằng vốn vay của Ngân hàng châu Á (ADB) và vốn đối ứng trong nước. Mới đây ADB đã đồng ý tài trợ 850.000 USD hỗ trợ kỹ thuật để lập dự án. 
Dự án này sẽ nâng cấp đường sắt, cầu cống, cải tạo bình diện và một số đường cong trên tuyến từ Yên Viên đến Lào Cai. Hiện nay, giai đoạn chuẩn bị đầu tư dự án đang được xúc tiến và sẽ hoàn thành vào quý II/2006. Dự kiến Dự án sẽ triển khai trong năm 2007 và được hoàn thành vào năm 2010. 

