Hàng loạt công trình trọng điểm ở Đà Nẵng đang được thi công với tốc độ... rùa bò, mặc cho chủ đầu tư dài cổ ra chờ.
Có đến công trình Trung tâm hội chợ - triển lãm nằm trên đường Cách Mạng Tháng Tám mới hiểu vì sao chủ đầu tư luôn than thở về tiến độ thi công như rùa bò của đơn vị thi công. Ngay ở công trường gói thầu móng, đế đà, cổ cột do Công ty cổ phần và đầu tư xây dựng 8 (CIC8) thi công chỉ có chưa đầy 10 người thợ đang loay hoay với việc bảo dưỡng bê tông, đóng cốt-pha, đổ bê tông... 
Tình trạng tương tự cũng xảy ra ở những hạng mục khác. Tại công trường xây dựng Nhà máy nước Cầu Đỏ, tình trạng vắng thợ cũng làm cho Ban quản lý dự án cấp nước lo sốt vó về tiến độ công trình. Dù đã qua thời hạn cuối năm 2005 hoàn thành nhưng nhà thầu chỉ mới "lọ mọ" hoàn tất phần thô. Công trường Nhà hát Trưng Vương nằm giữa lòng thành phố do Tổng công ty Sông Hồng đảm trách thi công cũng im ỉm nằm chờ các hạng mục điều hòa, trang trí, xà gồ, nội thất... Những người có dịp đi ngang qua công trình này chẳng thấy bóng dáng của thợ thầy đâu. 
Nhà hát Trưng Vương đóng cửa chờ... các hạng mục khác - Ảnh: H.THầu hết những công trình trọng điểm này đều đã chậm tiến độ từ 1 năm đến gần 2 năm. Nổi tiếng "rùa" nhất chính là công trình Trung tâm hội chợ - triển lãm nói trên. Công trình này có số vốn đầu tư trên 60 tỉ đồng, khởi công từ tháng 10/2004 đến tháng 3.2006 mới xong... phần móng, trong khi theo kế hoạch thì công trình này được đưa vào sử dụng trong năm 2005. Công trình Bệnh viện đa khoa 600 giường có tổng vốn đầu tư 410 tỉ đồng cũng mới bàn giao phần móng trụ. Nhà Biểu diễn đa năng có vốn đầu tư 122 tỉ đồng cũng tương tự. Nhiều chủ đầu tư không giấu hết sự bực tức khi nói về chuyện thi công cầm chừng của các đơn vị trúng thầu. 
Nhà máy nước Cầu Đỏ kéo dài tiến độ hơn 1 năm - ảnh: H.TCó rất nhiều nguyên nhân khiến nhiều công trình trọng điểm "bò như rùa" trong những năm qua. Cụ thể là do giá nguyên vật liệu như sắt, thép, xi măng và giá nhân công đã tăng vọt trong khi nhà thầu bỏ giá quá thấp. Thậm chí có nhà thầu một lúc thi công liền tù tì 4-5 công trình lớn, trong khi năng lực có hạn nên... cái nào cũng chậm cả là điều tất nhiên. Một nguyên nhân khác cũng làm ảnh hưởng đến tiến độ là do việc thay đổi thiết kế liên tục, vừa thi công vừa thiết kế... 
Quá mệt mỏi với những công trình xây dựng kiểu rùa bò này, UBND TP Đà Nẵng đã quyết định rót 30 tỉ đồng cho mỗi công trình với yêu cầu các nhà thầu cuối năm 2006 phải hoàn thành những công trình trọng điểm này. Chưa biết kết quả ra sao.

