 Chủ đầu tư được hưởng lợi 10% giá trị 
Theo đó, TP sẽ mua lại các căn hộ chung cư, nền đất ở của các chủ đầu tư để phục vụ quĩ tái định cư của TP, với giá mua căn hộ được tính bằng tổng chi phí mà chủ đầu tư đã bỏ ra để bồi thường giải phóng mặt bằng và nộp tiền sử dụng đất (nếu có) cộng với giá trị đầu tư xây dựng chung cư, đầu tư hạ tầng kỹ thuật công trình. 
Khoản giá trị hỗ trợ các chủ đầu tư tham gia chương trình (lợi nhuận) là 10% giá trị xây lắp và thiết bị. Tương tự, giá nền đất tái định cư mà TP nhận chuyển nhượng cũng được tính bằng tổng chi phí giải phóng mặt bằng, cộng với giá trị đầu tư hạ tầng kỹ thuật dự án và khoản hỗ trợ 10% cho chủ đầu tư. 
Đối với giá bán căn hộ cho các đối tượng tái định cư, UBND TP quyết định giá mỗi mét vuông sàn sử dụng được tính bằng đơn giá bồi thường 1m2 đất ở cộng thêm chi phí quản lý và duy tu sửa chữa cho 10 năm đầu (bằng 5% giá bán). Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 9-1-2006. 

