 Công ty Dương Nhật phải khắc phục xong cuối năm nay
Trạm xử lý nước là một trong những hạng mục thuộc trạm giếng ngầm Gò Vấp với số vốn đầu tư hơn 11,8 tỉ đồng do Công ty TNHH Dương Nhật Đầu Tư trúng thầu. Ngay từ khi đưa vào hoạt động, chất lượng nước đã không đảm bảo, hàm lượng sắt, mangan có xu hướng tăng cao và sản lượng nước phát ra chỉ bằng phân nửa công suất. 
Ngoài công trình này, Dương Nhật cũng đang hợp tác với Sawaco nâng công suất Nhà máy nước Thủ Đức thêm 150.000-250.000m 3 /ngày. 

