Tại Singapore, ngoài hệ thống 3 trường Đại học quốc lập nổi tiếng là: Trường Đại học Quốc gia Singapore(NUS), Trường Đại học Công nghệ Nanyang(NTU), Trường Đại học Quản trị Singapore(SMU), hệ thống giáo dục quốc lập còn bao gồm các trường Bách khoa Polytechnic. Hiện nay tại Singapore có 5 trường Polytechnic quốc lập lớn: Nanyang Polytechnic, Ngee Ann Polytechnic, Republic Polytechnic, Singapore Polytechnic, Temasek Polytechnic.
Năm Học viện Bách khoa Polytechnic này nổi tiếng về đào tạo cử nhân thực hành ở các chuyên ngành mũi nhọn trong kinh doanh, thương mại và công nghệ thông tin. Sinh viên muốn có nghề nghiệp thích hợp về Cơ khí, Kinh doanh, Truyền thông đại chúng, Thiết kế hoặc Truyền thông thông tin? Và các khoá học về Mắt, Cơ khí hàng hải, Đại dương học, Y tá, Giáo dục trẻ nhỏ, hay ngành học về Báo chí và Phim ảnh? Các học viện Bách khoa đều đáp ứng đúng yêu cầu của các bạn. 
Nằm trong hệ thống giáo dục quốc lập, Chính phủ Singapore dành cho các trường Polytechnic một sự hỗ trợ rất lớn qua các học bổng, chính sách ưu đãi dành cho sinh viên quốc tế. Tất cả các trường đều có quy mô lớn, trang thiết bị đầy đủ, cơ sở vật chất hiện đại, trường học được xây dựng to, đẹp, tại những khu vực thuận tiện cho sinh viên. Sinh viên tốt nghiệp từ các trường Polytechnic thường được các nhà tuyển dụng tìm đến vì sinh viên có thể hoàn toàn hoà nhập ngay vào môi trường làm việc thực tế, nhờ được trang bị một cách hoàn thiện các kỹ năng thực hành và kinh nghiệm liên quan đến nền kinh tế mới mà các em được học. Với bằng cấp mà 5 Học viện Bách khoa cấp, 100% sinh viên sau khi tốt nghiệp tìm được việc làm tốt hoặc quyết định học tập cao hơn. Các Học viện Bách khoa Polytechnic ngày càng trở thành địa điểm lựa chọn thân quen của các bạn sinh viên trong khu vực.
Học viện NGEE ANN POLYTECHNIC
Là một trong 5 trường Polytechnic quốc lập Singapore. Hiện nay trưòng có 30 chuyên ngành đào tạo về: Khoa học-Kỹ thuật, Công nghệ thông tin, Kinh doanh, Hàng không vũ trụ, Công nghệ không dây... 
Học viện Ngee Ann chính thức được thành lập vào ngày 25 tháng 5 năm 1963, trường cung cấp các chương trình học cử nhân thực hành 3 năm. Vào năm 1967, đạo luật của nhà trường về việc mở rộng nghiên cứu các chuyên ngành kỹ thuật được giảng dạy tại trường và vai trò quản lý đào tạo của Nhà nước đã có ảnh hưởng sâu sắc tới tương lai của việc nghiên cứu và giảng dạy tại Ngee Ann Polytechnic. Trường trở thành một tổ chức độc lập về tài chính được điều hành bởi một hội đồng, bám sát nhiệm vụ đào tạo được giao cho bởi Chính phủ. Từ đây Ngee Ann Polytechnic bắt đầu cung cấp thêm các chương trình học để lấy chứng chỉ về các ngành máy móc và thương mại nhằm đáp ứng những yêu cầu cơ bản của ngành công nghiệp.Với mục đích ban đầu khi thành lập là góp phần giúp đất nước Singapore đạt được những mục tiêu của công cuộc công nghiệp hoá đất nước, sau 42 năm hoạt động Ngee Ann Polytechnic đã góp phần cung cấp cho đất nước Singapore những kiến thức căn bản và quan trọng nhất về phát triển kinh tế khi đất nước bước vào thiên niên kỷ mới. 
Thực thi nhiệm vụ hỗ trợ về giáo dục các nước trong khu vực mà chính phủ giao cho các trường quốc lập, sinh viên thi đỗ vào NgeeAnn Polytechnic sẽ được Chính phủ tài trợ 80% học phí trong suốt 3 năm học. Số tiền này tương đương với 250 triệu đồng Việt Nam. Sinh viên còn có thể xin vay 75% số học phí còn lại với lãi suất cực kỳ ưu đãi và thời hạn trả nợ tối đa là 20 năm. Trường có rất nhiều các học bổng, phần thưởng sau mỗi học kỳ dành cho sinh viên xuất sắc. Với những sinh viên khó khăn về tài chính, từ kỳ học thứ 2, sinh viên sẽ được làm thêm 14-16 giờ/tuần. 
Hàng năm, NgeeAnn Polytechnic tuyển sinh tại Việt Nam vào tháng 1, thông qua đại diện tuyển sinh tại Việt Nam là các RV Centre. Học sinh dự tuyển sẽ tham dự bài thi đầu vào, bao gồm 2 môn, Tiếng Anh và Toán. Thời gian đăng ký tuyển sinh hàng năm bắt đầu từ tháng 9.
Một số số liệu về NGEE ANN POLYTECHNIC
-Thành lập năm 1963-Tổng diện tích hơn 35.4 ha, trường học thiết kế quy mô hiện đại-Số lượng giảng viên và cán bộ: 780-Tỷ lệ sinh viên/lớp học: 1:17-Sinh viên đến từ nhiều nước khác nhau, chủ yếu là các nước trong khu vực Đông Nam Á-Thư viện với hơn 224.000 cuốn sách các lĩnh vực-Internet không dây trong khuôn viên trường học-Số sinh viên đang theo học tại Ngee Ann Polytechnic: 15.000 sinh viên-Số sinh viên quốc tế được đào tạo: 10-15%.- Số sinh viên tốt nghiệp khoảng 70.000 sinh viên Thông tin được cung cấp bởi:RV Centre Hà NộiAdd: 86 Phạm Ngọc Thạch, Đống Đa, Hà NộiTel: 04 5728796/99 Fax: 04 5728797Email: rvms@fpt.vn Website: www.rvgroup.com.sg 

