Lễ hội Quán Thế Âm Ngũ Hành Sơn 2005 sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ 26 đến 28/3, nhằm ngày 17 đến 19/2 âm lịch tại chùa Quán Thế Âm và các khu vực chung quanh khu danh thắng Ngũ Hành Sơn.
Theo Ban Tổ chức, Lễ hội Quán Thế Âm 19/2 âm lịch năm nay sẽ được tổ chức với phần lễ gồm Lễ viếng Đức Phật Bồ Tát Quán Thế Âm và các hoạt động văn hóa Phật giáo. Phần hội bao gồm những sinh hoạt văn hóa dân tộc như rước cộ, hóa trang các chiến sĩ cách mạng Ngũ Hành Sơn qua các thời kỳ, hát tuồng, triển lãm tranh thư pháp, thẻ đền trên sông Cổ Cò, đua thuyền, kéo co, đẩy gậy, biểu diễn võ thuật. 
Đây là năm thứ sáu lễ hội này được Bộ Văn hóa-Thông tin công nhận là một trong 15 lễ hội truyền thống của dân tộc; thông qua lễ hội Quán Thế Âm, điểm du lịch Danh thắng Ngũ Hành Sơn được du khách thập phương biết đến ngày một đông hơn. 


