Trường CĐ bán công Hoa Sen vừa có văn bản đính chính và cập nhật những thông tin của trường được in trong quyển Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ 2006.
Theo đó, ngành Quản trị văn phòng chỉ tổ chức thi khối A và D1 (không thi khối C như đã ghi trong quyển sách trên); bổ sung tuyển sinh ngành mới được Bộ GD-ĐT chấp thuận là Quản trị du lịch - khách sạn nhà hàng có khối thi A và D1, mã ngành 08. Trường CĐ Sư phạm tỉnh Đồng Nai cũng điều chỉnh khối thi của ngành Sư phạm Sinh - Kỹ thuật nông nghiệp là khối B (thay vì khối A ghi trong quyển sách trên).

