Sau hơn 2 năm thi công, sáng 26/3, tại xã Lăng Quán, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang, Bộ Giao thông vận tải đã tổ chức khánh thành và thông xe dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 2 đoạn Đoan Hùng - Hà Giang. Thủ tướng Phan Văn Khải đã cắt băng khánh thành và phát lệnh thông xe dự án này.
Phát biểu tại lễ khánh thành, Thủ tướng Phan Văn Khải nêu rõ: Tuyến đường được hoàn thành là minh chứng thể hiện quyết tâm của Đảng và Chính phủ tạo điều kiện thuận lợi cho các tỉnh miền núi đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, thu hẹp khoảng cách về phát triển so với các tỉnh miền xuôi; góp phần quan trọng để mở rộng giao lưu hàng hóa với nước bạn Trung Quốc và quốc tế. Thủ tướng cũng lưu ý Ban Quản lý dự án, đơn vị tư vấn, các lực lượng thi công phải làm tốt khâu bảo dưỡng và chống xuống cấp của tuyến đường; các địa phương nơi có tuyến đường đi qua cần tận dụng và khai thác tốt lợi thế này, tập trung cho phát triển kinh tế - xã hội, đẩy mạnh công tác xóa đói và giảm nghèo, sớm ổn định đời sống cho đồng bào các dân tộc trên địa bàn... 

