Ngày 21/4, trao đổi với PV Thanh Niên về hiện tượng bất thường đã xảy ra tại Trường tiểu học số 2, xã Hoài Tân, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định (Báo Thanh Niên số ra ngày 21/4 đã phản ánh), ông Trần Hữu Hộ, Phó chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn cho biết, chính quyền địa phương đang lên kế hoạch di chuyển toàn bộ số học sinh của trường (khoảng hơn 400 em) đến học ở các cơ sở khác, nhằm bảo toàn sức khỏe và tính mạng cho các em.
Hiện tại, quanh khu vực trường còn sót lại nhiều đầu đạn pháo, bom lân tinh (pháo sáng) hết sức nguy hiểm. Huyện cũng đang tích cực phối hợp với Bộ chỉ huy Quân sự địa phương rà phá số bom mìn này.
Cùng ngày, tiến sĩ Viên Chinh Chiến, Trưởng khoa Y học lao động (Viện Pasteur Nha Trang) khẳng định địa điểm xây dựng Trường tiểu học số 2 Hoài Tân là không phù hợp. Viện đã khảo sát địa bàn, thu thập các mẫu xét nghiệm (đất, nước, không khí...) để có kết luận chính xác.

