 Thành lập Cục Điều tiết Điện lực
Cục Điều tiết Điện lực có chức năng giúp Bộ trưởng Bộ Công nghiệp thực hiện chức năng điều tiết hoạt động điện lực và thị trường điện lực nhằm góp phần cung cấp điện an toàn, ổn định, chất lượng, sử dụng điện tiết kiệm, có hiệu quả và bảo đảm tính công bằng, minh bạch, đúng quy định của pháp luật. 
Cục Điều tiết Điện lực có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước và nguồn thu các loại phí, lệ phí từ hoạt động điện lực; có trụ sở đặt tại TP Hà Nội và các chi cục tại các khu vực, có tên giao dịch viết bằng tiếng Anh là Electricity Regulatory Authority of Vietnam (viết tắt là ERAV). 
Cục trưởng Cục Điều tiết Điện lực do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ công nghiệp và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng, trước pháp luật về mọi hoạt động của Cục. 
Quyết định quy định rõ nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức, biên chế của Cục Điều tiết Điện lực. 

