 Bán vé ghế phụ tàu tết
Tuy nhiên, lượng vé còn lại của các ga cũng không nhiều. Lượng vé trong các ngày từ 20 đến 26-1-2006 (từ TP.HCM đi các ga ra đến Hà Nội), theo ga Sài Gòn, đã cạn. Hiện nay nhà ga tổ chức bán cho khách đã hẹn trước theo ticket còn sót lại và chủ yếu bán ghế phụ đi trong các ngày này. Một số tuyến như Diêu Trì, Đà Nẵng, Huế đã hết sạch vé ngồi mềm, ngồi cứng và giường nằm. 
Theo ga Sài Gòn, nhà ga sẽ tiếp tục bán vé linh hoạt từ nay đến ngày tàu tết chạy. Số vé sẽ còn vì năm nào cũng có một lượng nhỏ hành khách do có công việc đột xuất sẽ trả vé tại cửa trả vé mỗi ngày. 

