 Công trình cầu Rạch Miễu bị rút ruột?
Qua tìm hiểu, chúng tôi xác định đúng là hai trong số 20 cọc của trụ tháp T.18 hiện không còn ống vách như 18 cọc còn lại. 
Nguồn tin này cho biết vào giữa tháng 5-2005 Công an Tiền Giang đã bắt quả tang một nhóm năm người đang lặn xuống sông cắt ống vách cọc thứ ba của trụ T.18. 
Nhóm thợ lặn này khai nhận đang thực hiện “hợp đồng” với Lê Xuân Trường - đội phó đội cầu số 5, Công ty Xây dựng cầu 14 (Cienco 1), đơn vị trực tiếp thi công trụ tháp T.18. 
Ý đồ của Lê Xuân Trường thật táo tợn: thuê nhóm thợ lặn của một người tên Tú ở tỉnh Đồng Nai cắt toàn bộ ống vách của 20 cọc khoan nhồi trụ T.18 với số tiền 300 triệu đồng. 
Tú giao cho nhóm thợ lặn chuyên nghiệp của Lê Quang Đức, Nguyễn Văn Đông, Đặng Minh Tâm, Vương Đinh Lân và Trần Văn Hải (quê ở Bình Định và Đồng Nai) trực tiếp xuống Tiền Giang với đầy đủ dụng cụ hành nghề để thực hiện “hợp đồng” với Trường. 
Lê Xuân Trường chỉ đạo cho Nguyễn Như Toán (kỹ thuật viên đội cầu số 5) hướng dẫn nhóm thợ của Đức lặn xuống sông cắt ống vách, cẩu lên sà lan vào ban đêm với sự hỗ trợ của Minh (kỹ thuật viên và lái cần cẩu đội cầu số 5). 
Sau khi đưa lên sà lan, nhóm công nhân của đội cầu số 5 tiến hành xẻ nhỏ những tấm thép này ra để đưa đi tiêu thụ. Khi nhóm của Đức cắt xong hai cọc và đang cắt cọc thứ ba thì bị bắt quả tang. 
Công trình cầu Rạch Miễu (Tiền Giang - Bến Tre) có hai trụ dây văng rất quan trọng là trụ T.18 và T.19 trên sông Tiền phía bờ Tiền Giang. Theo thiết kế, mỗi hệ trụ có 20 cọc khoan nhồi đường kính 2m, được khoan ở độ sâu 88m. 
Để đúc số cọc này phải hàn những ống vách tròn, kín (sử dụng những tấm thép lớn dày 16mm) đóng sâu xuống lòng đất có tác dụng như khuôn đúc cọc. 
Theo Công ty TNHH BOT Cầu Rạch Miễu và Ban quản lý dự án giao thông 9, những ống vách này được giữ nguyên sau khi bêtông bên trong kết cấu lại chứ không thu hồi, nhưng lại bảo rằng: “Việc cắt ống vách của Lê Xuân Trường không ảnh hưởng gì đến chất lượng công trình và không cần phải khắc phục(?)”. 
Tuy nhiên, các kỹ sư chuyên về cầu cho biết việc giữ ống vách có tác dụng chống va đập, hạn chế tình trạng ăn mòn bêtông cọc trong vài năm. Nếu không có ống vách, bêtông cọc khoan nhồi sẽ bị môi trường tác động sớm hơn, vì thế có thể bị... giảm thọ! 
Trong thời gian qua dư luận thắc mắc tại sao hành vi phá hoại của Lê Xuân Trường và đồng bọn lại không bị khởi tố. Sau vụ này Công ty Xây dựng cầu 14 đã điều Trường làm nhiệm vụ ở nơi khác. 

