 Vịnh Nha Trang lung linh thuyền hội
Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Văn hóa - thông tin Lê Tiến Thọ đã trao bằng chứng nhận vịnh Nha Trang là di tích danh thắng cấp quốc gia cho lãnh đạo TP Nha Trang. 
Cùng với các tiết mục ca múa nhạc trên sân khấu tại quảng trường 2-4, tất cả 15 thuyền mành làm nền và 28 thuyền mang tên các vịnh thuộc CLB các vịnh đẹp nhất thế giới đã đồng loạt rực sáng, diễu hành xung quanh chiếc thuyền sáng nhất mang hình tượng vịnh Nha Trang, biểu tượng du lịch Khánh Hòa và dòng chữ “Nha Trang điểm hẹn” - đã khiến biển Nha Trang sôi động và lung linh hơn. 
Sáng cùng ngày đã diễn ra những môn thi thể thao trên biển đầy sôi động, hào hứng giữa 221 vận động viên của 23 đội tuyển các địa phương. Những cuộc so tài bơi lội, chèo thuyền thúng, lắc thuyền thúng giữa các nam, nữ vận động viên “ngư dân chính hiệu”, do các xã, phường tự tuyển chọn để tham gia đã tạo không khí “hội” thật hơn là “hội... diễn” nên được rất nhiều người xem cổ vũ nhiệt tình. 
Hôm nay (31-3), chương trình Festival biển 2005 tiếp tục diễn ra nhiều hoạt động; đáng chú ý nhất là cuộc “Gặp gỡ những người đẹp yêu biển” tại khu du lịch Hòn Ngọc Việt (đảo Hòn Tre, Nha Trang) vào buổi tối và theo ban tổ chức, sẽ được VTV3 và Đài truyền hình Khánh Hòa truyền hình trực tiếp. 

