 "VN sẽ là điểm đến hấp dẫn" 
Có bốn yếu tố sẽ tác động đến việc thu hút khách du lịch đó là đi lại thuận lợi dễ dàng, điểm đến an toàn, giá cả, thông tin quảng bá. Các doanh nghiệp trong ngành du lịch phải thiết lập cho được mạng lưới liên kết giữa các doanh nghiệp hàng không, khách sạn, lữ hành. 
Theo dự báo của Hiệp hội Du lịch châu Á - Thái Bình Dương (PATA), xu hướng khách du lịch trong những năm tới tiếp tục tăng mạnh, cụ thể tại khu vực ASEAN sẽ đón khoảng 56 triệu lượt khách du lịch vào năm 2006. 

