 Khánh thành cây cầu dài nhất miền Trung
Đây là cầu đường bộ dài nhất miền Trung hiện nay với chiều dài 1.512m, gồm 36 nhịp, được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế, có qui mô vĩnh cửu; đường dẫn hai đầu cầu (cũng là tuyến tránh của quốc lộ 1A qua thị xã Tuy Hòa) dài 12km có nền đường rộng 12m, mặt cầu rộng 11m, với tổng kinh phí đầu tư 420 tỉ đồng. 
Phát biểu tại lễ khánh thành, Thủ tướng Phan Văn Khải biểu dương Ban Quản lý dự án, cán bộ, công nhân các đơn vị thi công đã nổ lực xây dựng công trình với thành tích thi công trong vòng 15 tháng, chỉ bằng một phần ba thời gian so với những cây cầu có thiết kế tương tự. Đồng thời, lần đầu tiên, các nhà thầu đã sử dụng nhiều phương tiện, thiết bị hiện đại để thi công. 
Cùng với cầu Đà Rằng, bốn cây cầu khác trong cùng dự án cũng được bộ Giao thông vận tải khánh thành trong ngày hôm qua, đó là các cầu Tam Giang (Phú Yên) dài 99m, Diêu Trì (Bình Định) dài 297m, cầu Sông Vệ dài 290m và đường nhánh cầu Trà Khúc (Quảng Ngãi), cầu Vĩnh Điện dài 210m và đường nhánh cầu Câu Lâu dài 5.175m(Quảng Nam). 
Tổng kinh phí đầu tư cho dự án năm cầu là 730 tỉ đồng từ nguồn vốn dư của Dự án Khôi phục các cầu trên Quốc lộ 1A giai đoạn II-3 vay ODA của Chính phủ Nhật Bản. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Đào Đình Bình khẳng định việc khánh thành năm cây cầu trên đã hoàn tất hệ thống các cầu có khẩu độ lớn trên tuyến đường huyết mạch của đất nước qua khu vực miền Trung. 

