Thời gian qua, tại bán đảo Thanh Đa đã xảy ra nhiều vụ sạt lở nghiêm trọng gây thiệt hại về người và của. Mới đây, lãnh đạo thành phố đã có buổi làm việc với Sở Giao thông Công chánh TP và đi đến thống nhất là giải tỏa các hộ lấn chiếm kênh Thanh Đa. PV Báo Thanh Niên đã trao đổi với ông Trần Quốc Khánh - Giám đốc Khu Đường sông TP về vấn đề này và được biết: 
Bán đảo Thanh Đa có ít nhất 6 vị trí có nguy cơ sạt lở cao, gồm: Trường Tầm Vu (cũ) và Trạm Quản lý đường sông số 2 (P.26), khu vực giáp cầu Kênh (quán cháo vịt Bích Liên), khu vực sân tennis Lý Hoàng, bờ sông nhà thờ Lasan - Mai Thôn, khu vực nhà hàng Hoàng Ty và khu vực bến cát P.25 (bến than cũ). Trong đó, riêng khu vực bờ sông Lasan - Mai Thôn có nhiều hàm ếch sâu từ 4-5m, chiều dài 800m, nguy cơ sạt lở ở cấp độ 1 và Trường Tầm Vu, có 2 hố sâu 2-3m, đường kính 3-4m, chiều dài 50m, cấp độ 1... Nguyên nhân chính gây sạt lở là do chính quyền địa phương, sở ngành không quan tâm đúng mức và chưa có biện pháp xử lý triệt để những trường hợp lấn chiếm sông sạch, xây cất trái phép... khiến dòng chảy bị thay đổi. Sắp tới, cơ quan chức năng sẽ kiên quyết giải tỏa các nhà lấn chiếm ven kênh để xây dựng bờ kè. 
Việc giải tỏa các hộ dân cũng như phương án chống sạt lở sẽ thực hiện như thế nào? 
Ông Trần Quốc Khánh
- Ông Trần Quốc Khánh: Thực tế khi tiến hành đào kênh Thanh Đa, thời Pháp thuộc, họ đã tính toán kỹ lưỡng bề rộng (khoảng 120m) và độ sâu của kênh đào để đảm bảo không gây sạt lở. Song, sau này do chính quyền địa phương quản lý lỏng lẻo, để người dân lấn chiếm nên đến nay, bề rộng kênh chỉ còn khoảng từ 80-90m. Lãnh đạo thành phố và Sở Giao thông - Công chánh đã có cuộc họp bàn phương án giải quyết triệt để vấn đề này. Trước mắt, thành phố sẽ đầu tư gần 180 tỉ đồng xây dựng kè dọc kênh Thanh Đa. Trong đó, kinh phí đền bù giải tỏa cho hơn 300 hộ dân thuộc P.26 và P.27 khoảng 30 tỉ đồng. Mỗi bên bờ kênh sẽ giải tỏa vào 30m để trả lại hiện trạng ban đầu. Dự kiến cuối tháng 5/2005 sẽ khởi công xây dựng kè dọc kênh. 

