Bộ Giáo dục và Đào tạo đang soạn thảo quy định về việc chuyển đổi các trường đại học dân lập (ĐHDL) sang trường đại học tư thục (ĐHTT) để trình Thủ tướng Chính phủ. Xung quanh dự thảo này đã có nhiều ý kiến bức xúc và đó là lý do Hiệp hội các trường ĐH, CĐ ngoài công lập đã tổ chức hội thảo đóng góp ý kiến nhằm hoàn thiện văn bản này trước khi được Chính phủ ban hành.
Tài sản không chia là của ai?
Một vướng mắc được các đại biểu quan tâm nhất là vấn đề quyền sở hữu tài sản của trường dân lập. Tại dự thảo quy định: tài sản của trường ĐH, CĐ dân lập sau khi trừ đi phần đóng góp ban đầu của tập thể, cá nhân và trừ đi các chi phí bảo đảm cho hoạt động của nhà trường kể cả phần vốn và lãi của các khoản vay nợ tính tại thời điểm chuyển giao, phần còn lại là tài sản không chia thuộc sở hữu chung của nhà trường. Cán bộ cơ hữu và hợp đồng dài hạn có đóng bảo hiểm sẽ là đồng sở hữu phần tài sản không chia. 
Theo ông Lê Công Cơ (ĐHDL Duy Tân, Đà Nẵng), việc quy định trừ đi tiền góp vốn ban đầu là "chuyển đổi thụt lùi" và gây ra sự rối loạn vì đã có nhiều người đi khỏi trường, giờ sẽ quay lại đòi tài sản mà tài sản giờ nằm ở "gạch, đất" xây trường rồi, chẳng lẽ chia cho mỗi người được cầm một vài viên gạch đi về! Ông cho rằng việc chia chác như vậy không đáng bao nhiêu và lẽ ra phải huy động họ tiếp tục đóng góp. Cũng theo ông Cơ, phần tài sản chung này sẽ là của xã hội chứ không phải của nhà trường để trường ĐHTT sẽ dần trở thành trường của xã hội chứ không phải của cá nhân ai. 
Tuy nhiên, một số đại biểu lại cho rằng khi chuyển đổi cần phải quan tâm đến quyền lợi của người lao động và cần định ra một khoản nhất định trong số tài sản chung này để chia cho cán bộ, công nhân viên. Hiệu trưởng Trường ĐHDL Nam Định đề nghị: "Phần tài sản chung không chia này phải được cổ phiếu hóa để mọi người lao động được hưởng!". Ông Lê Khắc Đóa - Hiệu phó Trường ĐHDL quản lý kinh doanh Hà Nội cho rằng tài sản, sau khi đã trừ đi hết các khoản đóng góp phần còn lại là của cán bộ công nhân viên nhà trường là không thỏa đáng vì họ đã là người làm công ăn lương rồi. Ông Trần Hồng Quân - Chủ tịch Hiệp hội các trường ĐH, CĐ ngoài công lập cũng phân tích: "Việc đề ra quy định phân chia tài sản này là hết sức phức tạp vì người lao động luân chuyển thường xuyên và rất đa dạng. Hơn nữa, nếu chia như vậy và họ được hưởng quyền lợi theo lãi suất của ngân hàng thì các trường không chịu nổi!".
Phân chia như thế nào?
Tại dự thảo quy định: Tổng giá trị tài sản của nhà trường sau khi được kiểm kê, định giá, trừ đi tài sản của những cá nhân, tổ chức đóng góp ban đầu (tính nguyên giá trị thời điểm góp vốn) giá trị tài sản đi vay, đi mượn hoặc tài sản tranh chấp, số còn lại là phần vốn tích lũy được trong quá trình hoạt động (gọi tắt là vốn tích lũy). Vốn tích lũy thuộc sở hữu chung của nhà trường và giao cho Hội đồng quản trị trường ĐHTT điều hành với nguyên tắc bảo tồn, phát triển và được hưởng lợi theo tỷ lệ phân phối cổ tức như một cổ đông độc lập có vốn cổ phần...
Ông Lê Công Cơ cho rằng khi phân chia tài sản phải tôn trọng quyền lợi của những người góp vốn ban đầu và những người sáng lập ra trường, không thể góp vốn cách đây 10 năm, giờ lại chỉ tính nguyên giá trị! Ông Trần Hữu Nghị - Hiệu trưởng Trường ĐHDL Hải Phòng cũng đồng ý: phải bảo toàn vốn cho tất cả những người góp vốn ban đầu và phải tính theo lãi suất ngân hàng. Ông Lê Khắc Đóa đề nghị: việc đóng góp vốn ban đầu từ khi chẳng có quy định nào cả và các khoản vốn cũng đến từ nhiều nguồn khác nhau cho nên cần để những người góp vốn tự thỏa thuận với nhau mà không phải tuân theo một công thức chung.
Bà Hoàng Xuân Sính - ĐHDL Thăng Long, Hà Nội cho biết: "Chuyện chia lời lãi với nhau là chuyện của từng trường. Chúng tôi sẽ tự thỏa thuận với nhau để làm sao có vốn tích lũy. Bởi nếu chia nhau nhiều mà không có vốn tích lũy, nhà trường sẽ "chết" ngay. Vì vậy, cứ để quy luật tự nhiên chi phối !". 
Tuy nhiên một số đại biểu cho rằng việc phân chia tài sản cũng cần có một công thức chung vì nếu để tùy tiện thì sẽ rất khó và gây ra tình trạng kiện cáo phức tạp.

