 Những ngôi chùa VN ở Bangkok
Sau nhiều năm giao lưu, mở cửa, du lịch phát triển, địa danh chợ Bò Bê tại Bangkok trở nên quen thuộc với nhiều người VN. Người và xe qua lại tấp nập, nhưng ít ai để ý rằng có một ngôi chùa Việt nổi danh một thời đang khiêm tốn nằm cách chợ khoảng 500m. 
Danh tiếng thực thụ của chùa nay bị thu hẹp tới mức tên cũ của chùa "Chùa Việt Nam - Cầu Trắng" chỉ còn được ghi chiếu lệ bằng tiếng Thái trên tấm biển tý tẹo, treo lửng lơ ở hàng rào sắt bên trái cổng lớn. 
Tại sao lại gọi là chùa VN? Điều tất yếu đầu tiên đó là những ngôi chùa được hình thành và phát triển nhờ công sức của người VN. Điểm tiếp theo là gần 95% người dân Thái theo đạo Phật nhưng không thuộc phái Đại Thừa như người Việt. Đi sâu vào trong, dấu tích VN hiện ngay trước mắt bởi một tòa tháp đắp nửa như hòn non bộ, gắn vô số tấm bia bằng chất liệu khác nhau. Đa số các tấm bia đó có ảnh và ghi rõ bằng tiếng Việt họ tên, ngày sinh, ngày qua đời của người đã khuất. 
Trong chùa có ngôi miếu nhỏ thờ nhà sư Bảo Ân. Trong miếu, đủ cả tượng thếp vàng lẫn tấm ảnh phóng to gần bằng người thật với dòng chữ tiếng Thái ở dưới ghi pháp danh của nhà sư có mở ngoặc ghi rõ phiên âm theo chữ Thái tên "Bảo Ân". 
Một số tài liệu chép rằng: Ông Bảo Ân là tu sĩ rất có uy tín ở Thái Lan. Với lòng yêu nước, vị tu sĩ này từng ngồi trên ôtô bí mật chuyển vũ khí ra khỏi Bangkok để đưa về VN thời kỳ nửa đầu thế kỷ 20. 
Chùa Hội Khánh - chùa Việt trong "Phố Tàu" 
Rời chùa VN - Cầu Trắng chúng tôi len lỏi sang phố xá chật hẹp, đông đặc người của khu vực quen được gọi là "Phố Tàu" của Bangkok. Chúng tôi tỉ mẩn hỏi một số trí thức người Thái về tên tiếng Thái của khu phố này được viết với phiên âm là "Yaovarath" thì mới vỡ lẽ thêm rằng nó có nghĩa "vùng đất mới" hoặc "vùng đất trẻ". 
Thời xưa, phạm vi của thủ đô Bangkok nhỏ gọn lắm và toàn bộ khu vực quen được hiểu là "Phố Tàu" ngày nay vốn là địa điểm được một số đời vua nước Xiêm (tên cũ của Thái Lan) phân đất cấp cho người nước ngoài có đóng góp tích cực đến tạm cư. Rất có thể vì những lý do ấy nên ngày nay ở giữa Phố Tàu vẫn còn đầy đủ dấu tích của hai ngôi chùa Việt. 
Tên chùa Hội Khánh được đắp bằng xi măng, tô màu vàng đỏ còn nguyên vẹn trên cổng ra vào. Ngay tại cửa từ đường của chùa vẫn treo trang trọng tấm biển ghi nhận sự đóng góp của Việt kiều giúp xây dựng năm 1956. Cũng đáng tiếc là tất cả dường như chỉ còn có vậy vì địa điểm chùa nằm ở ngõ Prengnam bị che lấp bởi hoạt động buôn bán, kinh doanh tấp nập suốt ngày. Bản thân khuôn viên chùa rất chật lại bị tận dụng làm nơi đỗ ôtô. 
Chùa Locanukhro nhà sư VN được vua Thái phong sắc 
Ra khỏi ngõ Prengnam, chúng tôi vào khu Sampheng. Đây cũng là địa điểm nổi danh Bangkok về bán buôn giày dép, túi xách, đồ mỹ ký. Có nhân sĩ người Thái kể với chúng tôi rằng, ngôi chùa này chính là địa điểm Bác Hồ từng tìm đến trú chân khi người ghé qua Bangkok trong thời gian rất ngắn, trước năm 1930. 
Đang tần ngần trước cửa chùa, chúng tôi được một người có dáng vẻ lam lũ, sống nhờ ở chùa, chỉ lối vòng ra phía đằng sau tối om. Người đó giúp bật công tắc điện. Dưới ánh đèn lờ mờ, chúng tôi nhìn thấy 1 bia đá kích thước khoảng 1m x 1,5 m. 
Tấm bia được khắc bằng 3 thứ tiếng, theo thứ tự từ trái sang phải: Việt-Thái-Trung Quốc. Đại ý phần tiếng Việt cho biết: Ngày 28-4-1952 khởi công việc dỡ bỏ chùa cũ đã hơn 100 năm để xây dựng chùa mới. Người chủ trì công việc là sư cả pháp danh Bình Lương. Tên tục của sư Bình Lương là Phạm Ngọc Đạt. Quê ông ở thôn An Nghĩa, xã Hữu Bằng, huyện Hương Sơn, phủ Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh, VN. 
Ông Đạt sinh khoảng năm 1879 và rời VN sang làm ăn ở Thái Lan lúc 22 tuổi. Năm 1914, ông quy tu tại chùa Khánh Thọ. Chủ trì chùa là Hòa thượng Hạnh Nhơn cho ông Đạt pháp danh Thượng Trương Thiệt Hạ Bình, tên chữ là Bình Lương. Năm 1937, sư Bình Lương được cử trông nom chùa Phổ Phúc Phong. Sư Bình Lương đã được các vị Vua thứ 7 và thứ 9 của Thái Lan phong sắc vào các năm 1937 và 1948. Nhờ vậy, sư Bình Lương đã đứng ra xin phép xây lại chùa và cho khắc tấm bia này để đời sau biết chuyện. 
Suốt giai đoạn từ lúc xây lại chùa cho tới năm 2000, tấm biển lớn trước cửa chùa ghi bằng chữ Việt rất rõ "Từ Tế Tự". Còn hình hài ngôi chùa hiện thời rất khó nhận ra dấu tích Việt là do kết quả của đợt trùng tu hồi cuối năm 2000. 
Ghi chép đôi điều như vậy, thâm tâm chúng tôi cảm nhận rằng thử thách của thời gian thật nghiệt ngã với số phận của những ngôi chùa VN ở chốn Bangkok phù hoa. 

