 Cần đầu tư hệ thống thú y
Sự kiểm soát này không chỉ với cúm gia cầm mà cả các loại bệnh khác của gia súc, đảm bảo điều kiện phát triển chăn nuôi và sức khỏe của nhân dân. 
Lễ bế mạc đã thông qua các nội dung kiến nghị rút ra từ sáu tổ thảo luận qua ba ngày họp: các vấn đề liên quan đến kiểm soát dịch bệnh, sự lây nhiễm của virus, mặt trái của một số biện pháp, những tiến bộ đã đạt được, nhu cầu nghiên cứu của mỗi nước; cần thiết phải quản lý những tương tác giữa động vật và người, các chính sách cũng như những sự lựa chọn nhằm giảm thiểu rủi ro đối với sức khỏe con người và động vật. Hội nghị tin có một nhu cầu mạnh mẽ để phát triển sự hợp tác khu vực và quốc tế; nhận diện những hoạt động cần đầu tư, sự cấp thiết của các nguồn tài trợ, và có thể tranh thủ tài trợ từ nhiều nguồn tư cũng như khu vực công... 
Tại hội nghị, các chuyên gia thú y hàng đầu của 28 nước cũng đã ra tuyên bố cho rằng nhằm khôi phục những đàn gà bị nhiễm và tái cấu trúc toàn bộ khu vực chăn nuôi ở khu vực cần phải có đến vài trăm triệu USD. 

