Từ năm 2002 đến nay, dự án đường Lê Thánh Tôn nối dài, nay là đường Nguyễn Hữu Cảnh, luôn là tâm điểm của dư luận vì những sự cố liên tục xảy ra liên quan đến chất lượng công trình. Từ chuyện hầm chui cầu Văn Thánh 2 bị lún, nền đường cũng lún, cầu Văn Thánh 2 bị thủng và mới đây là thủng đường, chưa kể những sự cố nhỏ lẻ khác như nứt tường bao che ở khu vực cầu vượt và hầm chui…
Nhìn đâu cũng thấy... lún!
Thông tin mới nhất về tốc độ lún của phần đường khu vực cầu Văn Thánh 2 do Công ty tư vấn thiết kế GTVT phía Nam (Tedi South) thực hiện quan trắc từ ngày 12/12/2005 đến 18/3/2006 cho thấy: trong 219 điểm quan trắc trên làn xe ô tô theo hướng từ Q.1 ra cầu Sài Gòn đã phát hiện 30 điểm mặt đường đã bị thấp xuống 20-30 mm; 70 điểm thấp xuống trên 30-50 mm; 95 điểm thấp xuống trên 50-70 mm. Nhìn tổng quát bằng mắt thường, mặt đường bị võng một đoạn dài khoảng 15m từ sau mố cầu đến hầm chui, tập trung ở làn xe ô tô. Tương tự như vậy, hướng từ cầu Sài Gòn về Q.1 khi quan trắc 171 điểm, có 27 điểm bị thấp xuống 30-50 mm; 52 điểm bị thấp xuống trên 30-50 mm và 60 điểm bị thấp xuống trên 50-70 mm. Ngày 22/3, kết quả này đã được Tedi South báo cáo cho ông Nguyễn Ngọc Long, Cục trưởng Cục Giám định và quản lý chất lượng công trình giao thông - Bộ GTVT và lãnh đạo Sở GTCC TP.HCM. Tedi South đánh giá tốc độ lún đạt cao nhất khoảng 18 mm/tháng ở vùng tim đường và khoảng 12 mm/tháng ở vùng nằm sát rọ đá hộc sau mố cầu Văn Thánh 2.
Theo ghi nhận của Thanh Niên, từ khi 2 hầm chui sau mố cầu Văn Thánh 2 được khắc phục, xây lại mới hoàn toàn từ giữa năm 2003 đến nay, nền đường Nguyễn Hữu Cảnh (khu vực phía trên 2 đỉnh hầm) vẫn tiếp tục lún thê thảm. Tại đoạn đường nối giữa cầu Văn Thánh 2 và hai hầm chui sau mố M1, mố M2 đều được bù lún cao cả thước. Kết quả kiểm tra của đơn vị tư vấn độc lập Tedi, trên mố M1 của cầu Văn Thánh 2 có 20/24 phiến dầm bị nứt, vỡ đầu dầm. Trong đó hư hỏng nặng (sứt vỡ cục bê tông đầu dầm hoặc bong 
Trước khi xảy ra sự cố thủng cầu và thủng đường, Cục Giám định và Quản lý chất lượng công trình giao thông (Bộ GTVT) đã tiến hành kiểm tra chất lượng công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh. Những nguyên nhân chủ quan, khách quan dẫn đến tình trạng lún, nứt... đã được đoàn kiểm tra nêu khá rõ nhưng phần đề cập đến trách nhiệm của các đơn vị có liên quan thì đoàn kiểm tra lại cho rằng: các nguyên nhân chủ quan đối với dự án này được hiểu như một "rủi ro nghề nghiệp" (?). bật nặng lớp bê tông bảo vệ) là 8/20 phiến; hư hỏng trung bình là 3/20 phiến và hư hỏng nhẹ là 9/20 phiến. Giữa hai thớt gối trên và dưới của 23/24 phiến dầm đều có độ lệch tương đối, trong đó có 10/23 phiến có độ lệch từ 2 - 43 mm kèm theo phá vỡ cục bộ và 13/23 phiến lệch từ 2-30 mm không kèm theo phá vỡ cục bộ. Tường bao che phần nền đường đắp sau mố cầu bị nứt vỡ, uốn nếp. Cột bê tông có đoạn vỡ bê tông lòi cốt thép ngay phía trên mặt đất khoảng 80 cm... Nguyên nhân được xác định là do công trình đã không được thực hiện công đoạn quan trọng đối với việc thi công đường trên nền đất yếu là đắp gia tải và chờ lún. Việc xây dựng tường che trang trí theo đồ án thiết kế đặt trên móng cọc cừ tràm trên nền đất đang trong quá trình lún đã gây lún và hư hỏng kết cấu tường bao che... 
Ai phải chịu trách nhiệm?
Độ lún nền đường trên toàn tuyến đường Nguyễn Hữu Cảnh, theo kết quả kiểm định của Viện Khoa học công nghệ xây dựng - Bộ Xây dựng (vào thời điểm tháng 5/2004), nền đường bị lún từ 5 cm - 100 cm (tùy đoạn), và cảnh báo mức độ sẽ còn tiếp diễn... Một kỹ sư cầu đường nhận định, trên toàn tuyến chỉ có đoạn đầu từ đường Tôn Đức Thắng đến cầu Thị Nghè 2 (phần đường đi qua địa bàn Q.1) là ổn, còn lại đều lún và có khả năng sẽ lún và tiếp tục phải bù lún đến 10 - 15 năm nữa. 
Ai chịu trách nhiệm về tình trạng này? Trước hết, đơn vị tư vấn giám sát (Phân viện Khoa học công nghệ giao thông vận tải phía Nam) phải chịu trách nhiệm khi không đưa ra khuyến cáo kịp thời đối với chủ đầu tư về những sự cố có thể xảy ra khi quyết định không thực hiện công đoạn đắp gia tải và chờ lún nền đường sau mố cầu Văn Thánh 2. Theo các chuyên gia về xây dựng cầu đường, việc gia tải phải mất ít nhất 6 tháng, có nơi mất 9 tháng tới 1 năm. Lý do mà đơn vị tư vấn giám sát và các đơn vị có trách nhiệm khác bỏ qua công đoạn cực kỳ quan trọng này được giải thích là do áp lực phải nhanh chóng đưa công trình vào khai thác là không thuyết phục. Đơn vị tư vấn thiết kế (Công ty Tedi South) cũng có trách nhiệm rất lớn khi đưa ra giải pháp xây dựng quá đơn giản đối với công trình trên vùng đất yếu. Là nhà tư vấn thiết kế có tên tuổi trong ngành GTVT, lẽ ra Tedi South phải đưa ra giải pháp xử lý nền đất yếu tốt hơn, như nối dài cầu Văn Thánh 2 thêm 1 nhịp ở mỗi bên chẳng hạn. Đằng này, họ lại chọn giải pháp làm cầu ngắn và thêm 2 hầm chui. Ở giữa 2 hầm chui và cầu là hai đoạn đường đắp dài khoảng 70m ở trong tình trạng "đường chờ lún". Chính đoạn đường ngắn này khi lún, nền đất bên dưới bị lực ép bên trên đẩy ngang, làm xô lệch đốt hầm chui và mố cầu. Nhà thầu thi công (Cienco 6) đã có thiếu sót trong việc thi công lắp đặt một số gối cố định trên hai mố cầu Văn Thánh 2 và thi công phần tường xây phạm vi cầu dẫn của cầu vượt nút giao tại chân cầu Sài Gòn theo đồ án thiết kế. Cũng cần nói rõ thêm, trong 4 đơn vị có liên quan trực tiếp đến dự án đường Nguyễn Hữu Cảnh, trừ chủ đầu tư là của TP.HCM, còn lại các đơn vị tư vấn thiết kế, thi công và đơn vị tư vấn giám sát đều thuộc Bộ GTVT. 

