 Trẻ vị thành niên khó hội nhập
Trong ngày làm việc đầu tiên, các đại biểu đã có nhiều ý kiến xác định trẻ vị thành niên thường gặp phải nhiều thách thức khiến trẻ khó hội nhập xã hội. Trong đó vướng mắc lớn nhất là về mặt pháp lý, như thiếu giấy tờ tùy thân dẫn đến việc không xin được việc làm, không được đăng ký kết hôn và mất... quyền công dân hợp pháp. 
Theo báo cáo của thạc sĩ Nguyễn Văn Hồi, chuyên viên Bộ LĐ-TB & XH, hiện cả nước có 12.500 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn được các cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc và ước tính hằng năm có gần 1.000 em trong số này hết tuổi chăm sóc trở về cộng đồng làm ăn sinh sống. Tuy nhiên việc hội nhập xã hội của các em gặp khá nhiều khó khăn do định kiến xã hội. Hôm nay, 7-7, hội thảo sẽ tiếp tục. 

