 Thấp thỏm chờ... giải tỏa
Anh Nguyễn Hữu Hoàng - tổ phó tổ 31 - cho biết: “Từ năm 1999 UBND TP Đà Nẵng đã thông báo cho bà con trong khu vực biết toàn bộ khu nhà chồ ven sông Hàn này sẽ giải tỏa, vì vậy mọi việc sửa chữa và xây dựng nhà phải dừng lại”. 
Thế nhưng đến thời điểm hiện nay việc giải tỏa khu nhà chồ vẫn còn nằm trên giấy. Người dân ở đây sống trong sự thắc thỏm, âu lo không biết ngôi nhà mình sẽ chống chọi được bao lâu với mưa, bão. Cả làng hơn 100 ngôi nhà, và gần như tất cả đều trong tư thế chuẩn bị sẵn sàng... đổ sập xuống sông bất cứ lúc nào. 
Tổ trưởng Hoàng nói giọng buồn nản: “Đã hơn hai năm qua, mỗi khi có tin báo bão, tất cả người già, phụ nữ và trẻ con đều rời khỏi làng; chỉ còn thanh niên trai trẻ ở lại lo chống giữ những ngôi nhà”. Và anh cũng cho hay trong cơn bão số 2 vừa qua một ngôi nhà trong làng đã bị sập, mười căn khác trong tình trạng liêu xiêu. Bão vừa tan, ban điều hành tổ dân phố đã lên kiến nghị UBND phường tạo điều kiện cho những hộ dân trên được di dời trước. Nhưng lãnh đạo phường cũng chỉ biết động viên bà con cứ chờ thêm thời gian nữa. 
Nhà cửa thì hư hại, mục nát, còn các điều kiện sinh hoạt khác cũng chẳng khá hơn. Người ở nơi khác đến đây khó có thể chịu được mùi xú uế luôn xông lên nồng nặc. Rác sinh hoạt hằng ngày và cả việc vệ sinh của 500 cư dân trong làng đều thải xuống sông. 
Nhưng đoạn sông bị rác làm tắc dòng chảy nên tất cả đều đọng lại gây ô nhiễm môi trường. Hệ thống điện cũng nằm trong tình trạng chờ giải tỏa nên phập phù lúc có lúc không. Nước uống cũng là nỗi ám ảnh của bà con khi phải quảy gánh cả cây số mới mua được nước sạch với giá mỗi đôi 500 đồng. 
Không biết cái qui hoạch “treo” này bao giờ mới hết “treo”? 

