Trung tâm tài nguyên học liệu (TTTNHL) của Đại học Cần Thơ đã được khánh thành ngày 25/4. TTTNHL Đại học Cần Thơ được xây dựng trong khuôn viên của thư viện Đại học Cần Thơ nhằm cung cấp một dịch vụ đa năng cho tất cả sinh viên và đội ngũ giảng viên, nhân viên. Dự án này trị giá hơn 9 triệu đô la Mỹ. Đại Học Quốc Tế RMIT Việt Nam chịu trách nhiệm hoàn thành toàn bộ dự án do tổ chức Atlantic Philanthropies tài trợ. 
TTTNHL có tổng diện tích lên đến 7.200 m2 với tòa nhà bốn tầng có sức chứa cho hơn 1.000 sinh viên. Tòa nhà bao gồm thư viện, khu vực nghe nhìn, hội trường, phòng hội nghị, phòng học, trang thiết bị đa truyền thông và các khu vực tự học. Những dịch vụ hiện đại bao gồm trang thiết bị phục vụ hội thảo, hội nghị qua truyền hình, hệ thống thu hình an ninh nội bộ và hệ thống máy dịch. TTTNHL được trang bị 425 máy tính với 60 nhân viên, có khoảng 100.000 đầu sách, tạp chí và tư liệu nghe nhìn.
Hai Trung tâm tài nguyên học liệu tương tự đã được bàn giao cho Đại học Huế và Đại học Đà Nẵng. Công trình thứ tư hiện đang được xây dựng tại Đại học Thái Nguyên.

