Hôm qua 13/4, trước hàng trăm phóng viên trong nước và quốc tế, ông Phan Diễn, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư T.Ư Đảng đã thẳng thắn trả lời tất cả các câu hỏi liên quan đến Đại hội Đảng lần thứ X sẽ diễn ra vào tuần tới.
Việc lựa chọn nhân sự cho Ban chấp hành (BCH) T.Ư lần này có nét gì mới, thưa ông?
Ông Phan Diễn: Tinh thần chung lựa chọn nhân sự cho ĐH lần này là cố gắng phát huy dân chủ để chọn ra những người xứng đáng. Về cách làm, đầu tiên BCH T.Ư khóa IX nêu lên những định hướng, yêu cầu, tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng của BCH. Sau khi thông qua về những yếu tố trên, các ủy viên T.Ư khóa IX đã tự đề xuất ý định xem có muốn tái cử nhiệm kỳ khóa X hay không, cũng như nêu ý kiến của mình về việc trong số 146 ủy viên T.Ư thì ai nên tiếp tục và ai nên nghỉ. 
Tiếp đến, chúng tôi tổ chức để tất cả các đảng bộ trực thuộc T.Ư tiến hành lấy phiếu giới thiệu ủy viên T.Ư theo 2 vòng. Sau đó Bộ Chính trị khóa IX nghiên cứu và đề ra ý kiến của mình giới thiệu cho BCH T.Ư. Trên cơ sở đó, hội nghị T.Ư 13 và 14 đã chính thức bỏ phiếu và kết quả bỏ phiếu này chính là danh sách mà BCH T.Ư khóa IX sẽ giới thiệu với Đại hội X. Một thể hiện của dân chủ hơn là BCH T.Ư khóa IX cũng sẽ giới thiệu số ứng cử viên vào BCH T.Ư khóa X với ĐH dôi ra, có thể là 175 lấy 160.
Xin ông cho biết số lượng ủy viên T.Ư khóa X so với khóa IX?
Ông Phan Diễn: Số lượng ủy viên BCH khóa IX là 150, thực tế hiện nay còn 146. BCH T.Ư khóa IX đề nghị với Đại hội X bầu 160 ủy viên chính thức và 25 ủy viên dự khuyết. Con số cuối cùng sẽ do Đại hội X quyết định. Về nhân sự, Bộ Chính trị khóa IX có 15 người, hiện nay sau khi một đồng chí mất, còn 14 người. BCH T.Ư khóa IX dự kiến đề nghị ĐH khóa tới có khoảng 15 - 17 người. Nếu được 17 người thì tốt, quyền quyết định là của ĐH. Ban Bí thư hiện có 9 người, sắp tới BCH khóa IX đề nghị là 11 người. Về trình độ văn hóa, các đại biểu và các ủy viên T.Ư được giới thiệu sẽ có trình độ cao hơn khóa trước.
Cách bầu Tổng bí thư có khác với ĐH trước hay không? Do BCH T.Ư khóa mới bầu hay ĐH bầu?
Ông Phan Diễn: Về việc bầu Tổng bí thư, hiện nay có hai luồng ý kiến trong Đảng. Một là muốn cách bầu như lâu nay, tức là ĐH sẽ bầu ra BCH T.Ư khóa mới và BCH sẽ bầu Tổng bí thư. Thứ hai là muốn ĐH sẽ trực tiếp bầu ra Tổng bí thư. Theo tôi được biết, BCH T.Ư thấy rằng trong hoàn cảnh hiện nay thì vẫn nên thực hiện việc BCH T.Ư bầu Tổng bí thư. Tuy nhiên BCH T.Ư sẽ trình ra ĐH thảo luận về cách thức bầu Tổng bí thư, theo cách nào là do ĐH quyết định. 
Có phải thời điểm hiện nay rất khó thay đổi lãnh đạo không?
Ông Phan Diễn: Tôi không hiểu ý các bạn nói lãnh đạo là những ai, nhưng tôi có thể nói như thế này, BCH T.Ư, Bộ Chính trị và Ban Bí thư khóa X sẽ có rất nhiều thay đổi so với khóa IX. Tôi nghĩ đây cũng là một sự thay đổi lớn. Cho nên không phải hiện nay Đảng Cộng sản Việt Nam gặp khó khăn trong vấn đề thay đổi nhân sự. Không có vấn đề đó ! Về danh sách đề cử Tổng bí thư thì sát thềm Đại hội X sẽ có một cuộc họp là Hội nghị T.Ư 15. Đây cũng là một lệ thông thường để tổng duyệt lại những vấn đề cuối cùng. Chính trong Hội nghị T.Ư 15 này thì T.Ư mới bàn đến nhân vật được giới thiệu ứng cử Tổng bí thư, và giới thiệu cho BCH T.Ư khóa X chứ không phải là cho ĐH. Bởi vì theo quan niệm của BCH T.Ư khóa IX hiện nay, đề nghị việc bầu Tổng bí thư vẫn do BCH T.Ư bầu.
Hội nghị T.Ư 15 còn quyết định những vấn đề gì nữa? Có bàn vụ việc PMU 18 hay không vì đây là vụ việc nghiêm trọng có liên quan đến cơ chế chính sách và tổ chức cán bộ?
Ông Phan Diễn: Về vụ PMU 18 thì các hội nghị trước chưa bàn, đây là một vấn đề quan trọng liên quan đến cơ chế chính sách tổ chức cán bộ. Chúng tôi không có ý định thảo luận cụ thể nội dung vụ án PMU 18 ở Hội nghị T.Ư 15. Đây là vấn đề mà các cơ quan pháp luật đang tiến hành và có thể nói là tiến hành rất khẩn trương. Nhưng chắc chắn từ vụ việc đang xảy ra, các đại biểu dự Hội nghị T.Ư cũng như ĐH X sẽ chú ý đến bài học của vụ án này để trao đổi trong công tác đấu tranh chống tham nhũng.
Trường hợp của ông Nguyễn Việt Tiến được đề cử vào danh sách ủy viên T.Ư Đảng, có dư luận là đã có chạy chức chạy quyền, Bộ Chính trị, Ban Bí thư có làm rõ việc này không? 
Ông Phan Diễn: Trong trường hợp của ông Nguyễn Việt Tiến, tôi có thể thẳng thắn nói với các bạn rằng cũng có người này người khác, đồng chí này đồng chí khác giới thiệu ông ấy vào ủy viên T.Ư khóa X. Nhưng BCH T.Ư bỏ phiếu thì không đạt. Có sự giới thiệu đó là bởi vì tổ chức Đảng của Bộ Giao thông vận tải bị tê liệt. Bây giờ phát hiện sai phạm mới biết rằng họ đã đánh giá sai cán bộ, đảng viên, không phát hiện vi phạm. 
1.178 đại biểu tham dự Đại hội Đảng toàn quốc
Trong cuộc họp báo hôm qua, ông Tạ Xuân Đại, Phó trưởng ban Tổ chức T.Ư thông báo: ĐH đại biểu toàn quốc của Đảng lần thứ X diễn ra từ ngày 18 - 25/4, với chủ đề "Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa đất nước ra khỏi tình trạng kém phát triển". Sẽ có 1.178 đại biểu (do T.Ư và các cấp bầu ra) tham dự ĐH. ĐH sẽ tập trung đánh giá kết quả 5 năm thực hiện Nghị quyết ĐH Đảng lần thứ IX (2001 - 2005); đánh giá thành tựu, bài học sau 20 năm thực hiện công cuộc đổi mới đất nước từ ĐH VI cho đến nay; xác định phương hướng, mục tiêu nhiệm vụ, và những giải pháp lớn để phát triển đất nước trong 5 năm 2006 - 2010 trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng, đối ngoại và xây dựng hệ thống chính trị.
Trong số 1.180 đại biểu chính thức được bầu có 146 ủy viên T.Ư Đảng khóa IX là đại biểu đương nhiên, 1.025 đại biểu do các Đảng bộ trực thuộc T.Ư và 9 đại biểu chỉ định, hoạt động ở các đảng bộ ngoài nước. Nhưng dự ĐH chính thức chỉ còn lại 1.178 do một trường hợp xin rút và một trường hợp bị bác tư cách đại biểu. Đại biểu trẻ nhất là Đinh Huy, 30 tuổi, huyện ủy viên, Chủ tịch UBND xã Lơ Ku, huyện KBang - Gia Lai. Đại biểu cao tuổi nhất là Đỗ Quang Hưng, 77 tuổi, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh TP.HCM. 94% đại biểu có trình độ chuyên môn từ cao đẳng - đại học trở lên, 96,5% có trình độ lý luận chính trị cao cấp và cử nhân chính trị. Không những cơ quan Đảng ở đấy mà nhiều cơ quan chức năng khác cũng không thấy được sai phạm của Nguyễn Việt Tiến. Cũng cần phải nói thêm rằng việc giới thiệu nhân sự T.Ư liên quan đến Nguyễn Việt Tiến xuất phát từ chỗ phải có người thay thế vị trí Bộ trưởng Đào Đình Bình, vì thấy vị trí của ông này không thể tiếp tục được, và người ta thấy ông Nguyễn Việt Tiến là một người có năng lực. Rất tiếc là cho đến lúc đó, các tổ chức, cơ quan chức năng không phát hiện ra điều gì. 
Quy trình đề cử ủy viên BCH T.Ư khóa mới rất chặt chẽ nhưng vừa rồi phát hiện ra thì thấy có trường hợp sai phạm kéo dài, có gì bất ổn không? Liệu có tiến hành rà soát lại danh sách đề cử T.Ư không?
Ông Phan Diễn: Tôi là người thông báo lại cho các bạn quy trình này. Tôi cũng chưa nhận xét là quy trình này là chặt chẽ chưa. Chúng ta mong muốn chọn được đúng người. Nhưng chúng ta vẫn phát hiện ra trong danh sách này có những người bị sai phạm. Tôi tin rằng sau ĐH, BCH T.Ư sẽ xem xét quy trình chuẩn bị nhân sự ĐH. Nhưng tôi nghĩ, cái bất ổn ở đây không phải là quy trình, mà là sức chiến đấu của các tổ chức Đảng.
Vừa qua nảy ra cuộc tranh luận sôi nổi là đảng viên làm kinh tế tư nhân. Tại ĐH, vấn đề này sẽ được đặt ra như thế nào? Hội nghị T.Ư 14 đã kết luận chưa?
Ông Phan Diễn: Vấn đề đảng viên làm kinh tế tư nhân thì trong các hội nghị T.Ư đã được thảo luận rất sôi nổi. Cũng như thế, vấn đề diễn đạt tính chất của Đảng được đảng viên và nhân dân rất quan tâm. Tôi có thể nói rằng BCH T.Ư rất lắng nghe các cuộc thảo luận đó và đã tiếp thu những ý kiến hợp lý nhất để xác định nội dung cuối cùng của văn kiện ĐH. 
Tại sao ĐH lần này không mời khách quốc tế?
Ông Phan Diễn: Chúng ta cũng đã cân nhắc, để tiến hành ĐH một cách thực chất hơn, thực hiện các nội dung tốt hơn. ĐH chúng ta cũng gần như được công khai hóa, bình thường như các ĐH Đảng bộ, tránh hình thức để có điều kiện thảo luận thực chất. Các đảng trên thế giới hiện nay cũng không còn mời các khách quốc tế dự ĐH. Các đảng bạn bè quốc tế quan tâm đến ĐH sẽ được chúng ta thông báo và gửi tài liệu đầy đủ.

