Ngày 5.3, Bộ Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) sẽ cho phát hành cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ của năm 2006. Có thể xem đây là tài liệu chính thức tập hợp đầy đủ thông tin mà mọi thí sinh đều cần biết để có thể chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi như: thủ tục nộp hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT), lịch thi, môn thi, khu vực ưu tiên, chỉ tiêu tuyển sinh và các thông tin khác của tất cả các trường ĐH-CĐ trong cả nước... Năm nay, Bộ GD-ĐT còn giới thiệu thêm cho thí sinh một kênh thông tin nữa là "Cổng thông tin thi và tuyển sinh" (CTTTS) hoạt động từ ngày 15.2.
Vào "cổng"...
"Khó quá!", đó là nhận xét của nhiều phụ huynh và thí sinh háo hức truy cập vào trang web của CTTTS qua địa chỉ http://ts.edu.net.vn. Về việc này, trao đổi với ông Quách Tuấn Ngọc - Giám đốc Trung tâm tin học Bộ GD-ĐT thì được biết: "Ngay sau khi CTTTS khai trương, quá nhiều người truy cập nên không tránh khỏi có lúc nghẽn mạch. VDC đã hỗ trợ đường truyền rộng cả 1.000 Mbps, trung tâm tin học cũng được tăng cường thêm nhiều máy chủ". Thực tế, sau những ngày ban đầu háo hức ấy thì "mạng đã thông". Bây giờ, truy cập không còn khó nữa, nhưng vấn đề đặt ra lúc này - thời điểm cận kề ngày CTTTS thực sự được đảm nhận nhiệm vụ mà mọi thí sinh đang trông đợi - là làm sao để phụ huynh và thí sinh được tạo điều kiện thuận lợi nhiều nhất? Việc cải cách hành chính ngay trong ngành giáo dục đang được thử thách từ những bước chuẩn bị cho mùa tuyển sinh 2006 này, lý ra thí sinh không cần phải đợi đến ngày 5.3 mới biết được các thông tin!
Ngày 5.3, khi cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ đã được phát hành thì CTTTS mới được phép tung ra các thông tin tuyển sinh là hơi muộn khi đã có cổng thông tin điện tử. Tuy vậy, để khai thác có hiệu quả, thí sinh cũng phải cần có những kỹ năng nhất định trong việc khai thác mạng. Ông Quách Tuấn Ngọc hướng dẫn: "Trước nhất, phải hiểu CTTTS không thể giống như một tờ báo điện tử để có tin mới hằng ngày, mà là một cơ sở dữ liệu, chứa đầy đủ thông tin tuyển sinh của các trường ĐH, CĐ, TCCN. Trong từng thời điểm, tùy theo mục đích, thí sinh chọn vào những mục nào cần thiết để tìm hiểu. Ví dụ, thời điểm hiện nay (trước khi nộp đơn ĐKDT) thí sinh muốn tìm hiểu thông tin để chọn ngành, chọn trường cho phù hợp với năng lực của mình. CTTTS có lợi thế là tìm ra tất cả các ngành liên quan với nhau được gom lại theo nhóm ngành, thí sinh hãy vào mục "Tìm nguyện vọng". Muốn chọn nhóm ngành tin học, thí sinh sẽ thấy hiện ra gần 80 tên ngành liên quan đến tin học để chọn lựa". Việc chọn trường, trên màn hình của CTTTS còn có các yếu tố theo lãnh thổ (tỉnh, thành phố hay toàn quốc), theo loại hình trường (công lập, bán công hay dân lập), theo bậc học (ĐH, CĐ hay TCCN)..., thí sinh chỉ cần đánh dấu vào các ô phù hợp sẽ dễ dàng tìm thấy những thông tin mình cần biết. 
Ghi nguyện vọng và phiếu ĐKDT như thế nào? 
Nhiều thí sinh hỏi: CTTTS đưa ra thì có lợi gì cho thí sinh khi họ có thể tìm kiếm nhiều thông tin về tuyển sinh đăng rất nhiều trên các loại báo in và báo mạng? Ông Quách Tuấn Ngọc trả lời: "Khác chứ! Tin trên một bài báo, một website của một trường chỉ là thông tin cục bộ. Thông tin trên CTTTS là thông tin lấy từ một kho dữ liệu chính thức từ cơ quan quản lý giáo dục nên sẽ có cái khác là tổng quan hơn, và hoàn toàn yên tâm về độ chính xác. Ví dụ nếu tra ngành tin học của một trường thì chỉ là của trường đó còn tra trên cổng thông tin thì có rất nhiều loại, theo địa bàn lãnh thổ, theo bậc học, theo loại trường... rất thuận tiện và đầy đủ cho thí sinh. Tác dụng của các loại báo chí vẫn rất to lớn, đó là các thông tin mang tính thời sự, vụ việc, là các buổi tư vấn giải đáp thắc mắc rất hữu ích cho thí sinh. Nếu thí sinh biết nắm bắt qua báo chí, kết hợp với việc tra cứu trên CTTTS thì sẽ định được hướng đi rất tốt".
Theo ông Ngọc, CTTTS còn "lọc" ra cho thí sinh những điều cần thiết nhất trong quy chế, các bạn có thể chỉ cần đọc qua hay lựa ra để in những phần có liên quan đến nhu cầu tìm hiểu của mình. Chính vì vậy, cũng giống như cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ, ông Ngọc cho rằng không nhất thiết phải mua cuốn quy chế hoặc vì trong đó có nhiều phần quy định không liên quan trực tiếp đến thí sinh như quy định về hoạt động của Ban ra đề, Ban tuyển sinh... Mỗi lớp chỉ cần mua 1 - 2 cuốn để tham khảo chung là được.
Trên nguyên tắc, đến 17.4 mới là thời hạn chót để các bạn nộp hồ sơ ĐKDT. Còn hơn một tháng nữa, các bạn nên tập dượt "vào cổng", chọn cho mình một giải pháp ưng ý nhất.
Thí sinh nên làm các bước sau để có thể chọn trường, chọn ngành hiệu quả: 
1- Lấy các đề thi năm trước, tự làm một cách nghiêm túc, tự chấm hay nhờ thầy cô chấm hộ. 
2- Cổng thông tin đã có kho đề thi và đáp án trong 4 năm qua, vì vậy thí sinh có thể so sánh để ước lượng điểm số của mình.
3- Tra cứu bảng thống kê phân bố điểm thi vào trường mình định dự thi.
4- Tra cứu bảng điểm tuyển các năm vừa qua. 
5- Cuối cùng, hãy so sánh với điểm tự chấm của mình để tự lượng sức mình xem có nên dự thi vào trường đó hay không.

