&gt;&gt; Tổng thống Bush mong đợi chuyến thăm Việt Nam
Sáng qua 14/4 tại Nhà khách Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội (QH) Nguyễn Văn An đã tiếp và hội đàm với đoàn đại biểu Hạ viện Hoa Kỳ do ngài Dennis Hastert, Chủ tịch Hạ viện dẫn đầu.
Tại buổi tiếp, một cử chỉ hết sức ý nghĩa đã diễn ra là việc QH Việt Nam tặng đoàn đại biểu QH Mỹ bản sao bức thư của Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi Tổng thống Hoa Kỳ Truman, kèm theo bản Tuyên ngôn độc lập của Việt Nam và bức tranh cổ động của Việt Minh kêu gọi nhân dân cứu phi công Mỹ năm 1946 làm bằng chất liệu giấy dó. Chủ tịch QH Nguyễn Văn An nói: "Rất mừng là cuối cùng ngài Chủ tịch và đoàn đại biểu QH Hoa Kỳ đã đến đây, nhưng cũng rất tiếc đáng lẽ ra chúng ta đã thăm nhau từ những năm 1945 - 1946".
Chủ tịch QH Nguyễn Văn An đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của ngài Chủ tịch Hạ viện Mỹ và cho rằng kết quả chuyến thăm lần này sẽ đánh dấu một mốc phát triển mới lịch sử giữa hai QH, góp phần rất quan trọng thúc đẩy mối quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ. Chủ tịch QH Nguyễn Văn An đã giới thiệu vắn tắt về tình hình và thành tựu kinh tế - xã hội của Việt Nam sau 20 năm đổi mới; về vai trò và hoạt động của QH với những đóng góp quan trọng trong công tác xây dựng pháp luật, đáp ứng yêu cầu Việt Nam gia nhập WTO. Chủ tịch Nguyễn Văn An mong muốn cùng với quan hệ chính trị, kinh tế - thương mại, Việt Nam muốn quan hệ với Hoa Kỳ trên các lĩnh vực khác tiếp tục phát triển mạnh mẽ và toàn diện. 
Chủ tịch Dennis Hastert cảm ơn Chủ tịch Nguyễn Văn An đã dành cho sự đón tiếp thịnh tình; cho rằng chuyến thăm là một cơ hội để tăng cường sự hiểu biết, phát triển quan hệ giữa hai bên. Ông nói rằng một trong những mục đích của chuyến đi là tìm hiểu kỹ hơn tình hình Việt Nam để có cơ sở cho các cuộc thảo luận bỏ phiếu thông qua Quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn (PNTR) cho Việt Nam. Chủ tịch Dennis Hastert cho biết cá nhân ông muốn thông qua quy chế PNTR cho Việt Nam và sẽ nỗ lực hơn khi vấn đề này được đưa ra thảo luận ở QH Hoa Kỳ. Ngài Chủ tịch cũng thông báo rằng trước khi lên đường đoàn đã có cuộc gặp với Tổng thống Bush và tổng thống nói ông rất mong đợi chuyến thăm chính thức Việt Nam và gọi đây là chuyến thăm lịch sử. 
Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch Nguyễn Văn An cũng giải thích rõ thêm một số vấn đề cụ thể như cải cách luật pháp, thị trường vốn, cải cách hệ thống tài chính, chống tham nhũng... ở Việt Nam mà các nghị sĩ Hoa Kỳ nêu ra.
Tối qua 14/4, Chủ tịch QH Nguyễn Văn An tổ chức chiêu đãi trọng thể Chủ tịch Dennis Hastert và các vị trong đoàn đại biểu Hạ viện Hoa Kỳ.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã tiếp thân mật Chủ tịch Dennis Hastert và đoàn đại biểu Hạ viện Hoa Kỳ.

