Chủ tịch nước Trần Đức Lương vừa ký quyết định phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho 5 tập thể và 1 cá nhân đã có thành tích đặc biệt xuất sắc trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. 
5 tập thể là: Sư đoàn 338 bộ binh (nay là Đoàn kinh tế - quốc phòng 338), Quân khu 1, Bộ Quốc phòng; Tổng công ty Xăng dầu (nay là Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam), Bộ Thương mại; Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, Bộ Giáo dục - Đào tạo; Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Quảng Nam; Cục Quân khí, Tổng cục Kỹ thuật, Bộ Quốc phòng. Cá nhân duy nhất được phong danh hiệu Anh hùng đợt này là đại tá Nguyễn Văn Tàu (tức Trần Văn Quang) - Phó chính ủy Phòng Tình báo thuộc Bộ Tham mưu B2, Bộ Quốc phòng.

