Bắt đầu hoạt động từ tháng 6.2000, chương trình Anh văn thiếu nhi của trung tâm SEAMEO giúp học sinh có cơ hội tiếp cận với phương pháp học tập hiện đại, sinh động và rất tự tin trong giao tiếp.
Chương trình Anh văn thiếu nhi cũng đã ứng dụng ICT (Information Communication Technology) vào trong chương trình giảng dạy qua internet, power point, video và các phần mềm vi tính. Nổi bật là chương trình Vui học hè do trung tâm SEAMEO liên kết với trường đại học công lập Fullerton bang California, Mỹ. Khóa học gồm hai đợt được tổ chức vào tháng 7.2006. Mỗi đợt học liên tục trong 2 tuần từ thứ hai đến thứ sáu. Học sinh có cơ hội học toàn thời gian với giáo viên bản ngữ.

