Bắt đầu từ ngày 1/10, Cảnh sát giao thông Công an TP Hồ Chí Minh sẽ mở đợt ra quân kiểm tra xử lý các phương tiện giao thông phục vụ mai táng vi phạm an toàn giao thông đường bộ. Theo quy định, sẽ phạt hành chính và tạm giữ 20 ngày đối với các phương tiện vi phạm như sau: người điều khiển không có giấy phép lái xe; không có giấy chứng nhận đăng ký xe; xe không có giấy kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường; xe tự ý cải tạo. 
Ngoài ra, đến ngày 1/2/2005 sẽ ngưng hoạt động đối với các loại xe phục vụ mai táng sau: xe ô tô tải (kể cả xe tải chuyên dùng) có thời gian sử dụng trên 29 năm (sản xuất trước năm 1976); ô tô chở người (kể cả xe chuyển đổi công năng) có thời gian sử dụng trên 23 năm (sản xuất trước năm 1982) hoặc cả hai loại xe trên khi không đủ căn cứ để xác định năm sản xuất... 

