Không nằm trong vùng chịu ảnh hưởng lớn nhất của cơn bão số 7, nhưng lượng mưa lớn, khoảng gần 100 mm, kết hợp với triều cường đã làm TP Hải Phòng gần như tê liệt vì ngập nước cả ngày nay.
Cây không đổ, nhà cửa không hư hại nhiều, nhưng nhiều khu vực trong nội thành bị cắt điện, các trục phố lớn như Cầu Đất, Trần Nguyên Hãn, Tô Hiệu, Hoàng Diệu... đều bị ngập nước với độ sâu từ khoảng 50-70 cm, cá biệt có đoạn ngập khoảng 1 mét.
Phóng viên TNO đi đưa tin về cơn bão số 7 đã rất khó khăn để thoát được các tuyến phố ngập nước và gửi về những hình ảnh sau đây về cơn đại hồng thuỷ ở TP Hải Phòng. Khi những hình ảnh này đến với bạn đọc thì mưa lớn lại tiếp tục đổ xuống và chắc chắn TP cảng còn tiếp tục ngập úng một thời gian nữa.
Toàn cảnh cơn bão số 7
Đường phố khu 1 Đồ Sơn mênh mông như biển
Một công trường bị chìm trong nước biển
Đoạn phố chân cầu Lạc Long hoà trong nước sông Cấm
Phố Tam Bạc cũng chìm trong nước sông Tam Bạc
Phố Hoàng Diệu ngập đến ngang đùi
Ùn tắc giao thông vì nước lụt trên đường Hà Nội, quận Hồng Bàng
Các ngõ phố cũng ngập nước, nước tràn vào nhà dân
Xe mô tô chết máy, dắt và khênh đầy đường
Xuất hiện dịch vụ “nổ máy xe” với giá 10.000 đồng/xe
Chở xe qua vùng úng ngập, một dịch vụ lần đầu xuất hiện!
Xe ô tô cũng chết máy
Một đám hỏi đi trong mưa lụt
Xách quần vượt qua mưa lũ!
Toàn cảnh cơn bão số 7

