Theo www.sinhviennga.com ngày 16/10, gia đình của Vũ Anh Tuấn đã tới Saint Petersburg (LB Nga). Phó tỉnh trưởng kiêm Giám đốc Sở An ninh nội vụ Saint Petersburg Mikhail Vanitski đã tới chia buồn và hứa sẽ thực thi những biện pháp khẩn cấp trong vòng hai tuần nữa để bảo đảm và duy trì an toàn cho sinh viên (SV) nước ngoài đang du học tại Saint Petersburg.
Hôm 15/10, gần 200 SV ngoại quốc (chủ yếu là SV châu Á và châu Phi) đã tập trung trước Tòa thị chính Saint Petersburg để yêu cầu được bảo vệ. Nhiều kênh truyền hình lớn của Nga tối 14/10 đều đưa tin nổi bật về vụ Vũ Anh Tuấn bị giết hại.
Báo chí Nga cho biết trong ngày 14/10, ngoài Vũ Anh Tuấn còn có hai người nước ngoài bị sát hại ở Nga gồm một người Trung Quốc bị đánh chết ở Chita và một người Uzbekistan bị đâm chết ở ngoại ô Moscow. 
Chiều 15/10, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có công điện khẩn gửi Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga đề nghị phối hợp chỉ đạo SV Việt Nam không được mất bình tĩnh, manh động gây rối, làm trái pháp luật nước sở tại. Bộ cũng yêu cầu SV Việt Nam tạm thời không nên đi ra ngoài khu vực ký túc xá sau 9 giờ tối, mỗi khi ra khỏi ký túc xá nên đi thành từng nhóm. Bộ có thư chia buồn với gia đình Vũ Anh Tuấn. 

