 Các tuyến đường về TP.HCM: Giá vé xe đò tiếp tục tăng cao
8g30 sáng 15-2, nhiều bà con cho biết giá vé xe đò từ các tỉnh miền Trung và miền Bắc về TP.HCM tiếp tục tăng cao hơn qui định. Cụ thể, giá vé chính thức từ Quảng Nam về TP 210.000 đồng (đã tăng 40%) nhưng nhà xe thu 220.000 -230.000 đồng; Vĩnh Phúc giá vé 259.000 đồng, nhà xe thu 400.000 đồng; Phú Thọ giá vé 267.000 đồng, nhà xe thu 300.000-320.000 đồng/người. Nhiều xe đò thường (xe loại 3) lấy giá vé gần bằng xe đò chất lượng cao (xe loại 1) đã được tăng giá 40% như tuyến Kontum 180.000 đồng/người, trong khi giá vé qui định 126.000 đồng; tuyến Ba Đồn (Quảng Bình) xe đò loại 3 giá vé 260.000 đồng/người (đã tăng 40%) thì nhà xe lấy 300.000 đồng/người bằng xe đò loại 2. 
Phòng điều độ bến xe miền Đông cho biết giá vé xe đò ở các tỉnh điều chỉnh tăng tùy theo địa phương như Huế tăng 60%, Quảng Nam - Đà Nẵng tăng 40%, Quảng Ngãi tăng 20%, Qui Nhơn tăng 40%. Riêng các tuyến từ Nam Định trở ra Hà Nội không tăng giá vé. Việc không tăng giá vé ở một số bến xe càng làm vé chợ đen tăng hơn, vì một số xe không vào bến rước khách. Bên cạnh đó, nhiều nhà xe lợi dụng tập quán của bà con đón xe đò trên các trục lộ mà không vào bến mua vé nên đã “hét” giá vé chợ đen. 
Ông Nguyễn Văn Thanh - Cục phó Cục đường bộ VN: Phải xử lý ngay nạn vé xe đò chợ đen 
Rõ ràng không thể để tình trạng nạn vé chợ đen xe đò tăng cao hơn so với qui định hiệp thương giữa các đơn vị vận tải, bến xe và cơ quan quản lý tuyến. 
Những nơi nào vi phạm cần phải được xử lý ngay và những doanh nghiệp nào vi phạm có thể bị đình chỉ rút giấy phép kinh doanh. 
Về biện pháp, trước hết là sự phối hợp của cơ quan quản lý tuyến, các lực lượng kiểm tra trên đường phải kết hợp giữa việc kiểm tra xe chở khách quá số ghế qui định với việc kiểm tra vé chợ đen. Theo tôi, bất kỳ xe nào lấy giá vé cao hơn so với giá qui định đều phải bị xử lý. Tôi mong rằng khi gặp các trường hợp trên, bà con cần phản ánh với chính quyền địa phương, cơ quan quản lý tuyến, Sở Giao thông công chánh hoặc Sở Giao thông vận tải, Cục Đường bộ. Bà con cần nêu cụ thể số xe và thời gian xe chạy để các cơ quan thẩm quyền có cơ sở xử lý xe vi phạm. 

