Diễn đàn Phật giáo thế giới lần thứ nhất đã bế mạc ngày 16/4 tại Phổ Đà Sơn thuộc TP Châu Sơn, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Tham dự diễn đàn có hơn 1.000 cao tăng đại đức và giới học giả, nghiên cứu đến từ 37 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. 
Đoàn đại biểu Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam do ông Ngô Yên Thi, Trưởng ban, dẫn đầu và Đoàn Giáo hội Phật giáo nước ta do Hòa thượng Thích Trí Quảng, Phó chủ tịch Hội đồng Trị sự, Trưởng ban Hoằng pháp Giáo hội Phật giáo Việt Nam dẫn đầu, đã tham gia tích cực vào các hoạt động của diễn đàn.
Diễn đàn Phật giáo thế giới lần thứ nhất đã kết thúc thành công tốt đẹp. Toàn thể đại biểu tham dự diễn đàn đã nhất trí thông qua Tuyên bố Phổ Đà Sơn với tinh thần mọi người khoan dung hơn, xóa bỏ hận thù, luôn luôn hòa hợp và mong rằng tinh thần đó sẽ đến với mỗi gia đình, mỗi cộng đồng, mỗi quốc gia và toàn thế giới để trái đất được bình yên, con người được an lạc.

