 Cần Thơ: “núi” rác ngay lối vào!
Đến cách “núi” rác Đông Thạnh, quận Cái Răng khoảng 1km đã ngửi thấy mùi tanh hôi rất khó chịu. Càng gần núi rác, mùi xú uế, khói đen ngòm bốc lên từ núi rác theo làn gió xông thẳng vào mũi nồng nặc. Nhiều người qua khu vực này phải bụm mũi, nín thở hoặc phóng nhanh. 
Tiến gần đến núi rác khoảng 0,5km thấy nhiều hàng quán ế ẩm, nhà nghỉ vắng khách, còn dân thì đành “sống chung” với ô nhiễm. Thậm chí nhiều gia đình có đất nhưng không thể sản xuất, không dám xây nhà dựng cửa. Nhân viên một quán cơm gần khu vực này cho hay: “Hầu hết khách đến đây không dám quay lại”. 
Chị Đoàn Thị Lan, bán quán nước tại đây, cho biết thêm: “Ở đây gặp trời nắng không có gió thì bớt thối, khi mưa nước đen thoát từ bãi rác tanh kinh khủng. Không có chỗ thoát, nước dơ đặc quánh chảy tràn xuống khu vực gần nhà dân, đồng ruộng, vườn cây, mương rãnh... làm đình đốn sản xuất cả vùng. Chưa hết, ruồi nhặng phát sinh bay tứ tung, nhiều gia đình phải giăng mùng ăn cơm, mua dầu gió thủ sẵn trong nhà để giảm bớt mùi hôi”. 
Đã phải chịu đựng quá lâu trước mùi hôi thối, thấm thía cảnh nhức đầu kinh niên nhưng người dân sống trong khu vực này không ai biết ngày nào bãi rác có “tuổi đời” khoảng 30 năm này được di dời. 
Hiện nay, bãi rác Đông Thạnh không thể chứa hết lượng rác phát sinh đến cuối năm. Xe chở rác cũng không thể đưa rác lên cao vào sâu trong bãi rác. Thêm nữa, phương tiện xử lý rác đã cũ kỹ do sử dụng lâu năm, ngâm dầm trong nước rác lâu ngày nên thường xuyên hư hỏng. 
Còn chờ! 
Ông Lê Quang Minh, trưởng phòng tài nguyên môi trường Sở Tài nguyên - môi trường TP Cần Thơ, cho biết: “Bãi rác Đông Thạnh có diện tích khoảng 5ha, mỗi ngày có 350 - 400 tấn rác tập trung đổ vào đây hiện đã quá tải, ô nhiễm trầm trọng cần sớm di dời khẩn cấp”. Hơn nữa, theo ông Minh, trong tương lai gần bãi rác này là vòng xoay chân cầu Cần Thơ nên việc nhanh chóng dời bãi rác để tạo mỹ quan ngay lối vào cửa ngõ thành phố là điều cấp thiết. 
Từ năm 2001, UBND tỉnh Cần Thơ (cũ) đã có kế hoạch đầu tư trên 40 tỉ đồng xây bãi rác Tân Long (chủ đầu tư: Ban quản lý dự án cầu Mỹ Thuận) trên diện tích 20ha tại huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang để giải quyết lối ra cho bãi rác Đông Thạnh. Thế nhưng, đến nay đã năm năm rồi mà việc xây dựng bãi rác Tân Long chỉ mới xong phần… đường dẫn. Ông Nguyễn Văn Huyền - chủ tịch UBND huyện Phụng Hiệp - nói: “Chưa biết khi nào mới hoàn thành bãi rác này vì thuộc thẩm quyền của cấp trên”. 
Sở Tài nguyên - môi trường Cần Thơ cũng yêu cầu việc xây dựng bãi rác này dù chậm tiến độ phải đúng qui chuẩn chôn lấp rác vì bãi rác Đông Thạnh chỉ là nơi đổ rác chứ không phải nơi xử lý rác. Trước thực trạng ô nhiễm từ bãi rác ngày càng trầm trọng, phía Công ty Công trình đô thị Cần Thơ đang khẩn trương tìm hóa chất thích hợp xử lý mùi hôi từ rác, nước thải. 
Ông Trần Minh Hùng - giám đốc Công ty Công trình đô thị Cần Thơ - cũng vừa trình văn bản lên UBND TP Cần Thơ đề nghị khẩn trương chuyển rác mới về tập kết tại bãi rác Tân Long tại vị trí dự kiến xây dựng nhà máy xử lý rác hoặc khu vực sân phơi để không ảnh hưởng đến việc thi công các hạng mục còn lại. 

