Theo Đại sứ quán Anh tại Việt Nam, kể từ ngày 14/3/2005, các đối tượng xin thị thực nhập cảnh (visa) vào Anh Quốc có cơ hội được cấp visa nhanh hơn nhờ dịch vụ xét duyệt thị thực nhanh; trong vòng 24 giờ tại Hà Nội và 5 ngày tại TP.HCM.
Tại Đại sứ quán Anh ở Hà Nội, dịch vụ xét duyệt nhanh này chỉ làm việc từ 11h đến 11h30 từ thứ hai đến thứ sáu. Tại Tổng lãnh sự quán Anh ở TP.HCM, hồ sơ xin visa không giải quyết tại chỗ mà phải gửi ra Hà Nội, trường hợp đối tượng cần phỏng vấn thì phải ra Đại sứ quán Anh ở Hà Nội. 
Điều kiện để được cấp visa nhanh như sau: 
- Đối tượng xin visa: sang Anh sống cùng với vợ hoặc chồng là người đang định cư tại Anh; Đã từng sang Anh, Mỹ, Canada, Úc, New Zealand, Thụy Sĩ hoặc các nước thuộc khối Schengen trong vòng 10 năm trở lại (phải chứng minh); Mang hộ chiếu công vụ hoặc hộ chiếu ngoại giao Việt Nam đi công tác (kèm theo công hàm của Bộ Ngoại giao hoặc Sở Ngoại vụ); Là thành viên của đoàn ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam; Là thuyền viên từng được cấp visa (nộp kèm hộ chiếu thuyền viên và thư mời từ một công ty vận tải biển có uy tín); Là sinh viên được cấp học bổng của Hội đồng Anh hoặc được học bổng Chevening; Là thành viên phi hành đoàn có chuyến bay qua Anh; Là người từ 65 tuổi trở lên đi thăm thân nhân tại Anh; Là vợ hoặc chồng hoặc con (dưới 18 tuổi) của một trong các đối tượng trên cùng đi với họ; Là người trở về Anh để định cư (chứng minh tư cách hiện tại). Cần xuất trình bản sao hộ chiếu cũ hoặc thư của Bộ Nội vụ Anh khẳng định đối tượng có quyền cư trú vô thời hạn tại Anh. 
Những người không được cung cấp dịch vụ làm visa nhanh là những người đã từng bị từ chối visa, từ chối cho nhập cảnh vào Anh hoặc các nước khác; là người không tuân thủ các điều kiện nhập cảnh vào Anh hoặc bị từ chối khi xin gia hạn visa tại Anh. 
Với dịch vụ mới này, lệ phí làm visa vào Anh vẫn không thay đổi. 
Một số lưu ý khi đi làm visa: 
- Nên mang theo những giấy tờ cần thiết theo yêu cầu có hiệu lực trong vòng 6 tháng như: giấy ngân hàng, tài khoản, thư xác nhận của công ty có uy tín về chuyến công tác, trong đó nói rõ mục đích, thời gian chuyến đi và người chịu chi phí. 
- Nếu đi với mục đích cá nhân, phải có thư mời của người bảo lãnh ở Anh nói rõ người chi trả cho chuyến đi, thư xác nhận của cơ quan đối tượng đang làm việc về việc nghỉ phép, thu nhập, bằng chứng về tài chính... 
- Nếu là học sinh, sinh viên phải có thư của nhà trường mà đối tượng đang theo học, trong đó phải nêu rõ những thông tin như chi tiết về khóa học, thời gian nghỉ và ngày trở lại trường để tiếp tục học. 
- Nếu xin visa vào Anh ở hơn 6 tháng, phải có giấy chứng nhận sức khỏe do phòng khám quốc tế SOS cấp (tại Hà Nội hoặc TP.HCM). 
Có thể tìm hiểu thêm thông tin trên tại địa chỉ: www.uk-vietnam.org hoặc www.ukvisas.gov.uk. 

