Thời gian qua có nhiều bạn đọc gửi thư về tòa soạn thắc mắc về việc: đăng ký hộ khẩu tạm trú tại TPHCM đã lâu, nhưng khi sinh con, ra phường đăng ký khai sinh thì được cán bộ hộ tịch hướng dẫn: Phải về địa phương nơi đăng ký hộ khẩu thường trú xác nhận là đã xóa hộ khẩu gốc thì mới được đăng ký tại đây... 
Nếu còn hộ khẩu gốc thì: một là về địa phương có hộ khẩu gốc đăng ký, hai là đến nơi trẻ em sinh ra (UBND phường nơi có bệnh viện mà em bé ra đời) làm Giấy khai sinh. Cán bộ hộ tịch còn hướng dẫn thêm: làm khai sinh cho trẻ tại nơi “trẻ sinh ra”, thì cơ quan hộ tịch chỉ cấp một bản chính Giấy khai sinh và gửi thông báo về địa phương có hộ khẩu gốc để vào Sổ bộ chính, sau này gia đình có sao lục khai sinh thì về đó sao lục.
Pháp luật quy định về vấn đề này như thế nào? 
"Việc đăng ký khai sinh cho trẻ em phải được thực hiện tại UBND cấp xã, nơi người mẹ đăng ký hộ khẩu thường trú. Trong trường hợp người mẹ không có hoặc chưa có nơi đăng ký hộ khẩu thường trú, nhưng có đăng ký hộ khẩu tạm trú có thời hạn theo quy định của pháp luật về đăng ký hộ khẩu, thì UBND cấp xã, nơi người mẹ đăng ký hộ khẩu tạm trú có thời hạn thực hiện việc đăng ký khai sinh cho trẻ em. 
Trong trường hợp người mẹ có nơi đăng ký hộ khẩu thường trú, nhưng có lý do chính đáng không thể về nơi đó để đăng ký khai sinh cho con, thì UBND cấp xã, nơi trẻ em sinh ra thực hiện việc đăng ký khai sinh; trong trường hợp này, người mẹ phải làm đơn trình bày rõ lý do không thể về đăng ký khai sinh cho con tại nơi đăng ký hộ khẩu thường trú. Sau khi đăng ký khai sinh, cấp một bản chính giấy khai sinh cho trẻ em, UBND cấp xã, nơi đã đăng ký khai sinh, phải gửi thông báo và một bản sao giấy khai sinh của trẻ em cho UBND cấp xã nơi người mẹ đăng ký hộ khẩu thường trú. UBND xã nơi người mẹ đăng ký hộ khẩu thường trú thực hiện việc ghi vào sổ đăng ký khai sinh... Việc cấp bản sao Giấy khai sinh sau này phải căn cứ vào sổ này". Thông tư 12/1999/TT-BTP ngày 25/6/1999. 
Theo hướng dẫn tại Thông tư số 12/1999/TT-BTP của Bộ Tư pháp thì việc xác định thẩm quyền đăng ký khai sinh của UBND cấp xã ở một trong ba nơi nêu trên có thể theo trình tự ưu tiên: nơi thường trú-- &gt;nơi tạm trú có thời hạn --&gt; nơi sinh ra. Vậy việc vận dụng như thế nào cho hợp lý? Đồng thời, tại tài liệu hướng dẫn công tác hộ tịch của Bộ Tư pháp thì: Việc đăng ký cho trẻ em tại "nơi sinh ra" chỉ áp dụng cho những trường hợp đặc biệt như: người mẹ đi công tác, do ốm đau... Như vậy, được hiểu là những trường hợp khai sinh cho trẻ tại "nơi sinh ra" chỉ áp dụng cho khách vãng lai. Thế nhưng các địa phương tại TP Hồ Chí Minh đem áp dụng đại trà cho những trường hợp có hộ khẩu tạm trú, như vậy liệu có phù hợp? 
Những bất cập trong việc thực hiện những quy định trên 
Bà Trịnh Thị Bích - Trưởng phòng Hộ tịch - Sở Tư pháp TP Hồ Chí Minh cho biết: Chính vì quy định chưa rõ ràng nên khó vận dụng. Nếu chấp nhận khai sinh cho trẻ tại nơi người mẹ có hộ khẩu tạm trú thì có thể dẫn đến trường hợp một người mà có đến hai Giấy khai sinh. Vì vậy, phải hướng dẫn đương sự về nơi đăng ký hộ khẩu thường trú để xác nhận là không còn hộ khẩu gốc thì nơi tạm trú mới đăng ký khai sinh cho trẻ. Nếu còn hộ khẩu thường trú thì đăng ký tại nơi đó hoặc về nơi "trẻ sinh ra" để đăng ký. Ngoài ra, tại Thông tư số 12/1999/TT-BTP cũng quy định: Trong trường hợp khai sinh cho trẻ tại nơi "trẻ sinh ra" với điều kiện phải có "lý do chính đáng không thể về nơi có hộ khẩu thường trú đăng ký khai sinh". Vậy lý do chính đáng là lý do gì? - Không có hướng dẫn cụ thể nên rất khó vận dụng. 
Đăng ký khai sinh tại nơi “trẻ sinh ra” cũng chỉ “tạm thời” 
Bản sao Giấy khai sinh do Phòng công chứng chứng nhận sao y có giá trị như thế nào? Hiện nay, một số nơi không chấp nhận bản sao Giấy khai sinh do Phòng Công chứng chứng nhận sao y có giá trị như bản sao Giấy khai sinh từ sao lục của cơ quan hộ tịch. Bà Trịnh Thị Bích - trưởng phòng Hộ tịch - Sở Tư pháp TP Hồ Chí Minh trả lời vấn đề này như sau: "Thực ra, bản chứng nhận sao y Giấy khai sinh do Phòng công chứng chứng nhận vẫn có giá trị như bản sao lục của cơ quan hộ tịch. Vì vậy, việc khai sinh tại "nơi trẻ sinh ra" cấp một bản chính rồi về Công chứng sao y cũng được".Anh Nguyễn Ngọc Thảo - cán bộ hộ tịch thuộc UBND P.Phạm Ngũ Lão, Q.1, TP Hồ Chí Minh (nơi có "trẻ sinh ra" cao nhất nước vì có hai bệnh viện phụ sản lớn đó là bệnh viện Từ Dũ và bệnh viện Phụ sản Quốc tế Sài Gòn, công việc chồng chất đến quá tải) cho biết: "Thời gian qua, lượng người đến đăng ký khai sinh cho trẻ tại đây rất nhiều, được biết là do các bộ phận hộ tịch các nơi khác (trong thành phố) hướng dẫn đến, chúng tôi tốn rất nhiều thời gian cho vấn đề này. Trước hết là giải thích hướng dẫn người dân nên về nơi có hộ khẩu gốc để đăng ký khai sinh cho con, đặt ra cái lợi trước mắt cho họ thấy là ở đây chỉ làm giấy khai sinh có tính chất tạm thời và chỉ cấp một bản chính, đằng nào cũng phải về địa phương nơi có hộ khẩu gốc để sao lục nên hướng dẫn đương sự về địa phương làm khai sinh luôn cho tiện". 
Thiết nghĩ, TP Hồ Chí Minh có rất đông người dân thuộc diện KT3, đa số là thành phần lao động nghèo, việc họ trở về địa phương để đăng ký khai sinh cho con không phải là chuyện dễ vì khó khăn về kinh tế hoặc nhiều lý do khác. Việc các cơ quan hộ tịch không tạo điều kiện cho đăng ký khai sinh cho trẻ em, đôi lúc dẫn đến việc trẻ bị buông trôi không làm Giấy khai sinh, gây khó khăn cho công tác quản lý sau này. Nên chăng chấp nhận việc việc đăng ký khai sinh cho trẻ tại nơi người mẹ đăng ký hộ khẩu tạm trú có thời hạn, không nên đặt ra việc đương sự phải chứng minh mình còn hộ khẩu gốc hay không mà cán bộ hộ tịch cần thông báo về địa phương, nơi đương sự có hộ khẩu gốc khi làm Giấy khai sinh cho trẻ? Được biết trong năm 2000, Sở Tư pháp TP Hồ Chí Minh đã tổ chức đợt tổng đăng ký khai sinh trẻ em từ 16 tuổi trở xuống. Đã làm được như thế thì lẽ nào không thực hiện được việc đăng ký khai sinh cho trẻ có cha mẹ tạm trú có thời hạn? 

