Tình trạng lừa gạt du khách, bán tour kém chất lượng do các công ty du lịch làm ăn “chụp giựt” gây ra đang ngày càng tăng. Không chỉ quyền lợi của du khách bị xâm phạm mà uy tín của những công ty lữ hành lớn cũng bị ảnh hưởng.
Nắm trong tay danh sách các công ty du lịch khá "nổi tiếng" về tổ chức tour... kém chất lượng đang nằm trong "tầm ngắm" của các cơ quan chức năng, chúng tôi thực hiện một cuộc khảo sát bắt đầu từ Công ty B.S.C.V nằm trong một con hẻm ở Q.Bình Thạnh, TP.HCM. Đang mùa kinh doanh của ngành du lịch nhưng văn phòng của công ty này rất vắng, chẳng có người khách nào ngoài một ông giám đốc trẻ măng và một cô nhân viên. Thiết bị làm việc chỉ có 1 máy fax, 1 quyển niên giám, 1 quyển chương trình tour và 1 máy vi tính. Ngồi gần cả buổi sáng ở công ty, chúng tôi thấy cô nhân viên chỉ làm mỗi việc là fax chương trình chào mời tour đến các công ty trong quyển niên giám, còn ông giám đốc thì... chơi games! Xem qua một số tour của công ty, chương trình rất đơn giản, ít điểm tham quan, phần lớn chỉ đưa du khách đến các chùa, nhà thờ là những nơi vào cổng... miễn phí. Tại Công ty X.P.C ở Q.Tân Bình, chương trình tour của công ty này phần lớn là bản copy chương trình của Công ty hướng dẫn du lịch Việt Nam, chỉ có giá bán là rẻ hơn khoảng 5%. Thậm chí Công ty V.B.S.C ở Q.3 còn "bê" nguyên xi chương trình tour của Công ty Vietravel (còn nguyên logo) để chào mời khách hàng. Một nhân viên ở đây nói: "Giá cả thì chị muốn tính bao nhiêu cũng được, đảm bảo không nơi nào phục vụ rẻ bằng nơi đây!". Ở các công ty khác như Công ty S.N trên đường T.H.T (Q.10), Đ.V trên đường N.V.L (Q.Gò Vấp), L.X trên đường N.T (Q.Tân Bình)..., chúng tôi thấy cũng một kiểu hoạt động tương tự. Điều đáng nói là các công ty này còn bán tour cho rất nhiều du khách nước ngoài, nhất là khách Hàn Quốc, Nhật, Nga... 
Theo Sở Du lịch TP.HCM, hiện TP.HCM có trên 8.000 DN đăng ký kinh doanh chức năng hoạt động lữ hành nhưng chỉ có khoảng 350 DN đủ điều kiện kinh doanh, số còn lại không đủ điều kiện kinh doanh hoặc chưa đi vào hoạt động. Tình trạng tổ chức tour với giá “bèo”, chất lượng theo kiểu "cho có" của nhiều công ty du lịch làm ăn theo kiểu "chụp giựt" chủ yếu nhắm vào đối tượng du khách là CBCNV, giáo viên, học sinh... Chị Thu Hoa, giáo viên một trường trung học phổ thông ở Q.8 cho biết: "Hè năm trước, trường đăng ký cho học sinh đi du lịch 1 ngày tại Vũng Tàu. Đi chơi về đứa nào cũng than đói, than khát bởi cả ngày mà chỉ phát có 1 chai nước, ăn sáng thì bánh mì, trưa ăn cơm hộp là xong, đến chiều về luôn...". Bà Trần Thị Kim Hồng (ngụ trên đường Điện Biên Phủ, P.17, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) đi tour Campuchia do Công ty T. tổ chức kể: "Từ Siem Reap đến thủ đô Phnom Penh bằng tàu cao tốc nhưng hướng dẫn viên chỉ đưa chúng tôi đến bến tàu, sau đó để du khách tự thân vận động. Lúc từ ghe máy chuyển lên tàu cao tốc, có một nhóm trẻ em giành xếp vali của du khách rồi đòi mỗi người 1 USD. Chưa hết, số khách trên tàu lại nhiều hơn mức cho phép. Tiếng người la ó giành chỗ ngồi, phao cứu hộ; tiếng trẻ con khóc la vì quá chật... Không ai còn hứng thú ngắm phong cảnh, chỉ lo sợ nhỡ tàu xảy ra sự cố...". Ngay cả khách hàng cẩn thận ký hợp đồng chi tiết trước cũng không yên tâm. Chị Hà, một du khách kể: "Vừa rồi tôi đăng ký du lịch Phan Thiết-Mũi Né-Hòn Rơm 3 ngày, 2 đêm với giá 800.000 đ/vé. Nhìn vào hợp đồng thấy ghi rõ đi xe đời mới có máy lạnh, ghế bật, ti vi; ăn 5 món, nước 3 chai/người, có bảo hiểm du lịch, ở resort 3 sao. Ai ngờ đến lúc nhận phòng mới phát hiện chỉ là nhà trọ cũ kỹ, hôi hám không sao ngủ được...! Hướng dẫn viên thì cứ dẫn vào các lò nước mắm, lò bánh kẹo". 
Những công ty làm ăn kiểu "chụp giựt" nói trên thường chỉ hoạt động vào mùa du lịch cao điểm như Tết, lễ, hè và thường xuyên đổi tên công ty, chuyển địa chỉ.... Theo nhiều công ty lữ hành, Luật Du lịch đã có hiệu lực từ 1.1.2006 tuy nhiên trong luật vẫn chưa có những chế tài về các vi phạm này. Do đó nghị định hướng dẫn thi hành luật cần quy định thật cụ thể về bảo vệ môi trường du lịch, đảm bảo an toàn cho du khách; thanh kiểm tra các doanh nghiệp du lịch; có quy định chế tài nghiêm khắc các công ty kinh doanh kiểu "treo đầu dê, bán thịt chó" nói trên. 

