 Mức phạt cao nhất chỉ 10 triệu đồng
Mức phạt thấp nhất là 400.000 đồng; mức phạt cao nhất được áp dụng cũng chỉ 10 triệu đồng. Trong số các cơ sở sản xuất bị xử lý lần này có 21 cơ sở vừa bị phạt tiền, vừa bị buộc xây dựng hệ thống xử lý chất thải trong vòng hai tháng. 
Thanh tra Sở Tài nguyên - môi trường cho biết sau thời gian hai tháng này, nếu các cơ sở chưa có hệ thống xử lý chất thải thì bị đình chỉ hoạt động sản xuất cho đến khi xây dựng hoàn thành hệ thống xử lý chất thải và chất thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn môi trường trước khi thải ra môi trường. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ, nhiều ý kiến cho rằng biện pháp hành chính không phải là biện pháp căn cơ để giải quyết vấn đề ô nhiễm, mà vấn đề cần giải quyết là các cơ sở sản xuất phải có hệ thống xử lý chất thải đạt tiêu chuẩn môi trường. Nhiều cơ sở sản xuất xây dựng hệ thống xử lý chất thải nhưng không vận hành, chỉ để đối phó với các đoàn kiểm tra; hoặc xây dựng hệ thống xử lý chất thải mang tính chất chiếu lệ, không đảm bảo công suất và yêu cầu kỹ thuật… 

