Chiều 12.4, tại Trung tâm Báo chí Đại hội Đảng lần thứ X, Ban Đối ngoại T.Ư Đảng đã tổ chức thông báo cho các đại sứ và đại diện các cơ quan ngoại giao, các tổ chức quốc tế tại Hà Nội về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng. Đến dự có Bí thư T.Ư Đảng, Phó thủ tướng Vũ Khoan. 
Phó thủ tướng Vũ Khoan đã giới thiệu khái quát quá trình chuẩn bị Đại hội, những nội dung quan trọng sẽ được xem xét quyết định và chương trình nghị sự của Đại hội. Phó thủ tướng cho biết, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng Cộng sản Việt Nam gồm gần 1.200 đại biểu, sẽ được tiến hành tại Hà Nội từ ngày 18 đến 25.4.2006. Đại hội kiểm điểm việc thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ IX của Đảng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2001-2005 và Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2001-2010; nhìn lại 20 năm Đổi mới; quyết định mục tiêu, phương hướng phát triển đất nước và mục tiêu, nhiệm vụ kinh tế - xã hội 5 năm 2006-2010; đề ra phương hướng, nhiệm vụ xây dựng Đảng, bổ sung, sửa đổi Điều lệ Đảng; bầu cơ quan lãnh đạo của Đảng. Chủ đề của Đại hội là: "Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa đất nước ra khỏi tình trạng kém phát triển".
Phó thủ tướng Vũ Khoan cho biết, để xây dựng đất nước Việt Nam "dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh", Ban Chấp hành T.Ư khóa IX sẽ đệ trình lên Đại hội xem xét mục tiêu và phương hướng đến năm 2010 là: "Tập trung và sử dụng tốt mọi nguồn lực, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; phát triển văn hóa; thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội; tăng cường quốc phòng và an ninh, mở rộng quan hệ đối ngoại; chủ động và tích cực hội nhập kinh tế quốc tế; giữ vững ổn định chính trị - xã hội; sớm đưa đất nước ra khỏi tình trạng kém phát triển; tạo nền tảng để đến năm 2020 Việt Nam cơ bản trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại".
Phó thủ tướng cũng đã trả lời một số câu hỏi liên quan đến Đại hội mà các nhà ngoại giao quan tâm.

