 Hậu Giang: Rối rắm số nhà
Anh Thanh, chạy xe ôm ở thị xã Vị Thanh, than: “Tôi là dân kỳ cựu chạy xe ôm vùng này mà nhiều lúc cũng phải... chào thua số nhà ở đây. Nhiều khi chở khách vòng lên vòng xuống hoài trên một con đường mà cũng không thể nào tìm ra địa chỉ”. 
Anh Thanh dẫn chứng có lần chở một chị Việt kiều tìm nhà người thân ở đường 30-4. Theo địa chỉ số nhà chị đưa, anh tìm hoài mà chẳng thấy, khi thấy thì lại không đúng vì trùng địa chỉ. Hết cách, anh đành... bỏ khách bơ vơ. 
Đường Nguyễn Việt Hồng (thị xã Vị Thanh) có chiều dài khoảng 1km. Thế nhưng đi từ đầu đường (đối diện với đường 30-4) đến cuối đường chúng tôi thấy số nhà ở đây hết sức rối rắm và lộn xộn. Từ căn nhà số 1 cho tới căn nhà số 5 là có trật tự, bắt đầu từ số 5 trở đi thì như một “mê trận”. 
Ví dụ: nhà số 8 đường Nguyễn Việt Hồng rồi xen căn số 8 đường Trưng Trắc vào, tiếp đến là căn nhà không số đường Nguyễn Việt Hồng... Đi đến nửa đường thì lại trở về “vạch xuất phát” là căn nhà số 1 và cuối đường chúng tôi lại thấy cùng một lúc có hai căn nhà chung số 1. 
Anh Lập 
, nhân viên bán hàng kim khí điện máy Singer tại con đường này, nói: “Tôi thấy số nhà ở đây sao ngộ thiệt! Nó lộn xộn không theo một thứ tự gì hết. Người lạ mà đến đây tìm số nhà chắc toát mồ hôi hột chưa chắc đã tìm ra”. 
Rất nhiều tuyến đường khác như Trần Hưng Đạo, 30-4, Đoàn Thị Điểm, Nguyễn Thái Học... cũng rối chẳng kém. Những tuyến đường chính đã rối rắm như vậy, đường hẻm lại càng rối hơn bội phần, không biết đâu mà lần. Thêm nữa, ở đây cũng có những con đường rất “lạ”: nhà một dãy có số và dãy còn lại thì không, như đường Ngô Quốc Trị là ví dụ. Thế nên nhà dân sống trên con đường này chỉ có tên đường, khu vực, khóm... còn số nhà thì khuyết. 
Mười năm chưa có số nhà 
Ba nhà chung một số 
Tình trạng số nhà lộn xộn, trùng nhau, không có số... ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống người dân. Chị Tô Thị Hạnh ở đường Ngô Quốc Trị, phường 5, thị xã Vị Thanh cho biết: “Tôi sống ở đây đã trên mười năm vậy mà đến nay nhà tôi vẫn chưa có số. 
Ở đây chỉ có giấy báo tiền điện nước là đưa tới nhà, còn thư từ, giấy mời lĩnh tiền... thì vô phương. Những thứ này nằm ở tổ dân phố, khu vực hay tuốt ngoài bưu điện, họ biết thì đem tới còn không thì thôi”. Chị Nguyễn Thị Sang (sống trên đường Đồ Chiểu, phường 1) nói: “Từ trước đến giờ tôi vẫn dùng địa chỉ nhờ của Trường tiểu học phường 1 sát bên cạnh...”. 
Ông Trần Phước Hưởng - phó Phòng Quản lý đô thị thị xã Vị Thanh - thừa nhận: “Không chỉ ở thị xã Vị Thanh mà các nơi khác ở Hậu Giang số nhà đều rối như nhau. Sở dĩ có tình trạng này là do chưa có sự thống nhất và đồng bộ trong việc cấp số nhà; đô thị mới phát triển, trong quá trình xây dựng nhà cửa nhiều người dân tự ý cho số. Điều này dẫn đến cảnh rối số nhà như hiện nay làm ảnh hưởng không nhỏ đến việc quản lý cũng như quá trình liên lạc kinh doanh và buôn bán của người dân”. 
Ông Hưởng cho biết hiện nay phòng quản lý đô thị đang kết hợp với các ban ngành liên quan điều tra lại tình hình số nhà trên địa bàn thị xã và các nơi khác. Sau đó sẽ cấp số nhà lại cho người dân sao cho hợp lý. Ông cũng kiến nghị đổi tên một số con đường chưa phù hợp để thống nhất trong việc cấp số nhà sau này. 

