Ngày 10/9, tại Bảo tàng Hồ Chí Minh (Hà Nội), Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 35 năm thành lập (9/9/1969-9/9/2004). Tới dự có nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa... 
Cách đây 50 năm, sau cuộc kháng chiến trường kỳ chống thực dân Pháp xâm lược của quân và dân ta thắng lợi hoàn toàn, Chủ tịch Hồ Chí Minh từ chiến khu trở về thủ đô và chọn khu vực Phủ Chủ tịch (số 1 Bách Thảo, Ba Đình) làm việc trong suốt 15 năm. Ngay sau khi Chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời, khu vực Phủ Chủ tịch đã được hình thành như một di tích lịch sử văn hóa danh nhân. Tính từ năm 1969 đến ngày 5/9/2004, khu di tích này đã đón hơn 40 triệu lượt khách đến tham quan. 

