 Tour mới tháng ba
Đami - thác chín tầng - thác Sương Mù - thác Đôi - Khe Gà (3 ngày 2 đêm): Tham quan đập tràn, nhà máy, hồ thủy điện Đami (được xem là một trong những hồ thủy điện đẹp nhất VN). Ngày đầu ngủ lều. Hành quân xuyên rừng tham quan thác chín tầng - khám phá thác Sương Mù với sự trợ giúp của HLV, đi dây xuống vực sâu 100m chiêm ngưỡng dòng thác hùng vĩ (được xem là một trong những thác cao nhất VN). 
Tắm thác, nghỉ ngơi trên võng và ăn trưa dã ngoại. Tiếp tục khám phá thác Đôi. Nghỉ đêm ở KDL Đá Nhảy. Tham quan Hải Đăng - khám phá các kỳ quan đá Khe Gà - phục hồi sức khỏe, tắm bùn biển trong các bể Jacuzzi và các bồn gỗ sồi nước nóng. Giá: 1.359.000đ/người (đoàn tối đa 12 khách). 
Núi Bà Đen - Mộc Bài - Bavet (Campuchia) (2 ngày 1 đêm): Tham quan khu di tích núi Bà - chinh phục núi Bà bằng cáp treo (tự túc) - làm thủ tục xuất cảnh sang Campuchia - tham quan casino - nghỉ đêm ở Bavet - mua sắm tại siêu thị miễn thuế. Giá 36 USD/người. Khởi hành thứ bảy hằng tuần. 
Huyền thoại Khơme (5 ngày 4 đêm): Tour đặc biệt duy nhất dành riêng cho CLB Nhiếp ảnh Hải Âu và các phóng viên ảnh, nghệ sĩ nhiếp ảnh vào dịp tết Cholchnam Thmay (tết Khơme). 
Khám phá núi Chàng, núi Nàng (Kampong Cham); cầu Đá Ong, Samborrpreikuk (Kampong Thom - cố đô Khơme thế kỷ 6 - 8); núi Kulen và dòng sông ngàn Lingas (Siêm Riệp - cố đô Khơme từ năm 802); quần thể Angkor - kỳ quan thế giới (Siêm Riệp - cố đô Khơme từ 902); Ouđong (cố đô Khơme thế kỷ 18) Phnom Penh (thủ đô Campuchia thế kỷ 15, sau đó dời về Oudong và trở lại Phnom Penh từ thế kỷ 19). 
Tham quan Biển Hồ, hồ Barai, đi khinh khí cầu (cao trên 200m); các cửa khẩu Samát, Mộc Bài và các tỉnh Kampongcham, KampongThom, Siemriep, Prayveng, Candal... Giá: 279 USD/người. Khởi hành ngày 12-4-2006. 
Tham quan xứ sở hoa anh đào Nhật Bản (7 ngày 6 đêm). Tour do Công ty dịch vụ lữ hành Saigontourist (49 Lê Thánh Tôn, Q.1) giới thiệu. Giá tour trọn gói 2.295 USD/khách, áp dụng từ ngày 25-3 đến 1-4-2006. Chương trình được thiết kế với ba điểm dừng chân là Tokyo, Kyoto, Osaka. 
Tại Tokyo, quí khách sẽ đến thăm đền Asakusa Kannon dự lễ Phật và lâu đài Edo (hoàng cung), đền thờ Minh Trị Thiên Hoàng, khám phá núi Phú Sĩ và Disneyland trọn ngày thứ ba và thứ tư của hành trình. Trên đường từ Tokyo về Kyoto, du khách sẽ đi xe lửa cao tốc được mệnh danh là tàu đầu đạn (Shinkansen - Bullet Train), một phương tiện vận tải nhanh chóng và hiện đại của Nhật. 
Tại đây, quí khách sẽ có dịp chiêm ngưỡng ngôi chùa nổi tiếng Kiyomizu, một di sản văn hóa nổi tiếng ở Kyoto ẩn mình trong cây xanh và hoa anh đào, điện Heian, chùa vàng Kinkakuji. tham quan lâu đài Osaka... 

