 Việt Nam - Hoa Kỳ ký tắt Hiệp định hợp tác về con nuôi 
Theo Hiệp định, hai bên cam kết tạo điều kiện thuận lợi đối với việc cho, nhận trẻ mồ côi làm con nuôi trên cơ sở nhân đạo và vì mục đích bảo vệ quyền lợi của trẻ em. Hai bên thoả thuận áp dụng các biện pháp phù hợp với luật pháp của mình để ngăn chặn và xử lý các hành vi lợi dụng việc cho, nhận con nuôi để bóc lột trẻ em hay những hình thức khác xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp của trẻ em. Hai bên công nhận luật pháp của nhau liên quan đến việc cấp phép và giám sát các nhà cung cấp dịch vụ cho, nhận con nuôi. 
Ông Long cho biết Hiệp định này sẽ được ký chính thức tại Washington nhân chuyến thăm Hoa Kỳ sắp tới của Thủ tướng Phan Văn Khải. 
Theo ông Long, Hiệp định này tạo cơ sở pháp lý cho việc công dân Hoa Kỳ và người định cư tại Hoa Kỳ có đủ điều kiện theo quy định của pháp luật Hoa Kỳ xin nhận trẻ em Việt Nam làm con nuôi. Hiệp định này cũng tạo hành lang pháp lý cho việc cho và nhận con nuôi, tạo cơ chế hỗ trợ có kiểm soát chặt chẽ thông qua hoạt động của tổ chức con nuôi Hoa Kỳ cho quy trình nhận trẻ em Việt Nam làm con nuôi, tăng cường kiểm tra, giám sát từ phía Việt Nam và Hoa Kỳ nhằm đảm bảo giải quyết vấn đề nuôi con nuôi hoàn toàn vì mục đích nhân đạo 

