Ông Mai Thế Chính, Trưởng ban Tuyên truyền Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN ngày 8/4 cho biết lãnh đạo Hội đã nhận được thông tin Tòa án TP New York (Mỹ) quyết định hoãn phiên tranh tụng giữa bên nguyên đơn (các nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN) và bị đơn (37 công ty hóa chất Mỹ) theo dự kiến diễn ra hôm nay 10.4 trước tòa phúc thẩm, lý do bên bị chưa chuẩn bị đủ hồ sơ cần thiết. Do vậy, phiên tranh tụng có thể sẽ diễn ra vào cuối tháng 5 tới. 
Tại liên hoan ảnh quốc tế về đề tài xã hội (lần thứ nhất) khai mạc chiều 8.4 ở TP Sarcelles (Pháp), những bức ảnh về nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN của nhà nhiếp ảnh Pháp Philip John Grigffiths đã gây xúc động mạnh đối với các đại biểu và công chúng tham dự. Rất đông người xem đã ký vào đơn ủng hộ các nạn nhân VN trong vụ kiện 37 công ty sản xuất và cung cấp loại hóa chất độc hại này cho quân đội Mỹ sử dụng ở VN. 

