Theo tin từ Bộ Ngoại giao, sáng qua 14/3 tại thủ đô Manila (Philippines) đã diễn ra lễ ký "Thỏa thuận ba bên về khảo sát địa chấn biển chung trong khu vực thỏa thuận tại biển Đông" giữa Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (Petro Vietnam), Công ty Dầu khí quốc gia Philippines (PNOC) và Tổng công ty Dầu khí quốc gia ngoài khơi Trung Quốc (CNOOC). 
Trả lời câu hỏi của PV Báo Thanh Niên về nội dung của thỏa thuận, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng cho biết: "Theo thỏa thuận, các bên cam kết thực hiện nghiêm chỉnh công ước của Liên Hiệp Quốc về Luật Biển 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở biển Đông ký năm 2002 giữa ASEAN và Trung Quốc; bày tỏ quyết tâm biến biển Đông thành khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Các bên cũng khẳng định việc ký thỏa thuận không làm phương hại đến lập trường cơ bản của chính phủ mỗi bên về vấn đề biển Đông. Thỏa thuận còn nhấn mạnh nguyên tắc bình đẳng, nhất trí giữa các bên liên quan trong quá trình thực hiện khảo sát chung; quy định ba công ty dầu khí của Việt Nam, Philippine và Trung Quốc sẽ cùng tiến hành nghiên cứu chung về tiềm năng tài nguyên dầu khí trong một khu vực tại biển Đông được xác định bởi các tọa độ địa lý cụ thể; thời hạn của thỏa thuận là 3 năm". 

