Chiều ngày 15/3/2005, đoàn Tổng lãnh sự quán Hoa kỳ tại TP Hồ Chí Minh do ông Seth D.Winnics - Tổng lãnh sự dẫn đầu đã tới Gia Lai, nhằm tìm hiểu nhiều vấn đề về phát triển kinh tế - xã hội ở vùng Tây Nguyên nói chung và Gia Lai nói riêng, trong đó đặc biệt quan tâm đến tình hình tôn giáo và dân tộc.
Ông Phạm Thế Dũng - Chủ tịch UBND tỉnh đã thông báo với đoàn về những thành tựu mà cán bộ và nhân dân các dân tộc Gia Lai đã đạt được như: đời sống nhân dân ngày càng được cải thiện, tỷ lệ hộ đói nghèo giảm nhanh và rất đáng mừng là đã xóa được nạn đói kinh niên ở các vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Hơn 95% số em trong độ tuổi đều được đến trường lớp học, cơ sở y tế được mở rộng đến tận các thôn làng để chăm sóc sức khỏe cho bà con. Ông Dũng cũng cho biết: 4 tôn giáo chính trên địa bàn là Tin lành, Thiên Chúa giáo, Phật giáo và Cao đài đều được tự do tín ngưỡng. Biểu hiện rõ nét nhất là đã có 17 chi hội Tin lành được chính thức tổ chức hội đồng. Các giáo dân đều được bình yên trong cuộc sống với tinh thần "Sống phúc âm, phụng sự Tổ quốc trong lòng dân tộc". Nhiều nhà thờ, nhà chùa... cũng đã được chính quyền cấp đất, hỗ trợ và cho phép xây dựng để giáo dân thuận lợi hành đạo. Đối với một số kẻ đội lốt tôn giáo kích động bà con nhằm gây rối trên địa bàn, buộc chính quyền phải bắt giam để giáo dục, như bất cứ một quốc gia nào trên thế giới. 
Ông tổng lãnh sự Hoa kỳ Seth D.Winnics đánh giá cao sự quan tâm của chính quyền địa phương đến đời sống của bà con là người dân tộc thiểu số; đồng thời tỏ thái độ vui mừng trước sự yên bình của giáo dân trong dịp những ngày lễ lớn; đồng thời khẳng định: Chính phủ Hoa Kỳ không bao giờ ủng hộ những tổ chức cực đoan nào có âm mưu gây rối nhằm lật đổ chính quyền ở bất cứ một quốc gia nào trên thế giới, cũng như ở Việt Nam. Ông bày tỏ mong muốn có dịp trở lại Gia Lai để xuống tận các bản làng vùng đồng bào dân tộc thiểu số để trực tiếp cảm nhận những sự đổi thay ấy. Trong thời gian ở Gia Lai, đoàn cũng đã đến thăm tòa soạn Báo Gia Lai và trao đổi với phóng viên một số vấn đề về vụ kiện chất độc da cam, thông tin về tình hình Tây Nguyên của các hãng thông tấn phương Tây... 

