 Mức độ ô nhiễm tăng dần
Ngày 10-3, Sở Tài nguyên & môi trường (TN&MT) TP Cần Thơ đã khẳng định như trên trong công văn báo cáo Bộ TN&MT về việc kiểm tra ô nhiễm môi trường trên sông Hậu mà báo TTCN ngày 8-1 đã phản ánh. 
Theo báo cáo, tại Cần Thơ có năm khu công nghiệp tập trung và nhiều doanh nghiệp nằm ven sông Hậu, nhưng không ít doanh nghiệp chưa lắp đặt hệ thống xử lý chất thải hoặc có nhưng chưa đáp ứng được tiêu chuẩn môi trường theo qui định và các chất thải này được “xổ” thẳng ra sông. Sở TN&MT nhiều lần kiểm tra và yêu cầu các khu công nghiệp, doanh nghiệp xây dựng hệ thống xử lý nước thải theo qui định nhưng các đơn vị vẫn chưa thực hiện. 

