 Điện Biên: lũ quét, một người chết
Ông Vũ Văn Phin, phó chủ tịch huyện Điện Biên, cho biết trận lũ quét đã xảy ra sau khi mưa to kéo dài suốt năm tiếng đồng hồ, từ 0g - 5g sáng 6-7. 
Ngoài lượng mưa lớn ở hầu khắp các bản trong xã Mường Phăng, một lượng nước mưa không nhỏ từ xã Pu Nhi, huyện Điện Biên Đông đổ về là nguyên nhân gây nên trận lũ quét. 
Theo ông Phin, từ trước tới nay lũ quét chưa hề xảy ra trên địa bàn bản Xôm. 
Bản Xôm là một trong số 51 bản của xã Mường Phăng với khoảng 40 hộ gia đình. Sau khi xảy ra lũ quét, huyện Điện Biên đã lên kế hoạch hỗ trợ gia đình có người chết và các gia đình có thiệt hại khác. 

