 Chuyện lạ ở xã Thới Sơn, Châu Thành, Tiền Giang
Trong vai một doanh nhân ở TP.HCM cần mua đất ở Thới Sơn để đầu tư làm du lịch, sau khi xin số tổng đài 108 tôi gọi điện cho bà Đoàn Thu Hoa (Bảy Hoa), bí thư đảng ủy xã Thới Sơn. Chẳng cần rào đón, bà Hoa vào đề ngay: “Anh cần mua đất khoảng bao nhiêu lượng vàng một công?”. “Chừng 20-25 lượng vàng/công có không?” - tôi hỏi. Bà Bảy Hoa vồn vã: “Vậy anh xuống đây đi. Đất giá đó thì nhiều lắm...”. 
Về thủ tục chuyển nhượng, bà Bảy Hoa tuyên bố: “Cái đó dễ ợt. Đặt cọc xong là tui kêu địa chính đo đạc làm giấy tờ chừng ba ngày là xong”. Bà Bảy Hoa một mực bảo tôi ghi số điện thoại di động của bà để tiện liên lạc - 09181131... 
Đến Thới Sơn dò hỏi mua đất, hầu hết những người có nhu cầu bán đất đều đặt vấn đề: “Anh tự tìm mua hay cô Bảy Hoa giới thiệu?”. Người dân Thới Sơn bảo rằng việc bà Bảy Hoa và chồng mình là ông Trần Văn Hây (trưởng ban tư pháp xã Thới Sơn) công khai làm “cò” đất không người nào không biết. 
Không chỉ làm “cò” mua bán đất, bà Hoa, ông Hây còn làm nhiều cách khác để buộc người dân khi bán đất phải chi tiền cho họ. Mặc dù sự việc đã qua được ba bốn tháng, nhưng cho tới bây giờ ông Út Nhiễu vẫn còn tức anh ách nói: “Tui kêu bán đất, bà Hoa có dẫn người tới coi mà không mua được. Tui mới nói chị tui là bà Nguyễn Huỳnh Hẩu cũng có kêu bán đất, nếu mua được thì mua giùm. Mấy bữa sau mấy người này tự tìm tới coi, trả giá đâu đó hết rồi thì ông Hây tới kêu tui ra quán cà phê bảo là phải chi cho ổng 5 triệu tiền cò. Nếu không chi, ổng sẽ nói một câu là người ta không mua liền... Cuối cùng, năn nỉ mãi mới được ông Trần Văn Hây giảm xuống còn 4 triệu”. 
Trước đó, bà Nguyễn Thị Tư ở ấp Thới Hòa có nhờ ông Hây và bà Hoa xác nhận và giới thiệu bán đất để trả nợ, nếu được giúp đỡ sẽ chi bồi dưỡng. Ông Hây ra giá: “10 triệu!”. Vì túng thiếu bà Tư bấm bụng gật đầu đồng ý. 
“Đóng tiền đầu công!” 
Không ai nhớ “lệ” này có từ bao giờ, nhưng hiện nay gần như tất cả người dân Thới Sơn đều thuộc nằm lòng câu “bất kể người bán đất hay người mua đất cũng đều phải đóng góp tiền xây dựng địa phương”. 
Trong vai người tìm mua đất, tôi tìm đến nhà bà Mười Liên ở ấp Thới Hòa. Bà Liên ra giá 25 lượng/công đất trồng nhãn gần bờ sông và giao kết trước: “Tiền đầu công của ai nấy lo đó!”. Thấy tôi ngạc nhiên, bà Liên giải thích: “Xã có qui định rồi, người mua phải đóng 1 triệu đồng/công, còn người bán đóng 500.000 đồng/công. Cứ thế mà nhân lên”. “Đóng ở đâu?” - tôi hỏi. Bà Liên trợn mắt: “Thì đóng ở ủy ban xã chứ ở đâu”. Sau khi gặp các hộ đang rao bán đất khác, tôi mới tin rằng đúng là ở Thới Sơn có qui định đó thật dù chẳng có văn bản nào hết. Người dân ở đây khuyên tôi nên thực hiện đúng qui định này. Nếu không thì đừng hòng làm được thủ tục mua bán đất. 
Một số cán bộ đảng viên (xin được giấu tên) kể: “Tại cuộc họp chi bộ ấp Thới Hòa giữa năm 2004 tại nhà đồng chí Huỳnh Thị Thành (Ba Thành), bà Bảy Hoa đã yêu cầu ông Nguyễn Văn Một - cán bộ địa chính xã - rằng từ nay tất cả những hồ sơ sang nhượng đất đai đều phải qua đảng ủy để vận động đóng góp trước, rồi mới xuống ủy ban. Nếu vận động không được thì không cho ủy ban ký...”. 
Theo điều tra của chúng tôi, trong chín tháng đầu năm 2004 toàn xã Thới Sơn đã làm thủ tục sang nhượng đến 132.383m2 đất. Nếu cứ mỗi công đất (1.000m 2 ) sang nhượng ủy ban xã thu được 1,5 triệu đồng theo “qui định” thì số tiền này lên đến gần 200 triệu đồng. Không chỉ không có chứng từ khi thu tiền của dân, việc sử dụng tiền thu được như thế nào ủy ban xã cũng không công khai cho người dân được biết. 

