Ngày 28/4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (QH) đã họp, thảo luận về dự thảo Nghị quyết về dự án, công trình quan trọng quốc gia trình QH xem xét, quyết định đầu tư (thay thế cho Nghị quyết số 05/1997/QH10 ban hành năm 1997 của QH khóa X cũng về nội dung này). 
Theo dự thảo nghị quyết mới, ban soạn thảo đề nghị sửa quy mô vốn đầu tư của công trình quan trọng quốc gia phải trình QH xem xét, quyết định chủ trương đầu tư (do tỷ lệ trượt giá từ năm 1997 đến nay là 30%) từ 10.000 tỉ đồng lên 20.000 tỉ đồng với dự án, công trình có sử dụng vốn ngân sách Nhà nước và từ 25.000 tỉ đồng trở lên với dự án, công trình sử dụng các nguồn vốn khác. 
Dự thảo cũng quy định các nhà máy điện nguyên tử, nhà máy nhiệt hạch, nhà máy điện chạy than, chạy khí thiên nhiên có công suất 1.500 MW trở lên phải cách khu dân cư, khu vực sản xuất lương thực, thực phẩm một khoảng cách an toàn; các dự án, công trình có yêu cầu phá bỏ rừng ngập mặn, phòng hộ từ 100 ha trở lên, rừng tự nhiên từ 1.000 ha trở lên phải được trình QH xem xét, thông qua. 
Tuy nhiên, một số ý kiến, trong đó có ý kiến của Chủ tịch QH Nguyễn Văn An cho rằng không nên quy định quá cụ thể về các tiêu chuẩn kỹ thuật, yêu cầu về công nghệ của dự án, công trình... vì QH chỉ xem xét, phê chuẩn về chủ trương, còn Chính phủ, các cơ quan Nhà nước sẽ phải chịu trách nhiệm chính về việc thẩm định, đánh giá kỹ thuật, công nghệ. Trước đây, theo đề nghị của Chính phủ, QH đã thông qua nghị quyết xây dựng Nhà máy lọc dầu Dung Quất với công nghệ sản xuất xăng A83. Thực tế cho thấy sau đó loại công nghệ này không còn phù hợp do xăng A83 đã dần được bỏ trên thị trường.

