Báo Thanh Niên ra ngày 1/5 đăng bài phản ánh một quy định kỳ lạ của Khu quản lý Đường bộ II (Cục Đường bộ) là yêu cầu tất cả các cán bộ, nhân viên ở các trạm thu phí phải khâu túi quần, túi áo lại khi đi làm.
Ông Nguyễn Anh Tuấn, Tổng giám đốc Khu quản lý đường bộ II giải thích: "Việc chỉ đạo nhân viên thu phí khâu túi chỉ là việc thí điểm công tác chống tiêu cực". Sau khi báo phản ánh, Khu quản lý Đường bộ II đã ra thông báo gửi các đơn vị quản lý và sửa chữa đường bộ yêu cầu dừng ngay việc khâu túi của cán bộ, nhân viên các trạm thu phí. Việc may đồng phục năm 2006 vẫn được tiến hành bình thường theo quy định của Cục Đường bộ theo kiểu có túi chứ không phải là túi giả như quy định trước đó.

