 Sự cố giao cắt công trình ngầm: Đơn vị, cá nhân quản lý phải bồi thường
Trước mắt, trong khi chờ kết quả xác định đơn vị, cá nhân quản lý chịu trách nhiệm bồi thường, Sở GTCC chỉ đạo khắc phục những điểm giao cắt ống cấp nước với cống thoát nước hoặc công trình ngầm. Theo Sở GTCC, trong thời điểm trên đã có 183 điểm giao cắt giữa ống cấp nước với ống thoát nước, gây tắc nghẽn rác làm hạn chế thoát nước. 
Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua còn chỉ đạo Sở GTCC phối hợp với chính quyền và Ủy ban MTTQ các địa phương rà soát, báo cáo trung thực các điểm giao cắt ống cấp nước với cống thoát nước hoặc công trình ngầm khác trên địa bàn thành phố hết tháng 5-2005. 

