 "Áp lực" của những lá thư tay
Mở đầu cuộc trao đổi với phóng viên Tuổi Trẻ, ông Trần Đình Cử cho biết sự kiện báo nêu về bức thư tay của phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Phạm Văn Huyến cũng là sự kiện bình thường thôi vì đó là hướng dẫn về mặt nghiệp vụ của cấp trên đối với cấp dưới. Mặc dù ông Cử cũng thừa nhận rằng về mặt nguyên tắc là không đúng, thư tay công tác không có giá trị pháp lý; chỉ mang tính chất chỉ đạo tháo gỡ cho doanh nghiệp. 
Một số thư tay của những người có trách nhiệm đã ảnh hưởng không nhỏ trong thời gian vừa qua: 
Trong vụ án “săn bắn bò rừng” của ông Võ Thành Long, nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP.HCM: sở dĩ ông Long cùng các thành viên trong đoàn đi săn bắn thú trái phép này được tự do vào khu rừng cấm (Bảo tồn thiên nhiên Ea Sô) cũng là nhờ vào một lá thư tay của ông bí thư tỉnh ủy Đắc Lắc. 
Trong vụ án Mai Văn Huy (giám đốc Công ty Thương mại dầu khí Đồng Tháp) cùng đồng bọn buôn lậu xăng dầu, Đào Văn Tom (nguyên trưởng hải quan cửa khẩu Thường Phước) đã cho rằng việc ký xác nhận khống hàng hóa cho Mai Văn Huy là do có hai bức thư tay, một của ông Ngô Phú Thọ (nguyên chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp) và một của ông Lê Văn Thôi (nguyên phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp) kèm theo bút phê của phó cục trưởng Cục Hải quan Đồng Tháp trên lá thư này. Nội dung những lá thư này để “gửi gắm” hải quan Đồng Tháp giúp đỡ cho Công ty Thương mại dầu khí của Mai Văn Huy. 

