Hôm nay 3.3.2006, các ca sĩ Thanh Thảo, Nguyên Vũ, Nghi Văn và nhóm Trio 666 đã hăng hái lên đường tham gia hát trong chương trình khai mạc Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức (diễn ra tại tỉnh Lâm Đồng vào ngày 4.3 tại H.Đức Trọng và ngày 5.3 tại TP Đà Lạt). 
Cũng trong dịp này, các ca sĩ sẽ đại diện cho một số nghệ sĩ TP.HCM trao tặng 45 xe đạp cho các em học sinh nghèo tại H.Đam Rông (một trong hai huyện nghèo nhất tỉnh Lâm Đồng). Đặc biệt, các ca sĩ tham gia chương trình lần này không chỉ ủng hộ tiền mua xe đạp mà còn không nhận thù lao. Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên Đài phát thanh - truyền hình tỉnh Lâm Đồng sáng ngày 5.3.2006. 

