 Thợ chụp hình đang làm xấu di sản!
“Chào các anh chị, em là thợ chụp hình của trung tâm sẽ theo các anh chị trong chuyến du lịch đến với di sản Phong Nha - Kẻ Bàng này” - Long nói. 
Cậu bắt đầu hỏi han chúng tôi, từng người một ở đâu, làm gì... Tầm gần 10g, thuyền bắt đầu đưa chúng tôi vượt sông Son vào động Phong Nha. Cùng thời gian ấy khoảng hơn 10 chiếc thuyền khác cũng bắt đầu nổ máy hướng về động. 
Mỗi chiếc thuyền đều có một thợ chụp ảnh đi kèm, đa phần họ đều kiêm luôn hướng dẫn viên nghiệp dư. Tuy nhiên, ở thuyền khác đội ngũ này hướng dẫn thế nào không rõ chứ ngay thuyền chúng tôi, Long đã khiến đoàn chúng tôi nhiều phen cười... ra nước mắt. 
Ông Đặng Đông Hà, giám đốc Trung tâm Du lịch văn hóa và sinh thái Phong Nha - Kẻ Bàng, cho biết: “Hiện nay đội ngũ thợ chụp hình tại khu du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng có hơn 300 người, do chúng tôi quản lý, hoạt động theo qui chế. 
Nếu du khách có nhu cầu hướng dẫn viên thì chúng tôi sẽ bố trí người theo để hướng dẫn, còn với thợ chụp hình đi trên thuyền là để chụp hình nếu khách yêu cầu. 
Gần đây, chúng tôi cũng nhận được thông tin phản ảnh có hiện tượng thợ chụp hình chèo kéo du khách, hiện nay chúng tôi đã bố trí lực lượng để phát hiện và xử lý kịp thời. 
Riêng về việc đòi tiền hoa hồng của du khách thì chúng tôi chưa nghe. Nếu có, chúng tôi rất mong du khách có ý kiến để chúng tôi xử lý nghiêm”. Thuyền đi được một đoạn, Nhơn, du khách đến từ Phú Yên, hỏi bâng quơ: “Sao sông này có tên là sông Son nhỉ?”. Không đợi người khác trả lời, Long nói luôn: “Dạ, đó là bởi vào mùa này nước nguồn về thường mang theo đất đỏ bị sạt lở, nước sông có màu đục như... đỏ nên người ta gọi là sông Son” (?). 
Chúng tôi cùng nhìn nhau và chỉ biết bấm bụng cười. Sau lời giải thích về sông Son, Long vào đề luôn: “Thuyền của các anh chị không có hướng dẫn viên, em sẽ tự nguyện hướng dẫn cho các anh chị”. 
Nhơn nói nửa đùa nửa thật: “Này, tự nguyện là sao, không lấy tiền à?”. Long cười: “Dạ, việc chính của tụi em là chụp hình, em chỉ tình nguyện phục vụ...”. Nói thế nhưng Long không ngần ngại thổ lộ: thông thường mỗi chuyến đi Long cũng như nhiều đồng nghiệp khác được khách “boa” khoảng 100.000 - 150.000 đồng, chụp hình thì 6.000 đồng/tấm. 
Thuyền vào động nước. “Đi một đoạn nữa các anh chị sẽ thấy động Tiên đẹp… tuyệt vời” - Long “hướng dẫn”. “Vì sao lại gọi động Tiên?” - tôi hỏi. Long nói tỉnh queo: “Vì nó đẹp như… tiên”. Cứ như vậy, Long đã theo chúng tôi suốt chuyến đi gần bốn tiếng đồng hồ dù trong đoàn ai cũng tỏ ra khó chịu. 
Suốt chuyến đi có khá nhiều cảnh tượng khác mà chúng tôi chứng kiến được từ đồng nghiệp của Long như chèo kéo, đeo bám du khách để chụp hình hoặc “hướng dẫn” cho du khách... theo kiểu như Long. 
Giữa cái nắng trưa, mọi người mệt lả thì Long lên tiếng “đòi nợ” khá tự nhiên: “Anh chị cho em xin ít tiền để làm lưu niệm!”. Mọi người trố mắt ngạc nhiên. Long thuyết phục: “Em đã nhiệt tình với các anh chị rồi thì cũng đáp lại chút chi đó cho em chứ!”. 

