 Đi Philippines tham dự SEA Games 23 
Với thời gian 5 ngày 4 đêm tại đây, khách sẽ đi tham quan khu trung tâm thương mại Makati, khu phố Tàu, nhà thờ cổ Saint Agustin. 
Đặc biệt du khách sẽ trực tiếp tham gia lễ khai mạc SEA Games; tham quan trung tâm Track & Field, trung tâm báo chí quốc tế... 
Những ngày kế tiếp, du khách sẽ xem thi đấu môn điền kinh, Billiard & Snooker, bóng chuyền nữ Bowling… Nếu có nhu cầu xem các trận bóng đá nam, du khách phải đăng ký trước để công ty liên hệ tổ chức. 
Trước khi kết thúc chuyến đi, du khách sẽ đến mua sắm tại các trung tâm và tìm được những món quà dễ thương cho người thân. Giá tour: 675 USD/khách. 

