Bộ Du lịch Pháp và Tổ chức Du lịch thế giới (WTO) cho biết, năm 2005 vẫn đứng đầu thế giới về thu hút du khách khi đón hơn 75 triệu lượt du khách nước ngoài, tăng 0,5% so với năm 2004.
Các công trình văn hóa là một trong những lý do hấp dẫn du khách nước ngoài đến với nước Pháp. Trong số các nước có đông du khách tới Pháp, Anh là nước đứng đầu với 14,6 triệu lượt khách, tiếp đến là Đức (13,2 triệu lượt), Hà Lan (11,5 triệu lượt). Đáng chú ý là trong năm qua, Pháp cũng đón nhiều du khách đến từ những nước xa xôi như Mỹ và Nhật Bản (với tổng cộng 4 triệu lượt khách, tăng 6,5% so với năm trước).
Nhờ đó ngành du lịch đã mang lại cho nước Pháp nguồn thu lên tới 34 tỷ euro, tăng 3,5% so với năm trước. Bộ Du lịch Pháp mới đây đã đề ra mục tiêu thu về 40 tỷ euro từ du lịch vào năm 2010.
Nhằm thu hút du khách nước ngoài, Bộ Du lịch Pháp chủ trương đa dạng hóa các loại hình du lịch như du lịch bãi biển và du lịch nông thôn. Trong thời gian tới đây, khoảng 300 địa điểm ở các vùng nông thôn nước Pháp sẽ được lựa chọn để thực hiện các dự án nâng cấp, lắp đặt các thiết bị, phát triển các phương tiện giao thông công cộng nhằm thu hút khách du lịch quốc tế.
Theo dự báo của WTO, ngành du lịch Pháp có thể đạt tốc độ tăng hàng năm ở mức 3% trong giai đoạn 2006-2010, so với mức tăng 5,3%/năm của châu Á. Năm 2005, ngành du lịch châu Âu đạt mức tăng trưởng 4%, so với 10% của châu Á và 7% của châu Phi..

