 Lũ xuất hiện từ Quảng Trị đến Khánh Hòa
Theo dự báo của Đài Khí tượng thủy văn Trung Trung Bộ, hiện tượng này do ảnh hưởng của rìa phía tây nam lưỡi áp cao lục địa tăng cường kết hợp với hoạt động của gió mùa Đông bắc có cường độ mạnh. 
Tổng lượng mưa trong 2 ngày (12 và 13-12) phổ biến từ 50-100 mm, một số nơi có lượng mưa trên 200mm, như Sơn Giang (Quảng Ngãi): 223m; Minh Long (Quảng Ngãi): 241mm; Vân Canh (Bình Định): 290mm... Mực nước tại cầu Trà Khúc thuộc sông Trà Khúc (Quảng Ngãi): 4,61m (trên báo động (BĐ) II: 0,41m); Trạm Sông Vệ thuộc Sông Vệ (Quảng Ngãi): 4,02m (dưới BĐIII: 0,08m); Sông Kôn tại Thạch Hòa(Bình Định): 7,15m (dưới BĐIII: 0,35M); Sông Dinh tại Ninh Hòa: 4,96m(xấp xỉ mức BĐIII)... 
Theo dự báo của Đài Khí tượng thủy văn, lũ trên các sông từ Quảng Ngãi đến Khánh Hòa tiếp tục lên nhanh. Trong đêm ngày 13 và rạng sáng ngày 14-12, mực nước tại Sông Vệ có khả năng lên mức 4,6m (trên BĐIII: 0,5M), tại Thạch Hòa lên mức 8 m (trên BĐIII: 0,5M); tại Trà Khúc và các sông ở Khánh Hòa lên mức BĐ III và trên BĐ III... Tình hình lũ trên các sông diễn biến phức tạp. 
Quảng Nam: Một chiến sĩ công an bị lũ cuốn trôi 
Liên tục trong những ngày qua trên địa bàn Quảng Nam mưa lớn tại địa bàn các huyện miền núi, đã sinh ra lũ quét cục bộ ở nhiều nơi. Vào lúc 12 giờ ngày 13-12, trên đường đi công tác từ huyện Bắc Trà My về Nam Trà My (tỉnh Quảng Nam), 2 chiến sĩ công an thuộc Công an huyện Nam Trà My là Huỳnh Ngọc Dũng (1984) và Nguyễn Thanh Tuấn (1984) đã bị nước lũ cuốn trôi khi vượt qua ngầm tại khu vực xã Trà Tân (huyện Bắc Trà My). 
Trong lúc nước lũ cuốn trôi, một người dân trong khu vực đã kịp thời cứu được Nguyễn Thanh Tuấn, còn Huỳnh Ngọc Dũng bị nước cuốn mất tích. Đến 18 giờ cùng ngày vẫn chưa tìm được xác do nước lũ lên cao. 
Hiện các lực lượng chức năng của huyện Bắc Trà My đang tổ chức tìm kiếm xác của anh Dũng. Được biết, trong 5 ngày qua, trên địa bàn huyện Bắc Trà My đã có mưa to, mực nước các sông đang dâng cao. Tuyến đường 616 nối từ huyện Nam Trà My đến Bắc Trà My lại bị sạt lở nghiêm trọng và tiếp tục gây ách tắc giao thông trở lại trong hai ngày qua. 
Quảng Ngãi: triều cường gây sập nhà dân 
Trên địa tỉnh Quảng Ngãi có mưa vừa đến mưa to, ngoài khơi vùng biển có gió mạnh cấp 7, triều cường dâng cao đã gây sạt lở sâu vào đất liền 100 m dọc theo chiều dài 1km tại khu vực huyện Mô Đức. Triều cường đã làm sập hoàn toàn 2 ngôi nhà xây kiên cố của hộ ông Nguyễn Nuôi và bà Đinh Thị Kiệm ở thôn An Chuẩn, xã Đức Lợi (Mộ Đức) và 56 hộ gia đình khác nằm dọc theo bờ biển thuộc vùng cửa Lở này đang bị triều cường đe dọa cần phải được di dời khẩn cấp. 
Trước tình hình xâm thực của sóng biển, huyện Mộ Đức đã huy động 500 cán bộ nhân dân, học sinh và Đồn biên phòng 296 dùng tre, cây đóng cọc làm bờ kè, dùng bao cát đắp bờ che chắn bảo vệ khu dân cư. 

