Trên bàn chủ tọa buổi tiếp xúc với các nhà báo nước ngoài tổ chức tại Sở Ngoại vụ TP.HCM hôm qua 25/3 là 4 vị khách khá đặc biệt. Đó là các tướng lãnh của chế độ Sài Gòn cũ gồm ông Nguyễn Hữu Có - nguyên trung tướng, Tổng trưởng Quốc phòng - ông Nguyễn Hữu Hạnh - nguyên chuẩn tướng, Phụ tá Tổng tham mưu trưởng - ông Triệu Quốc Mạnh - nguyên thiếu tướng, Tổng trưởng Cảnh sát Sài Gòn - Gia Định và ông Nguyễn Đình Đầu - nhà nghiên cứu lịch sử.
Trừ ông Đầu, cả 3 vị tướng đều đã từng nắm giữ những vị trí quan trọng trong chế độ Sài Gòn cũ. Không chút né tránh, các vị này đã trả lời hàng loạt câu hỏi khá gai góc của các nhà báo quốc tế. 
Trước khi trả lời câu hỏi của nhà báo Úc: "Sau năm 1975, điều gì đã xảy ra với các ông; các ông đã làm những gì, có hỗ trợ gì cho chính quyền hay không?", ông Nguyễn Hữu Hạnh kể, năm 1974 ông Nguyễn Văn Thiệu cho ông về hưu vì ông ở "phe cánh" của ông Dương Văn Minh. Khi ông Minh lên làm tổng thống, ông mới trở lại quân đội, lúc đó là 12 giờ trưa ngày 29/4/1975 - tức chỉ có 21 tiếng đồng hồ trước khi giải phóng. "Tôi không phải là Cộng sản, tôi chỉ là người yêu nước Việt Nam", ông Hạnh nói và cho biết thêm, là người trong Bộ Tổng tham mưu và quyết định mọi vấn đề về hành quân của quân đội Sài Gòn, lúc đó ông thấy rằng cần làm thế nào để hai bên đi đến "hòa bình, hòa hợp dân tộc". Ông Hạnh kể một câu chuyện mà ông rất tâm đắc là khi tướng Trần Văn Trà bên quân Giải phóng gặp Tổng thống Dương Văn Minh, tướng Trà có nói: "Giữa chúng ta không có kẻ thua người thắng, mà là cả dân tộc Việt Nam chúng ta thắng...". Trầm ngâm một lúc, ông Hạnh nói tiếp: "Ông Dương Văn Minh là một người yêu nước". Bởi lẽ, khi Xuân Lộc được phía Mỹ cho là "phòng tuyến cuối cùng bị mất vào tay Cộng sản", là một vị tướng am hiểu quân sự, ông Minh hiểu rằng tình thế không thể khác được, nhưng ông vẫn đứng ra nhận nhiệm vụ làm tổng thống. Ý định của ông Minh là không để tiếp tục đổ máu nữa mà phải nhanh chóng kết thúc chiến tranh. Chức vụ tổng thống của ông Minh có ý nghĩa quyết định tới việc đó. 
Ông Hạnh còn cho biết thêm, đã có nhiều ngườâi hỏi ông rằng tại sao quân đội miền Nam Việt Nam thua nhanh vậy, ông đã trả lời: quân đội Sài Gòn đã được Mỹ trang bị và huấn luyện rất thuần thục. Nhưng thật ra họ đã thua trận từ khi ký Hiệp định Paris. Rồi trở lại câu hỏi của nhà báo Úc, không ngần ngại, ông Hạnh cho biết sau giải phóng ông không phải đi học tập cải tạo mà chỉ theo học một lớp 18 tháng về triết học và kinh tế - chính trị Mác-Lênin, học về tổ chức Đảng; ông là Ủy viên Ủy Ban MTTQ trung ương và thành phố; con cái ông có người hiện đang làm việc tại thành phố, có người đang theo học bên Đức. "Điều làm tôi phấn khởi là đất nước chúng tôi bây giờ không còn bị lệ thuộc người khác về kinh tế. Dân chúng tự làm lấy mà ăn, nhiều sản phẩm còn đưa đi xuất khẩu. Khi còn người Mỹ ở đây, chúng tôi chỉ dựa vào hàng hóa của Mỹ mà sống. Hiện tại tôi sống chung với bạn bè trong tình thương yêu... Tôi rất vui", ông Hạnh bộc bạch. 
Phóng viên Tân Hoa xã đang đặt câu hỏi. (Ảnh: Diệp Đức Minh)Một nhà báo Trung Quốc muốn biết nhận định của các tướng lãnh cũ đối với sự phát triển của VN trong 30 năm qua, ông Nguyễn Hữu Có trả lời: "TP.HCM đường sá đã được mở rộng hơn, rồi điện, nước... Người ngoại quốc tới VN đầu tư cũng nhiều hơn; du khách cũng đến nhiều hơn. Dân chúng có công ăn việc làm. Nói chung cái gì cũng tốt đẹp hơn so với 30 năm trước. Duy chỉ có chuyện kẹt xe...". Để giải quyết vấn đề này, ông Có cho rằng Nhà nước nên học tập những nước tân tiến, mở thêm các đường cao tốc, các tuyến xe điện ngầm mới mong hết nạn kẹt xe. Nói về mình và cùng trả lời câu hỏi trên, nhà nghiên cứu lịch sử Nguyễn Đình Đầu nói: "...Tôi năm nay đã 85 tuổi. Tôi không có công mà cũng không có tội gì với cách mạng nhưng những năm qua mỗi năm tôi xuất bản một cuốn sách, mỗi tháng viết một bài về nghiên cứu lịch sử VN, và mỗi tuần có một bài đăng trên trên Báo Công giáo và Dân tộc. Tôi không nói 30 năm qua là thiên đường, nhưng tôi sống vui vẻ". Trả lời câu hỏi của phóng viên Việt Tiến - đại diện một hãng truyền thông của Toronto - Canada - rằng "từng làm đến cấp tướng, từng đi học tập cải tạo sau giải phóng, có điều kiện xuất cảnh qua Mỹ theo diện H.O sao các tướng lại không đi?", ông Có nhìn nhận là sau khi cải tạo xong, ông có đến Tổng lãnh sự Hoa Kỳ đề nghị cho cả gia đình ông - gần 25 người đi qua Mỹ theo diện H.O nhưng phía Mỹ chỉ đồng ý cho 2 người đi (ông và vợ ông) nên ông quyết định không đi. Còn lý do không ra đi của tướng Hạnh lại khác. Theo tướng Hạnh, ông đã từng ở Mỹ và thấy rằng cuộc sống ở mỗi nước khác nhau, không thích hợp với ông nên ông không đi. Tướng Hạnh còn đưa ra một lý do khác để giải thích cho sự chọn lựa chuyện "đi, ở" của mình: "Tôi cũng cần ở lại để làm sao cho mọi người trên đất nước chúng tôi được hòa hợp với nhau". Nữ phóng viên hãng AP (thường trú tại Hà Nội) hỏi về mối quan hệ giữa VN và Hoa Kỳ, nhất là sau khi hai nước đã ký Hiệp định song phương năm 2001, tướng Hạnh nhận định, người Mỹ đã đem bom đạn qua đây, chiến tranh làm người dân VN chết chóc rất nhiều; ông Mac Namara từng thừa nhận rằng cuộc chiến tranh ở VN là một sai lầm của người Mỹ, vậy người Mỹ cũng nên coi lại mình, đừng nghĩ rằng một nước mạnh muốn nghĩ như thế nào thì nghĩ. Theo tướng Hạnh, tình hữu nghị giữa các nước với nhau trên thế giới này mới là quan trọng nhất, hơn nữa, không một nước nào có thể đứng một mình trên thế giới này được. Nói đến đây, tướng Hạnh đột ngột đề nghị: "Các bạn thông tin với người Mỹ rằng, chúng ta nên hòa hợp với nhau để cùng sống". 

