Bài viết của hai tác giả Bình An và Thiên Trúc đăng trên Báo Thanh Niên ngày 25.4.2006 đã khiến cho bất cứ ai quan tâm đến ngành giáo dục cũng phải nổi giận.
Nhà nước đầu tư cho Bình Định 120 tỉ đồng để xây 1.250 phòng học, thực hiện “chương trình kiên cố hóa trường học” từ năm 2003. Tỉnh Gia Lai cũng được ưu ái không kém: 117,59 tỉ đồng để xây mới 1.195 phòng học, cũng nhằm thực hiện chương trình có ý nghĩa thiết thực, tốt đẹp nói trên.
Đã từ lâu, chúng ta kêu gọi phấn đấu sao cho “trường ra trường, lớp ra lớp”, thế nhưng ở quá nhiều nơi vẫn còn tồn tại cảnh đối lập: những ngôi trường lụp xụp, nhếch nhác đứng gần với các công sở nguy nga, các tư dinh tráng lệ.
Vì vậy, ở tỉnh không giàu của miền Trung như Bình Định và ở tỉnh nghèo miền núi như Gia Lai, những ngân khoản rất lớn ấy rõ ràng là “cú hích” quan trọng cho ngành giáo dục và thể hiện sự quan tâm rất đáng trân trọng của Nhà nước.
Các địa phương đó đã thực hiện ra sao? Tác giả Bình An cho biết, ở Bình Định “số tiền đầu tư lớn nhưng chất lượng nhiều công trình lại có vấn đề”. Hàng loạt phòng học ở các huyện Phù Cát, Tây Sơn, Phù Mỹ, Tuy Phước, TP Quy Nhơn... mới đưa vào sử dụng đã “tường nứt, sàn rạn, mái thấm”. Còn ở Gia Lai “kiểm tra sơ bộ đã phát hiện hơn 20 phòng học bị rạn nứt ở trần nhà, tường và chân tường... khiến nước tràn vào phòng học khi trời mưa...”, “một số phòng có nguy cơ sụp đổ”.
Ông Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định ngay lập tức đã quyết định thành lập đoàn thanh tra liên ngành (Báo Thanh Niên 28.4.2006). Phản ứng mau lẹ như thế là cần thiết và đúng đắn. Lãnh đạo tỉnh Gia Lai nghĩ và hành xử như thế nào, chưa rõ!
Phải nói ngay: chuyện bê bối và phạm pháp này không chỉ có ở Bình Định, Gia Lai. Báo chí, đài truyền hình trung ương thường xuyên đưa tin về những hiện tượng tương tự. Thậm chí báo Sài Gòn giải phóng đã có lần khái quát: kiểm tra việc xây dựng trường lớp hầu như ở đâu cũng phát hiện sai phạm, thất thoát nghiêm trọng.
Nếu làm một cuộc tổng kiểm tra nghiêm túc việc xây dựng trường lớp trong cả nước, tôi ngờ là số tiền đẫm mồ hôi của những người lao động chân chính đã đóng góp hoặc những đồng tiền vay có điều kiện của nước ngoài, bị rơi vào túi của những kẻ bất lương - cả bên A và bên B, những kẻ có lẽ cũng đã từng cắp sách đến trường và chắc cũng đang có con cái đi học - nhiều không thua mức độ tham nhũng của những Nguyễn Việt Tiến, Bùi Tiến Dũng của băng nhóm PMU 18 là bao.
Sinh mạng của trẻ thơ liệu có được an toàn? Tuổi thọ của những ngôi trường bạc tỉ ấy có được đảm bảo? Cơ sở vật chất của ngành giáo dục bao giờ mới khấm khá, tạo tiền đề cho sự vươn vai, cất cánh của đất nước?... Biết bao câu hỏi nhức nhối cần được trả lời. Và chắc chắn chúng ta chỉ có sự đáp ứng thỏa đáng nếu Nhà nước kiên quyết ra tay.

