Theo báo cáo nhanh của Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Yên Bái tính đến thời điểm 21 giờ ngày 28/9 trên toàn tỉnh Yên Bái đã có 51 người chết và mất tích. 
Trong đó, huyện Văn Chấn có 43 người (Cát Thịnh 24 người, Nậm Mười 7 người, Nghĩa Tâm 9 người, Sơn Thịnh 1 người và Phù Nham 2 người); huyện Trạm Tấu 7 người ở xã Túc Đán; huyện Trấn Yên 1 người ở xã Hưng Thịnh. Cũng tính đến thời điểm đó mới tìm được 24 xác chết (Văn Chấn 23, Trạm Tấu 1). 
Toàn tỉnh Yên Bái đã có 181 nhà đổ trôi, 57 nhà bị lốc mái, hư hỏng hoàn toàn. Hiện đã di dời 68 nhà dân ở vùng có nguy cơ sạt lở đất cao (Văn Yên 63 nhà, Trạm Tấu 5 nhà); Đường quốc lộ 32 từ ngã ba Ba Khe (xã Cát Thịnh - Văn Chấn) đi thị xã Nghĩa Lộ và huyện Mù Cang Chải bị sụt ta luy đường và còn ít nhất 15 vị trí bị tắc nghẽn giao thông, phải đến 1/10 mới có khả năng thông xe. 

