 Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Hà Tây kiểm điểm
Sau khi làm rõ trách nhiệm, tỉnh cần sắp xếp, chấn chỉnh đội ngũ cán bộ từ tỉnh xuống cơ sở, đặc biệt là cán bộ làm công tác quản lý nhà nước về đất đai. Những cán bộ yếu kém, tiêu cực, vi phạm phải thay đổi và xử lý nghiêm minh, tránh tình trạng nể nang, né tránh. 
Đó là nội dung thông báo số128 của Văn phòng Chính phủ truyền đạt ý kiến Thủ tướng Phan Văn Khải xung quanh tình hình quản lý, sử dụng đất đai và việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân ở một số cụm, điểm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Tây. 
Thông báo nêu rõ: từ năm 2001, tỉnh Hà Tây đã để xảy ra nhiều vi phạm trong quản lý, sử dụng đất đai, trong đó có nhiều vụ việc nghiêm trọng. Công tác đền bù, giải phóng mặt bằng tiến hành chậm, trì trệ và có nhiều sai phạm. Đặc biệt đáng chú ý là tình trạng công dân tập trung đông người bao vây doanh nghiệp, cản trở sản xuất kinh doanh để gây áp lực yêu cầu tăng mức đền bù, hỗ trợ. 

