Ngày 9/7, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH) đã tổ chức họp báo công bố Nghị quyết của Quốc hội về ban hành Quy chế hoạt động của UBTVQH và Nghị quyết của QH về quy chế hoạt động của Hội đồng Dân tộc và các ủy ban của QH. Đây là 2 nghị quyết đã được QH khóa XI thông qua tại kỳ họp thứ 5 vừa qua và sẽ có hiệu lực kể từ ngày được công bố. 
Nghị quyết về Quy chế hoạt động của UBTVQH quy định rõ tổ chức, chức năng và quyền hạn và hoạt động của cơ quan này. Trong hoạt động giám sát các hoạt động của Chính phủ, UBTVQH có nhiệm vụ xem xét việc chuẩn bị báo cáo và dự án của Chính phủ trình QH, xem xét báo cáo của Chính phủ về các vấn đề thuộc thẩm quyền giám sát của mình; yêu cầu thành viên của Chính phủ trực tiếp báo cáo, báo cáo bằng văn bản hoặc cung cấp tài liệu khi xét thấy cần thiết. UBTVQH ra quyết định hủy bỏ một phần hoặc toàn bộ văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trái với pháp lệnh, nghị quyết của UBTVQH; đình chỉ việc thi hành một phần hoặc toàn bộ văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nếu trái với Hiến pháp, luật, nghị quyết của QH và trình QH xem xét, quyết định tại kỳ họp gần nhất. 
Trả lời báo chí về việc đại biểu QH chất vấn thành viên Chính phủ giữa 2 kỳ họp, ông Bùi Ngọc Thanh - Chủ nhiệm Văn phòng QH cho biết: Theo quy định tại nghị quyết, Chủ tịch QH sẽ nêu chất vấn của đại biểu QH đã được QH quyết định cho trả lời tại phiên họp của UBTVQH và những chất vấn khác được gửi tới UBTVQH trong thời gian giữa 2 kỳ họp QH. Người bị chất vấn sẽ trả lời trực tiếp các nội dung mà đại biểu QH đã chất vấn, xác định rõ trách nhiệm và biện pháp khắc phục. Tại phiên họp của UBTVQH, đại biểu QH có thể được mời và phát biểu ý kiến. Trong trường hợp đại biểu QH có chất vấn nhưng không tham dự phiên họp thì nội dung trả lời chất vấn, kết quả phiên họp sẽ được gửi tới đại biểu đó. 

