Vào hơn 12 giờ trưa ngày 16/2, tại ngã ba Hoàng Văn Thái - Tôn Đức Thắng (P.Hòa Minh, Q.Liên Chiểu, TP Đà Nẵng), hơn trăm hộ dân cư ngụ trên đoạn đường này đã tràn ra đường, với nhiều vật dụng như bàn, ghế, bảng hiệu, cây gỗ, đất đá... ngăn hoàn toàn giao thông của tuyến đường này. Gần 200 xe ben chở đất đá của các công trình và xe chở rác của Công ty Môi trường đô thị TP Đà Nẵng đã hoàn toàn rơi vào tình cảnh "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Suốt hơn 5 tiếng đồng hồ đoàn xe này phải nằm yên tại chỗ, mọi lưu thông của đoàn xe kéo dài đến gần 2 km đều bị ngưng trệ. 
Theo người dân ở đây, 4-5 năm nay, đoàn xe ben chở đất cát ở mỏ đất đá Đại La, Hòa Phát..., xe chở rác vào bãi rác Khánh Sơn lưu thông trên tuyến đường này, gây nên tình trạng ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Người dân sinh sống đều mắc phải những bệnh về hô hấp, da liễu... vì bụi đường và không khí ô nhiễm. Tuyến đường này lại không hề được trải nhựa, vì vậy, vào mùa mưa thì càng lầy lội, mùa nắng lại càng mù mịt bụi đường. Trao đổi với Thanh Niên, ông Đàm Quang Hưng - Chủ tịch UBND phường Hòa Minh cho biết, UBND phường và người dân đã hàng trăm lần kiến nghị lên các cấp lãnh đạo nhưng kết quả của những lần kiến nghị là dăm ba lần các công ty khai thác đất đá cho tưới nước, vài ngày sau đâu lại vào đấy. 
Đây không phải là lần đầu người dân tỏ ra bức xúc và có hành động bộc phát lẽ ra không nên xảy ra như trên. Hy vọng chính quyền, các cơ quan chức năng sẽ giải quyết rốt ráo vấn đề gây bức xúc quá lớn của người dân ở đây. 

