 “Chúng tôi đánh giá cao ý kiến của cử tri và công luận”
- Cho đến giờ này phải nói tình hình đầu tư của TP rất khả quan, đã giải ngân khoảng 63% trên tổng số 10.000 tỉ đồng cho ĐTXDCB. Đây là tỉ lệ giải ngân cao so với những năm gần đây, nhưng khi giám sát xem xét kỹ chúng tôi phát hiện có những bất trắc. Đến giờ chúng tôi vẫn chưa có kết luận con số cụ thể về thất thoát, lãng phí trong ĐTXDCB do thời gian không đủ, bộ máy, điều kiện thực hiện thiếu… nhưng phải nói là đầu tư xây dựng trên địa bàn TP có vấn đề, và cảnh báo cần phải có giải pháp trong thời gian tới. 
Về chất lượng công trình cũng có vấn đề, tuy phải chờ kết quả kiểm định nhưng qua mắt khi đi giám sát thực tế cũng có thể nhận định được, ví dụ ở khu dân cư Bình Trưng, hệ thống đê bao sông Sài Gòn… Chúng tôi đánh giá có hai nguyên nhân rất quan trọng dẫn đến tình trạng thất thoát, lãng phí trong ĐTXDCB: thứ nhất là do năng lực điều hành quản lý của các ban quản lý dự án, tư vấn thiết kế (trên 90% dự án có điều chỉnh, mà cứ điều chỉnh là mất thời gian nên tiến độ chậm); thứ hai là giải tỏa đền bù, ngoài nguyên nhân chủ quan do khảo sát thiết kế, đền bù giải tỏa, năm nay do triển khai thực hiện Luật đất đai mới nên người dân còn trông chờ, do dự… 
Cho đến giờ cử tri vẫn thắc mắc về tỉ lệ thất thoát trong ĐTXDCB: 30%, 40% hay bao nhiêu? 
- Đến giờ TP cũng chưa có kết luận về con số này. Cơ quan chuyên môn đưa ra tỉ lệ thất thoát là 5,7% sau khi thanh tra hơn 20 dự án. Khi giám sát, nhiều đại biểu trong Ban kinh tế - ngân sách không đồng ý, dư luận cũng không đồng tình. Vả lại các dự án thanh tra không phải là dự án lớn, còn những dự án lớn mà chưa thanh tra thì sao! Tỉ lệ thất thoát này đáng lưu ý bởi nếu đầu tư hơn 10.000 tỉ đồng mà thất thoát chỉ 10% thôi cũng đã mất đi cả ngàn tỉ đồng. Đó là tiền ngân sách, chứ nếu tính cả tiền huy động từ nhiều nguồn khác nữa cho ĐTXDCB (năm 2004 ước tính khoảng 53.000 tỉ đồng), thất thoat lớn như thế thì rất không an tâm. 
Nhận thức của chúng tôi khi đi giám sát là thất thoát trong ĐTXDCB khá nghiêm trọng. Còn nghiêm trọng như thế nào, bao nhiêu thì chưa kết luận được vì đòi hỏi nhiều khâu… Mà đây cũng chỉ mới tính trong các dự án của những năm trước chứ công trình của năm 2004 thì chưa có. UBND TP cũng đánh giá đây là vấn đề quan trọng và có khả năng sau kỳ họp này UBND TP sẽ tổ chức chuyên đề tổng kết trong lĩnh vực này do thấy chưa ổn. Xuất phát từ những bức xúc như vậy, tại cuộc họp mới đây nhất, Thường trực HĐND đã quyết định đưa nội dung giám sát ĐTXDCB ở hàng… cấp cao trong năm 2005. 
Nằm trong lĩnh vực đầu tư xây dựng có cả việc cung cấp nước sạch mà dư luận đang rất bất bình về con số thất thoát nước sạch quá lớn - khoảng 40%. Nếu mỗi ngày TP được cung cấp 1,3 triệu m3, thất thoát 30% là mất gần 400.000m 3 /ngày-đêm. Kết quả giám sát việc này như thế nào, thưa ông? 
- Theo báo cáo trong cuộc họp mới đây thì tỉ lệ thất thoát nước sạch là 31,3%. Theo tôi, từ nay đến cuối năm tỉ lệ thất thoát sẽ cao hơn vì cuối năm sẽ có một đợt phát nước mới, mà phát nước thì phải xả ống… Nói chung, nghị quyết của HĐND kỳ trước là giảm tỉ lệ thất thoát nước xuống dưới 30% thì năm nay không đạt. 
Ông đánh giá thế nào về vai trò của cử tri trong việc phát hiện thất thoát, lãng phí các công trình ĐTXDCB? 
- Từ đầu nhiệm kỳ đến giờ chúng tôi chưa chủ động lên kế hoạch đi giám sát thực tế ở nơi nào cả, mà các cuộc giám sát trong năm nay đều là do cử tri phát hiện và đề nghị phải giám sát. Chúng tôi đánh giá cao ý kiến của cử tri và công luận. Do vậy, trong chương trình giám sát của năm nay chúng tôi sẽ bổ sung thêm kênh để đi giám sát là ý kiến của cử tri và công luận. 
Chúng tôi đánh giá cao các ý kiến của cử tri vì hầu hết ý kiến này giúp chúng tôi trong việc giám sát như thất thoát nước sinh hoạt, nước bẩn, chung cư không đảm bảo chất lượng, vệ sinh môi trường, đào đường… Ví dụ từ ý kiến cử tri và công luận về chất lượng chung cư Bình Trưng, quận 2 mà từ hôm giám sát đến nay các cơ quan chức năng đã khắc phục. 

