Ban bồi thường giải phóng mặt bằng Q.Bình Thạnh hôm qua 23/4 cho biết tính đến ngày 22/4 đã có 45/61 hộ bị giải tỏa ở khu vực dự án cầu Thủ Thiêm đã đồng ý với các mức hỗ trợ và mua chung cư để tái định cư. 
Tuần này, Q.Bình Thạnh sẽ tiếp tục vận động, hiệp thương với 16 hộ còn lại. Sáng 22/4, 27 hộ đã nhận nhà tái định cư tại chung cư An Sương (Q.12); 4 hộ khác trước đó cũng đã được nhận nhà. Q.Bình Thạnh sẽ tiếp tục bàn giao nhà tái định cư cho các hộ còn lại. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Q.Bình Thạnh cũng đã chi hỗ trợ tiền xây nhà tình thương (6 triệu đồng/hộ) cho 34/38 hộ đã có đơn đề nghị hỗ trợ giúp đỡ. Các hộ trên sẽ còn được nhận tiếp các khoản hỗ trợ còn lại và nếu bàn giao mặt bằng trước thời hạn sẽ được hỗ trợ thêm 5 triệu đồng/hộ.

