 Nên công nhận quyền sở hữu nhà ở cho mọi người định cư ở nước ngoài
Theo UBND TP, việc Ủy ban Thường vụ Quốc hội phân chia hai nhóm: nhóm đối tượng được công nhận quyền sở hữu và lấy lại nhà ở (là những đối tượng theo qui định được mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở tại VN theo Luật đất đai) và nhóm người VN định cư ở nước ngoài chỉ được hưởng giá trị nhà ở giới hạn trong khoảng thời gian đến ngày 1-7-2010 (thông qua hình thức bán hoặc tặng cho nhà ở) là chưa phù hợp. 
Theo UBND TP, thực chất những căn nhà đó đã thuộc sở hữu của những người VN định cư ở nước ngoài, khác với các trường hợp Luật đất đai qui định người VN định cư ở nước ngoài tạo lập bất động sản mới tại VN. 
Bên cạnh đó, UBND TP còn cho rằng qui định về cách thức “hưởng giá trị nhà ở” của người VN định cư ở nước ngoài chưa rõ ràng và chồng chéo. Theo dự thảo, người “hưởng giá trị nhà ở” sẽ không được đứng tên sở hữu mà chỉ được hưởng giá trị tài sản thông qua việc bán hoặc tặng cho nhà ở (trực tiếp hoặc ủy quyền), nhưng luật pháp lại qui định việc mua bán thì người bán phải có đầy đủ giấy tờ chứng minh sở hữu. UBND TP cũng đề nghị qui định thêm trường hợp chủ nhà đã chết (rất thường xảy ra) thì những người chỉ được hưởng giá trị nhà ở có được để lại phần tài sản này cho người thừa kế của mình hay không? 
Ngoài ra, theo UBND TP, dự thảo nghị quyết mới chỉ giải quyết đối với giao dịch có liên quan đối tượng là người VN định cư ở nước ngoài, còn đối tượng là cá nhân, tổ chức nước ngoài thì chưa xem xét, trong khi tại TP.HCM số lượng nhà có nguồn gốc sở hữu của đối tượng “cá nhân, tổ chức nước ngoài” không nhỏ. 
Trải qua gần mười năm chờ qui định giải quyết nên người dân rất bức xúc và tình hình có nhiều diễn biến phức tạp như chủ nhà đã chết (phát sinh thừa kế), căn nhà được chuyển nhượng một cách bất hợp pháp... nên rất cần có văn bản điều chỉnh vấn đề này. 

