 Gần 17.000 khách quốc tế đi tour Tết
Lượng khách đi tour di sản miền Trung và Hà Nội tăng cao và quá tải, phương tiện vận chuyển hàng không không thể đáp ứng. Riêng tour du lịch Phú Quốc đã ngừng nhận khách từ 1 tháng trước Tết. 
Các hãng hàng không như Vietnam Airlines, Pacific Airlines đã tăng chuyến và đưa máy bay Boeing sử dụng trên tuyến Thành phố Hồ Chí Minh - Đà Nẵng nhưng các công ty du lịch vẫn mất nhiều đoàn khách vào giờ chót do không mua được vé máy bay ra miền Trung dịp nghỉ Tết. 
Trong khi đó, tổng lượng khách mua tour đi du lịch nước ngoài năm nay giảm chỉ bằng 50%-60% so năm ngoái. Các hãng hàng không đã phải giảm giá gần 60 USD/vé máy bay đi du lịch Thái Lan vào những ngày sát Tết, do khách quá ít. 

