 Festival hoa đầu tiên ở VN
Để chuẩn bị cho lễ hội, UBND tỉnh Lâm Đồng đã quyết định cử 15 học sinh của Trường Kỹ thuật Lâm Đồng sang Hà Lan học tập công nghệ trồng và kinh doanh hoa. Lễ hội Sắc hoa Đà Lạt 2004, bước tập dượt cho việc tổ chức lễ hội hoa đầu tiên ở Việt Nam, đã được tổ chức hoành tráng, đậm nét văn hóa dân tộc và đặc trưng của Đà Lạt - xứ sở của các loài hoa. 
Qua 5 màn trình diễn với các chủ đề "Đà Lạt xưa và nay", "Huyền thoại các loài hoa", "Ngẫu hứng xe hoa", "Ký ức hoa Dã quỳ" và "Những bông hoa hạnh phúc", khách tham quan đã có dịp hiểu rõ hơn về quá trình xây dựng, hình thành và phát triển của thành phố hoa. 
Trong khoảng một tuần diễn ra lễ hội (từ ngày 18-25.12.2004) đã có hơn 300.000 khách trong nước và quốc tế tham dự lễ hội, doanh thu dịch vụ ước đạt 100 tỷ đồng. 

