Chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X và kỷ niệm 136 năm ngày sinh Lênin (22.4), chiều qua 16.4, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam và Nhà xuất bản Chính trị quốc gia đã chính thức hòa mạng internet toàn cầu trọn bộ Lênin toàn tập. 
Ông Hồng Vinh, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó trưởng ban thường trực Ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư nêu rõ sự kiện này một lần nữa khẳng định quan điểm, lập trường của Đảng ta lấy chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam hành động của cách mạng Việt Nam. 
Trước đó, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam cũng đã tuyển chọn, số hóa, nhập mạng bộ Hồ Chí Minh toàn tập, 20 tập Mác - Ăng-ghen, 40 tập Văn kiện Đảng lên website Đảng Cộng sản Việt Nam. 

