 Xác định trách nhiệm “người đứng đầu” về chống lãng phí
>> Lật lại hồ sơ lãng phí 
Trước đó, chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và ngân sách Nguyễn Đức Kiên cho biết có 37/86 điều của dự thảo luật đã được sửa đổi, bổ sung trên cơ sở tiếp thu ý kiến của các đại biểu. 
Trước băn khoăn của một số đại biểu về tính khả thi của luật, ông Nguyễn Đức Kiên cho biết Chính phủ sẽ chỉ đạo xây dựng chương trình hành động thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ở các ngành, các cấp. 
Ngoài ra, Chính phủ cũng sẽ ban hành nghị định qui định chi tiết thi hành luật và nghị định cụ thể hóa về bồi thường thiệt hại, xử lý kỷ luật và xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. 
Dự án luật cũng tiếp thu, bổ sung trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức phải “gương mẫu thực hành tiết kiệm, chống lãng phí”; bổ sung trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên trong tất cả các khâu của quá trình giám sát thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. 
Riêng ý kiến ĐB đề nghị giao Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng (dự kiến thành lập theo Luật phòng chống tham nhũng) làm nhiệm vụ giám sát, chỉ đạo thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, Ủy ban TVQH cho rằng tham nhũng và lãng phí là hai vấn đề khác nhau. 
Việc giám sát thực hành tiết kiệm, chống lãng phí “cần được thực hiện bởi nhiều chủ thể một cách thường xuyên, liên tục”, còn cơ quan phòng chống tham nhũng tập trung trong lĩnh vực phòng chống tham nhũng “sẽ có hiệu quả và hợp lý hơn”. 
346 ĐB QH (70,04%) cũng đã biểu quyết thông qua Luật các công cụ chuyển nhượng với sáu chương, 83 điều, sẽ có hiệu lực thi hành từ 1-7-2006. 

