UBND TP.HCM đã phê duyệt kế hoạch tuyển sinh vào các lớp đầu cấp của Sở GD - ĐT, trong đó có phương án tuyển sinh vào lớp 10. Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với ông Huỳnh Công Minh, Giám đốc Sở GD-ĐT xung quanh vấn đề này.
Thưa ông, theo phương án tuyển sinh thì cụ thể những địa phương nào sẽ sử dụng một trong 2 hình thức tuyển sinh: thi tuyển hoặc xét tuyển?
Về mặt chủ trương, không gây áp lực cho học sinh và tùy vào điều kiện cụ thể của từng địa phương mà Sở tạo điều kiện để các đơn vị quyết định tuyển sinh theo hình thức nào, đảm bảo yếu tố khách quan. Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện nay, Sở đã nhận được văn bản của 3 huyện Cần Giờ, Bình Chánh, Củ Chi đề xuất được thực hiện hình thức xét tuyển vào lớp 10 tại địa phương mình. Những địa phương này sẽ căn cứ vào học lực và hạnh kiểm để nhận học sinh trong địa bàn mình.
Học sinh thi tuyển vào Trường chuyên Lê Hồng Phong, TP.HCM - Ảnh: Đ.N.THẠCHVậy thì việc tổ chức kỳ thi ở khu vực thi tuyển sẽ được tiến hành như thế nào?
Các thí sinh vẫn làm hồ sơ dự thi như các năm trước, tức là đăng ký 4 nguyện vọng. Để tránh cho học sinh không bị xáo trộn tâm lý và gây ra tình trạng dạy thêm học thêm, Sở sẽ tổ chức kỳ thi ngay vào cuối tháng 5. Học sinh phải thi 3 môn Toán, Văn, Tiếng Việt và ngoại ngữ, trong đó Toán, Văn, Tiếng Việt nhân hệ số 2. Khác với những năm trước, năm nay kết quả tuyển sinh sẽ được công bố sớm hơn vào ngay đầu tháng 7.
Có phải như vậy để thuận lợi cho học sinh khi lựa chọn phân ban không, thưa ông?
Là năm đầu tiên triển khai đại trà chương trình phân ban ở bậc THPT nên để giảm tối đa những bỡ ngỡ, chúng tôi muốn tạo cho học sinh khoảng thời gian nhất định trong việc lựa chọn ban học phù hợp với nguyện vọng cũng như năng lực của mình. Xét trên điều kiện thực tế, tất cả các trường THPT tại TP.HCM đều có đủ điều kiện để triển khai phân ban ở 3 ban: Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội và Cơ sở. Từ đó, Sở cũng yêu cầu các trường THCS tổ chức những buổi sinh hoạt ngoại khóa để giáo viên tư vấn cho các em sao cho việc đăng ký học phân ban đạt hiệu quả cao.

