 Toàn quyền New Zealand thăm Bình Định 
Từ ngày 26 đến 28-11, đoàn đã có chuyến thăm và làm việc tại Bình Định, một tỉnh có mối quan hệ hợp tác, hữu nghị đặc biệt với New Zealand. 
Trong những năm qua, Chính phủ New Zealand đã trở thành quốc gia có số tiền hỗ trợ thông qua các chương trình viện trợ và dự án lớn nhất ở Bình Định. Trong đó, Tổ chức VSA (tổ chức phi chính phủ) đã đưa 37 tình nguyện viên là các chuyên gia New Zealand sang Bình Định thực hiện các chương trình, dự án giúp tỉnh phát triển về chiều sâu trên một số lĩnh vực y tế, giáo dục - đào tạo, nông nghiệp - phát triển nông thôn và thủy sản. 
Tính đến nay, các chi phí phục vụ cho chương trình hợp tác của VSA là hơn 1,1 triệu USD. Đặc biệt, trong năm 2004 Chính phủ New Zealand đã tài trợ tỉnh Bình Định triển khai thực hiện dự án “Nâng cao chất lượng và sử dụng các dịch vụ chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em” (VIE/03-P20) trị giá hơn 3,2 triệu USD trong vòng bốn năm. 
Ông Vũ Hoàng Hà, phó bí thư Tỉnh ủy, chủ tịch UBND tỉnh, đã cảm ơn sự trợ giúp của chính phủ và nhân dân cùng các tình nguyện viên New Zealand, đồng thời kêu gọi các nhà đầu tư New Zealand, đầu tư vào Bình Định, nhất là đầu tư vào Khu kinh tế Nhơn Hội. 
Hôm nay 28-11, đoàn New Zealand sẽ đi thăm và làm việc với các sở, ngành có các chương trình, dự án viện trợ của Chính phủ New Zealand và ký kết hợp tác về giáo dục - khoa học giữa Trường đại học Qui Nhơn với Trường đại học Victoria của New Zealand. 

