 Sẽ truất quyền hoạt động luồng tuyến đối với xe đò 53M-3402
Theo ông Khang, hợp tác xã sẽ kiến nghị Sở Giao thông công chánh TP.HCM truất quyền hoạt động luồng tuyến đối với những xe có lỗi vi phạm như trên. Ông Phan Trọng Đoàn - phó giám đốc bến xe miền Đông - cho biết bên cạnh việc xử phạt của đơn vị vận tải, bến sẽ quyết định không chấp nhận xe 53M-3402 vào hoạt động ở bến xe miền Đông. 
Theo ông Đoàn, mặc dù đã có qui định của Bộ Giao thông vận tải nhưng nhiều chủ xe vẫn chưa ký hợp đồng trách nhiệm với tài xế và phụ xe. Thậm chí có tình trạng một số chủ xe đã thuê “mặt rô” lái và phụ xe. 

