Trong những năm gần đây, Ban Giám đốc Thảo Cầm Viên đã chủ động đầu tư đúng hướng và từng bước đưa Thảo Cầm Viên thành công viên văn hoá lớn của thành phố Hồ Chí Minh phục vụ đông đảo du khách trong và ngoài nước. 
Trong năm 2005, Thảo Cầm Viên đã đầu tư xây dựng mới nhiều khu vui chơi giải trí, đặc biệt là đầu tư cho vườn thú Safari trên địa bàn huyện Củ Chi với kinh phí lên đến 480 tỉ đồng. Hiện nay, Thảo Cầm Viên có hơn 830 loài thực vật, trong đó có nhiều loài nằm trong sách Đỏ Việt Nam với tuổi thọ hàng trăm năm, 128 loài động vật quý hiếm. 
Để phục vụ cho Tết Nguyên đán sắp đến, Ban Giám đốc Thảo Cầm Viên đã chuẩn bị nhiều công trình đặc sắc như: Trưng bày các loại thú, hươu cao cổ lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, các loại thực vật, hoa cho ngày Tết và các chương trình biểu diễn góp phần cho người dân thành phố có dịp đến tham quan, vui chơi, giải trí trong những ngày đầu năm.

