 290 chỉ tiêu kỹ sư chất lượng cao Việt - Pháp
Trong đó, Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) tuyển 110 chỉ tiêu đào tạo các ngành hàng không, cơ - điện tử, hệ thống năng lượng, viễn thông và vật liệu tiên tiến. Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) tuyển 45 SV đào tạo ngành sản xuất tự động hóa. 
Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tuyển 45 chỉ tiêu đào tạo ngành tin học công nghiệp, hệ thống thông tin và truyền thông, hàng không. Trường ĐH Xây dựng Hà Nội tuyển 90 chỉ tiêu đào tạo các ngành cơ sở hạ tầng giao thông, kỹ thuật đô thị, xây dựng công trình biển và ven biển. 
Thí sinh trúng tuyển vào các trường này, nếu có nguyện vọng cần liên hệ với phòng đào tạo để đăng ký dự tuyển. 

