Hôm qua 12/3, Đoàn chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam đã ra tuyên bố phản đối Tòa án liên bang quận Brooklyn (New York, Mỹ) ra phán quyết sai trái về vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam.
Tuyên bố nêu rõ: Đoàn chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam cực lực phản đối phán quyết trên của Tòa án liên bang quận Brooklyn bởi nó hoàn toàn trái với đạo lý và công lý, xem thường dư luận tiến bộ của nhân dân thế giới về quyền sống và lợi ích thiết thân của con người. Phán quyết ấy không thể che giấu và làm thay đổi sự thật là chất độc da cam/dioxin mà quân đội Mỹ đã sử dụng trong chiến tranh xâm lược Việt Nam đã gây ra tác hại hết sức nặng nề cho con người và môi trường Việt Nam. Hậu quả đến nay là hàng triệu nạn nhân chất độc da cam/dioxin đã mắc bệnh hiểm nghèo và hàng vạn trẻ em thế hệ con cháu họ bị dị tật đang phải sống trong đau khổ về thể chất và tinh thần... Sự thật này không chỉ được chứng minh bằng nhiều công trình nghiên cứu của các nhà khoa học Việt Nam và Mỹ mà còn bằng mắt thấy, tai nghe của tất cả những ai quan tâm đến nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam. MTTQ Việt Nam khẩn thiết kêu gọi các chính phủ, tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ, các nhà khoa học, nhà hoạt động xã hội và nhân dân thế giới, nhất là nhân dân Mỹ hãy lên tiếng phản đối phán quyết sai trái của Tòa án liên bang quận Brooklyn, đẩy mạnh các hoạt động ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam và vụ kiện của họ vì hòa bình và công lý. 

