 Mỗi nhà báo phải là một Lục Vân Tiên
- Ông TRẦN BẠCH ĐẰNG : Qua hai cuộc kháng chiến, báo chí Sài Gòn là một lĩnh vực độc đáo, không nơi đâu trong cả nước sánh bằng. Báo chí yêu nước đã trở thành cơ quan đương đầu trực diện với chính quyền thực dân. Ngay trong thời chống Pháp đã xuất hiện những tờ báo công khai yêu nước. Đến thời chống Mỹ, báo chí yêu nước ở Sài Gòn hoạt động rất mạnh mẽ. Đấu tranh báo chí ở Sài Gòn thời chống Mỹ là nghệ thuật đấu tranh khá đặc biệt. Hai loại báo mà người ta đọc nhiều hơn cả là loại báo độc lập, nói thẳng, nói thật và loại báo của sinh viên - học sinh, của các đoàn thể, tổ chức xã hội, các nhóm văn hóa... 
Loại báo này có khi quay roneo, có khi in chữ chì và thường không xin phép; thường chỉ xuất bản được vài ba số rồi “lặn” luôn vì có thể bị đóng cửa, bị tịch thu hay những người làm báo bị bắt. Đó là đội ngũ tiên phong và chủ lực xây dựng nên nền báo chí thành phố về sau. Nhưng tờ báo có sức chiến đấu ở TP.HCM hiện nay đều có dây mơ rễ má với những người làm các tờ báo (tiến bộ) đó như Tuổi Trẻ, Sài Gòn Giải Phóng, Người Lao Động… Với cái nền như vậy thì đương nhiên là báo chí TP.HCM phải khởi sắc. 
Tôi không tán thành với những ý kiến về việc thương mại hóa báo chí vì bản thân khái niệm này không phải là dễ hiểu. Ở phương Tây có những tờ báo được phát không cho người dân. 
Đó là nhờ người làm báo biết lấy tiền của doanh nghiệp chuyển thành tin tức đưa đến người dân, như một thứ phúc lợi xã hội về thông tin mà họ tự tổ chức làm lấy. Đó có phải là chủ nghĩa xã hội không? 
Một tờ báo có nhiều bạn đọc nên có nhiều quảng cáo là rất tốt, gọi đó là thương mại hóa thì thật khôi hài. Thật lòng tôi rất ủng hộ Tuổi Trẻ hoặc tờ báo nào đó ra báo phát không cho người dân. Tôi sẽ trình bày ý kiến của mình với Bộ Văn hóa thông tin. Giai đoạn 1975-1985, báo chí chỉ khởi sắc có mức độ. Cũng có lý do khách quan: sau chiến tranh, đời sống khổ quá, nếu phải ca ngợi đời sống mới thì ca ngợi như thế nào? Hay là vấn đề phát huy dân chủ, vấn đề chiến tranh biên giới… đều là những vấn đề chưa đủ điều kiện để phản ánh mạnh mẽ nên còn gò bó, giáo điều. Phải đến sau khi chấm dứt chiến tranh biên giới Tây Nam 1979 thì cuộc sống mới gượng dậy và báo chí thật sự thay đổi. 
Mười năm trở lại đây là giai đoạn báo chí VN tự hoàn chỉnh, đi tiên phong là báo dành cho đối tượng trẻ như Tuổi Trẻ, Thanh Niên... Tòa nhà nhiều tầng của báo Tuổi Trẻ thể hiện sự thay đổi chung của báo chí. Sức mạnh của tờ báo, của tòa báo và những người làm báo luôn có quan hệ với số lượng người đọc tờ báo đó mà Tuổi Tre là một ví dụ sinh động. 
Theo ông, báo chí hiện nay có vị trí như thế nào trong vai trò là diễn đàn của nhân dân trong đấu tranh chống tiêu cực, lãng phí, tham nhũng; trong vai trò giám sát cơ quan điều hành xã hội và góp phần dân chủ hóa đời sống? 
- Vai trò đó lớn, lớn lắm chứ! Không có báo chí thì làm sao phát hiện được những vụ Lương Quốc Dũng, vụ Hai Chi và hàng chục vụ án lớn khác. Nhưng báo chí có vai trò của báo chí, báo chí không phải là công an. Một việc rất lớn của báo chí mà tôi thấy làm chưa đủ, đó là dự báo, cảnh báo. Chẳng hạn như vấn nạn thuốc “lắc”, rõ ràng chưa được cảnh báo đúng để giờ đây tràn lan thành dịch bệnh. Hay những vấn đề xã hội khác như ma túy, mại dâm... Tòa soạn biết không? Nếu phê bình thì tôi sẽ phê bình cái đó: báo chí làm được chuyện lớn nhưng lại chưa làm được việc nhỏ. 
PV báo đài tác nghiệp thu thập thông tin - Ảnh: Thanh Đạm Trong một nền báo chí dân chủ thì thái độ của nhà báo nên như thế nào trước những “vùng tối” của xã hội? 
- Vấn đề là sự thật như thế nào, nhà báo không được bóp méo, không được xuyên tạc sự thật. Sau đó, cái còn lại là sự dũng cảm. Đã xác lập được tinh thần này rồi thì nhà báo còn do dự gì nữa? Có điều nói cái gì, lúc nào, ở đâu, được chưa... là sự giác ngộ của nhà báo trước lợi ích chung. Bản lĩnh nhà báo là của từng người. 
Bản lĩnh và dũng khí là hành trang quan trọng của nhà báo. Nếu thiếu dũng khí thì thưa ông, nhà báo sẽ như thế nào? 
- Sẽ thành người ba phải và anh sẽ không còn là chỗ dựa của quần chúng, của bạn đọc. Nhà báo thực thụ thì phải có dũng khí. Không ít vấn đề lớn báo chí vẫn chưa nêu lên. Trong thời đại Internet này, nếu ta không nói thì thế giới họ cũng nói. 
Lại có nhiều trường hợp nóng bỏng mà nhà báo có trách nhiệm lăn xả vào, trực diện đối đầu với những phức tạp do các thế lực xấu chống phá cách mạng từ bên ngoài - như vụ Tây nguyên chẳng hạn - thì lại không kịp thời thông tin. Tôi nghĩ đó là sự trưởng thành về ý thức và trách nhiệm của các tờ báo, nhà báo. Chỉ có sự im lặng có lợi cho kẻ thù là không chấp nhận được. 
Trên thực tế vẫn còn một số lãnh đạo dị ứng và không hợp tác với báo chí. Ông nghĩ sao về điều đó? 
- Tôi biết có nhiều lãnh đạo địa phương có thái độ ghét báo chí, đó là một thực tế. Tất nhiên sự yêu ghét ở đây không quan trọng. Báo chí vì tính tích cực xã hội của mình, có một bộ phận xã hội không thích là chuyện bình thường. Vấn đề họ là ai và họ không thích báo chí và sự thật là họ không thích dân chủ, đi ngược lại lợi ích đất nước. 
Thưa ông, ông là một nhà hoạt động cách mạng và là một nhà báo cách mạng, ông nghĩ sao về tính cách mạng của một tờ báo, một bài báo, một nhà báo? Điều đó có ý nghĩa gì cho người đọc? 
- Cách mạng nhất là ráng làm cho được một Lục Vân Tiên. Tức không phải đụng đến anh thì anh mới bực mà là thấy chuyện bất bằng là phải can thiệp, đòi công lý chứ không thể ngó lơ. Mỗi nhà báo phải là một Lục Vân Tiên. Mỗi tòa soạn báo là một môi trường trận đánh của Lục Vân Tiên. Đó là đánh Phong Lai - thù trong; đánh Cốt Đột - giặc ngoài; và đánh Thể Loan, Trịnh Hâm, Bùi Kiệm..., đánh gian thần và đánh những cái xấu khác. 
Xin cảm ơn ông và chúc ông sức khỏe nhân Ngày báo chí cách mạng VN. 

