Tại cuộc làm việc với Ban Pháp chế - HĐND TP.HCM ngày 3/5 về công tác bồi thường khi thu hồi đất để giải tỏa mặt bằng, lãnh đạo UBND Q.2 cho biết: Từ năm 2001 đến nay, số vụ khiếu nại, tranh chấp thuộc lĩnh vực bồi thường giải phóng mặt bằng chiếm tỷ lệ khá cao: Thanh tra và Phòng Tài nguyên - Môi trường nhận 380 đơn khiếu nại, Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng nhận 776 đơn... 
Đây chính là nguyên nhân khiến các dự án xây dựng triển khai chậm. Riêng dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm, đến nay chủ đầu tư mới chỉ bố trí được 42 căn hộ chung cư cho 3,8% tổng số hộ đăng ký tái định cư và nhiều khả năng không hoàn thành đúng tiến độ đền bù đến giữa năm 2007. Ngày 5/5, UBND Q.2 và các chủ đầu tư dự án sẽ tiếp tục làm việc với Ban Pháp chế và giải trình những vướng mắc trong quá trình đền bù giải phóng mặt bằng dẫn đến tình trạng này. 

