Khoảng 14 giờ hôm qua 11/9, một vụ tai nạn lao động nghiêm trọng đã xảy ra tại kho cảng than (cũ) trên đường Ung Văn Khiêm, P.25, Q.Bình Thạnh khiến 7 nam công nhân bị thương phải đưa đi cấp cứu. 
Theo lời kể của các công nhân, trong lúc 14 công nhân đang bốc vác xi măng tại kho (chứa khoảng 6.000 tấn) để chuyển lên xe thì bất ngờ cột chất bao xi măng (cao hơn 5m) bị nghiêng và ngã đè lên 7 công nhân. Lúc 20 giờ cùng ngày, bác sĩ Nguyễn Tiến Linh - Trưởng khoa Cấp cứu, tiền phẫu Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình cho biết trong số 5 ca còn đang nằm điều trị tại bệnh viện có các trường hợp bị nặng là: anh Mai Văn Nam (26 tuổi) bị gãy hai xương cẳng chân, phải phẫu thuật; anh Nguyễn Văn Đông (32 tuổi) bị gãy các xương sườn số 8, 9, 10 và 11 bên trái; anh Trần Văn Thành (36 tuổi) gãy xương chậu bên trái. 

