Sau phiên khai mạc, chiều qua, các đại biểu đã họp tại đoàn. một trong những chủ đề được các đại biểu thảo luận sôi nổi nhất, đó là đảng viên làm kinh tế tư nhân. Thanh Niên đã trao đổi vấn đề này với hai đại biểu là thành viên cao cấp của Chính phủ:
>> Báo chí quốc tế nói về Đại hội X
Trong dự thảo Báo cáo Chính trị có nói đến việc đảng viên làm kinh tế tư nhân không giới hạn về quy mô, nhưng trong Báo cáo của Tổng bí thư vừa trình bày trong phiên khai mạc thì không nhắc đến. Điều này có ý nghĩa ra sao?
- Phó thủ tướng Vũ Khoan: Nội dung trình bày của Tổng bí thư sáng nay, 18.4 là báo cáo tổng hợp tất cả các văn kiện, chỉ là phần tóm tắt lại 4-5 báo cáo mà BCH khóa IX trình Đại hội. Thế nhưng, về nguyên tắc, Đại hội sẽ biểu quyết về vấn đề này. Còn quan điểm của tôi như văn kiện đã công bố: Đảng viên phải làm kinh tế không giới hạn phạm vi vì biết giới hạn thế nào, 5 người hay 10 người hay số vốn bao nhiêu? chẳng nhẽ 1 tỉ thì được, 1,1 tỉ lại không được làm! Theo tôi, miễn là đảng viên làm kinh tế sao cho đúng luật pháp của Nhà nước, phù hợp quy định của Đảng. Nên sớm có quy định về điều đó.
- Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển: Tôi nghĩ vấn đề ở đây là thay đổi cách diễn đạt thôi, thông điệp thì vẫn không đổi. Vấn đề quan trọng là đảng viên làm kinh tế tư nhân theo quy định của pháp luật và những quy định của BCH T.Ư bởi vì pháp luật thì có quy định giới hạn gì đâu! Theo tôi, nói thế là chặt chẽ. đảng viên được làm kinh tế tư nhân theo quy định của pháp luật là chặt chẽ, bản thân pháp luật thì không hạn chế quy mô. Và cách thể hiện cũng dễ chấp nhận hơn. Vì vấn đề có thể nhạy cảm, khi nói đến chuyện đảng viên làm kinh tế không hạn chế quy mô người ta hay nghĩ đến chuyện trở thành nhà tư bản. Thực ra, trong nền kinh tế thị trường nếu cho đảng viên làm kinh tế tư nhân dù tư nhân có là tiểu chủ đi nữa, mà bị giới hạn về quy mô sẽ dễ dẫn tới phá sản. Vì nguyên tắc của sản xuất bao giờ cũng là tái sản xuất mở rộng thì mới phát triển, nếu giới hạn về quy mô thì chắc chắn sẽ đặt người ta vào thế khó khăn. Tôi ủng hộ cách diễn đạt đó và đa số ý kiến trong BCH T.Ư là ủng hộ chủ trương đảng viên làm kinh tế tư nhân.
Cho phép đảng viên làm kinh tế tư nhân, điều này cũng đồng nghĩa với việc có thể kết nạp giám đốc doanh nghiệp tư nhân vào Đảng?
- Phó thủ tướng Vũ Khoan: Không nên biến cái nọ thành cái kia. nên dừng lại ở chuyện chúng ta đang bàn đã rồi tình hình như thế nào qua thực tế mới xem xét. Đến 3 kỳ Đại hội Đảng bàn mới được việc đảng viên làm kinh tế tư nhân như đã bàn hiện giờ, chứ không nên nóng vội, cầm đèn chạy trước ô tô. Cuộc sống sẽ mách bảo chúng ta làm thế nào cho tốt chứ không nên chạy trước thực tế. 
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển. ảnh: TTXVN- Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển: Ở đây có hai vấn đề cần thảo luận kỹ và cân nhắc từ cái này có đến cái kia được không và chỗ này sang chỗ kia là một sự liên hệ rất logic. Vấn đề thứ hai thì đó cũng chưa phải là đối tượng tập trung hướng tới để kết nạp. Trung Quốc đã cho phép kết nạp những người làm kinh tế tư nhân vào Đảng nhưng trong thực tiễn, đối tượng này cũng rất ít, đối với họ đấy cũng không phải là đối tượng thật sự tập trung hướng tới để kết nạp. Cá nhân tôi ủng hộ việc kết nạp người ngoài Đảng làm kinh tế tư nhân nhưng với một số điều kiện. Chẳng hạn như quan hệ của ông chủ với công nhân phải rất tốt, từ chính sách tiền lương, chính sách xã hội, phúc lợi cho người lao động. Nó được khẳng định trong một thời gian dài trở thành một chính sách của doanh nghiệp chứ không phải là chính sách nhất thời. Đấy là một điều kiện quan trọng.
Việc cho phép đảng viên làm kinh tế tư nhân có phải là hơi muộn không?
- Phó thủ tướng Vũ Khoan: Muộn hay không cũng khó nói. Nhiều khi chúng ta cứ tưởng tượng rồi nói giá mà... thì chúng ta sẽ làm tốt hơn, nhưng cũng có hoàn cảnh khách quan. Chúng ta thảo luận việc này mười mấy năm nay rồi. Phải đi đến đồng thuận chứ không thể vì một chủ trương mà gây chia rẽ trong Đảng. Bất kỳ chủ trương nào có thể gây chia rẽ trong Đảng thì ta không nên làm. Ta phải tìm được sự đồng thuận tương đối, đến khi sự việc chín muồi rồi có đồng thuận lớn mới thành sức mạnh được chứ đưa ra một quyết định mà quá nhiều ý kiến phân hóa thì thành sức yếu chứ không phải sức mạnh. Do đó, quyết sách chính trị bao giờ cũng phải có sự đồng thuận tương đối. Sớm hay muộn nhiều khi do tâm tư chủ quan. Người dân quan tâm đến việc đảng viên làm kinh tế tư nhân vì họ quan tâm đến thành phần kinh tế tư nhân có tồn tại lâu dài hay không. Trong báo cáo đã nói rõ, thành phần kinh tế tư nhân tồn tại và phát triển lâu dài. Đại hội này cũng gửi thông điệp đến các doanh nghiệp là có quyền làm ăn một cách bình đẳng trước pháp luật, cùng hợp tác và cạnh tranh lành mạnh... 

