Nước sạch, dân an, phú cường!
Trông người...
Hãy thử lấy Nhật Bản làm tấm gương soi.
Nói đến sự phát triển thần kỳ của Nhật Bản, lịch sử thường nhắc đến ba thời kỳ: cải cách Minh Trị những năm 70 của thế kỷ XIX, sau Chiến tranh thế giới thứ hai và từ những năm 70 thế kỷ trước cho đến nay. Mỗi một chặng đường, người Nhật đã đưa ra những mục tiêu cụ thể, thiết thực, thể hiện quyết tâm của cả một dân tộc. 
Khẩu hiệu của thời kỳ Minh Trị là: "Học hỏi phương Tây, đuổi kịp phương Tây và vượt phương Tây". Kết quả chỉ sau hai thập niên (đến cuối thế kỷ XIX), Nhật Bản đã trở thành một cường quốc. Nhật không những thoát khỏi nguy cơ trở thành một nước thuộc địa của tư bản phương Tây, mà còn tiến hành chiến tranh xâm chiếm Trung Quốc và đánh bại đế quốc Nga trong cuộc chiến tranh Nga - Nhật 1904-1905. Rồi sau Chiến tranh thế giới thứ hai, đất nước hoang tàn đổ nát, khẩu hiệu của họ lúc này là: "Trước mắt người Nhật, cả thế giới đều là người lười". Nhờ cái tinh thần lao động ấy mà họ đã khôi phục nền kinh tế nhanh chóng và đến những năm 70 của thế kỷ trước, Nhật đã trở thành một trong ba trung tâm kinh tế tài chính của thế giới. Lúc này thì khẩu hiệu của họ là: "Những cái gì con người có thể tưởng tượng được thì con người có thể đạt được". Đến bây giờ đã là một siêu cường rồi thì mục tiêu phía trước của Nhật Bản là phải trở thành thành viên thường trực của Hội đồng bảo an Liên Hiệp Quốc. 
...Rồi nghĩ đến ta
Những thành tựu mà Việt Nam đã làm được trong hai mươi năm đổi mới là rất lớn, không ai có thể phủ nhận. Nhưng có một điều chắc chắn rằng, sự phát triển đó còn nằm dưới mức tiềm năng. Đến bây giờ, tuy ta đã có chút dư dật, song thực tế là cả nước vẫn loay hoay với miếng ăn. Là nước đứng thứ hai trên thế giới về xuất khẩu gạo, nhưng nhiều vùng dân vẫn đói, rét. Đặc biệt là quốc nạn tham nhũng đang hoành hành. Ước tính khoảng 5% số vụ tham nhũng được phanh phui, 95% còn lại thì hình thù như thế nào, di căn đến đâu vẫn đang là một câu hỏi lớn (theo TS Lê Đăng Doanh, Tuổi Trẻ ngày 11.4.2006). Thử hỏi, bộ nào, ngành nào mà không có tham nhũng? Đi đôi với sự thất thoát tài sản quốc gia là sự giảm sút nghiêm trọng niềm tin của người dân vào cán bộ quản lý và bộ máy Nhà nước. Nạn tham nhũng lớn cũng làm cho hình ảnh nước Việt Nam ta trở nên bé nhỏ trong mắt người nước ngoài.
Những gì xảy ra ở vụ PMU 18 đang được người dân quan tâm cho thấy, nếu không giải quyết vấn đề chống tham nhũng một cách quyết liệt, tận gốc và hiệu quả thì quốc nạn số một này sẽ đe dọa trực tiếp đến sự tồn vong của chính thể. 
Vì vậy, để nước Việt Nam ta không nhỏ, tâm nguyện của muôn dân lúc này là: Đại hội Đảng lần thứ X phải đặt nhiệm vụ làm sạch bộ máy Nhà nước, cải cách hành chính là nhiệm vụ cấp bách hàng đầu. Đấy là cách duy nhất để bảo vệ chính thể, là con đường ngắn nhất để lấy lại niềm tin của người dân và cũng là con đường duy nhất đúng để Việt Nam hội nhập và phát triển bền vững. Đặt một mục tiêu cụ thể trong thời hạn ngắn mươi lăm năm chẳng hạn, để toàn Đảng, toàn dân hướng vào quyết tâm thực hiện kỳ được. Mục tiêu đó có thể là: "Nước sạch, dân an, phú cường" (nhà nước trong sạch, dân an lạc tin vào Nhà nước, đất nước giàu mạnh). Nước có sạch thì dân mới an, và lúc đó mới có thể nói đến đất nước giàu mạnh được. Xin được đưa ra để tiện đường trao đổi. 

