 Không khói thuốc lá tại khu vực dịch vụ công cộng
Theo dự án, từ nay đến tháng 7-2005 có ít nhất 15 điểm dịch vụ công cộng như quán ăn, quán cà phê, quán kem, cửa hàng dịch vụ Internet... có máy lạnh, tại 24 quận huyện ở TP.HCM dành riêng ít nhất một phòng hoặc một khu vực cho người không hút thuốc lá. Sau đó sẽ quảng cáo, giới thiệu các điểm dịch vụ công cộng không khói thuốc lá này qua các phương tiện thông tin đại chúng. 
Một nghiên cứu điều tra ở ngoại thành Hà Nội và TP.HCM cho thấy có đến 72,8% nam giới hút thuốc - tỉ lệ khá cao so với mức trung bình ở các nước đang phát triển (48%). VN là một trong những nước thực hiện khu vực ăn uống không thuốc lá đầu tiên ở châu Á: tại Hà Nội từ năm 2003, tại TP.HCM từ năm 2004. Tuy nhiên chưa có qui định phạt nặng những người vi phạm. 

