 Trung ương Đảng khẳng định quyết tâm kiên quyết chống tham nhũng, tiêu cực và yêu cầu điều tra xử lý nghiêm minh vụ án PMU 18
Chiều qua, hội nghị Trung ương 15 đã kết thúc. Sau đây là thông báo hội nghị: “Trong hai ngày 14.4 và 15.4.2006, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IX đã họp Hội nghị lần thứ 15 tại thủ đô Hà Nội để hoàn tất công việc chuẩn bị Đại hội X của Đảng. Đồng chí Tổng bí thư Nông Đức Mạnh chủ trì, phát biểu khai mạc và bế mạc hội nghị.
Hội nghị đã thông qua Báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương khóa IX về các văn kiện trình Đại hội X của Đảng; Báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương khóa IX về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa X; phương án nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa X để giới thiệu với Ban Chấp hành Trung ương khóa X xem xét, quyết định. Hội nghị cũng đã thống nhất dự kiến danh sách Đoàn Chủ tịch Đại hội, Đoàn Thư ký Đại hội, Ban Thẩm tra tư cách đại biểu để trình Đại hội quyết định.
“Trong 5 năm qua, qua 15 kỳ Hội nghị Trung ương, Ban Chấp hành Trung ương khóa IX, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và cá nhân từng đồng chí Ủy viên Trung ương đã thể hiện tinh thần đoàn kết, nhất trí, làm việc dân chủ và tập thể, giữ vững các nguyên tắc về sinh hoạt Đảng, đề cao tự phê bình và phê bình, hết lòng, hết sức chăm lo công việc chung của Đảng. Nhờ đó, chúng ta đã hoàn thành được nhiệm vụ, đưa Nghị quyết Đại hội IX vào cuộc sống và chuẩn bị mọi mặt cho Đại hội X của Đảng. 
Chỉ còn vài ngày nữa là đến ngày khai mạc Đại hội X. Tôi đề nghị tất cả các đồng chí Ủy viên Trung ương chúng ta tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm cao trước Đảng và trước nhân dân, làm hết sức mình cho thành công tốt đẹp của Đại hội. Chúng ta tin chắc rằng, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đoàn kết một lòng hướng về Đại hội Đảng với niềm tin tưởng và phấn khởi”.

