 Saigontourist: khách dịp 30-4 tăng mạnh
Theo Ông Phạm Đức Hoà, Phó phòng Du lịch nội địa “do có dự trù tốt tình hình khách dịp lễ nên chúng tôi rất chủ động về sản phẩm và dịch vụ phục vụ du khách. Hiện chúng tôi đã khoá sổ tour Phú Quốc nhằm đảm bảo chất lượng dịch vụ theo cam kết với khách hàng”. Cũng theo Ông Đức Hoà, “do đợt thi học kỳ 2 tiếp theo sau dịp lễ 30-4 nên đối tượng khách lẻ và khách gia đình bị hạn chế". Đến nay, tour thu hút đông khách nhất là tour Nha Trang, Đà Lạt, Phú Quốc, Phan Thiết... 
Đối với du lịch nước ngoài, tour Trung Quốc vẫn đang chiếm ưu thế, cụ thể là các tour Trung Quốc 8 ngày (775 USD), Bắc Kinh 5 ngày (499 USD), Bắc Kinh - Thượng Hải 6 ngày (635 USD), Thượng Hải - Tô Châu - Hàng Châu 4 ngày (475 USD), Côn Minh 6 ngày (499 USD), và tour Campuchia 4 ngày (178 USD)… 
Theo bà Phạm Thu, Trưởng phòng Du lịch nước ngoài: “Trong dịp lễ 30-4, bên cạnh các tour khách đoàn, chương trình du lịch cao cấp thuộc thương hiệu nhánh Premium Travel tiếp tục tăng trưởng tốt với các chương trình đặc biệt tại Hong Kong - Disneyland, châu Âu, Nhật Bản, Hoa Kỳ và tour tham quan Singapore bằng tàu 5 sao SuperStar Germini. Tính từ 26-4 đến 8-5, chúng tôi triển khai các đoàn khách Premium Travel với 190 khách, tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái”. 
Trong khi đó, lượng khách quốc tế vào Việt Nam trong tháng 4 của Công ty đạt trên trên 5.000 khách, khoảng 47% trong số đó đi tham quan trong dịp lễ 30-4. Năm nay, lượng khách tàu biển tăng mạnh, riêng trong tháng 4-2006, Công ty đã đón 03 chuyến tàu SuperStar Germini của tập đoàn du lịch tàu biển Star Cruise với tổng số 1900 khách quốc tịch châu Âu, Úc (chiếm 36% tổng số khách du lịch quốc tế trong tháng 4). 

