 Chị Mai ơi, hãy yên lòng!
Tổng cộng số tiền bạn đọc hỗ trợ thông qua báo Tuổi Trẻ là 250.804.600 đồng tính đến cuối tháng 12-2004, trong đợt đầu đã trao 17 triệu (ngày 30-11-2004) để gia đình chi phí mai táng và trang trải công nợ, số tiền còn lại 233.804.600 đồng đã được PV Tuổi Trẻ , đại diện Tỉnh đoàn Quảng Bình và chính quyền xã Phù Hóa thống nhất lập một sổ tiết kiệm mang tên Hoàng Văn Ái (chồng chị Mai) tại Ngân hàng đầu tư và phát triển Ba Đồn (huyện Quảng Trạch). 
Với số tiền gửi kỳ hạn ba tháng, lãi suất 0,55%/tháng, anh Ái sẽ có số tiền lãi bình quân mỗi tháng gần 1,3 triệu đồng để trang trải nuôi con (với số tiền lãi này đảm bảo được mức sống của cả gia đình tại quê), số tiền gốc vẫn giữ nguyên để lo cho các cháu ăn học về sau. 
Anh Ái cũng cho biết nhiều cơ quan, đơn vị, các tổ chức từ thiện, nhiều bạn đọc trong và ngoài nước cũng đã đến thăm tận nhà hoặc gửi qua bưu điện số tiền giúp mấy bố con của anh là 122 triệu đồng, như vậy cho đến thời điểm này cả gia đình đã được giúp đỡ hơn 370 triệu đồng. 
Anh Trần Đức Liên, chủ tịch xã Phù Hóa, cho biết số tiền rất lớn nói trên đều được anh Ái gửi tiết kiệm dành nuôi các con, còn anh vẫn ngày ngày buông câu thả lưới kiếm sống trên dòng sông mà vợ anh đã hi sinh. Chị Mai cũng đã được truy tặng liệt sĩ nên các con của chị sẽ nhận được các chế độ hỗ trợ theo chính sách nhà nước qui định về con liệt sĩ. 
Anh Ái cho biết thêm: trong chuyến hành hương của nhạc sĩ An Thuyên về một số địa phương tìm kiếm học trò năng khiếu, bé Sen (con gái đầu của anh chị, đã bỏ học trước đó) sắp tới sẽ được nhạc sĩ đưa ra học tại Trường Văn hóa nghệ thuật quân đội. 
Tại buổi trao sổ tiết kiệm số tiền bạn đọc báo Tuổi Trẻ hỗ trợ gia đình với sự chứng kiến của đại diện lãnh đạo huyện Quảng Trạch, Tỉnh đoàn Quảng Bình và chính quyền địa phương xã Phù Hóa, anh Ái nghẹn ngào không nói nên lời. Với những gì mà bạn đọc cưu mang, anh sẽ cố gắng nuôi tất cả các con mình ăn học nên người, xứng đáng với sự đùm bọc của cả xã hội dành cho các con anh. 
Chị Mai ơi, tấm lòng của mọi người dù bao la đến mấy cũng khó có thể thay thế hơi ấm người mẹ ấp ủ ngày tháng tuổi thơ cho bảy đứa con của chị, nhưng những tình cảm ấy, những đồng tiền bạn đọc gom góp dành cho những đứa con chị sẽ đủ để nuôi các cháu ăn học nên người như ước nguyện của chị, và chị có thể yên lòng nơi chín suối! 

