Những năm tháng còn ngồi trên giảng đường ĐH, trong tôi luôn cháy bỏng ước mơ được trở thành một giảng viên ĐH. Hằng ngày được học tập, lĩnh hội kiến thức từ những thầy cô đáng kính, tôi cứ nuôi hy vọng và phấn đấu không ngừng. 
Mọi nỗ lực đã chắp cánh cho mơ ước "vĩ đại" ấy thành hiện thực: tính đến nay tôi đã đứng trên bục giảng "cầm micro" được hơn 4 năm. 4 năm trôi qua, bao niềm vui nỗi buồn cứ chất chồng và tôi ngày càng hiểu rõ hơn những "bí mật" sau bục giảng. Cứ đến mỗi mùa thi là một số thầy cô lại tính toán xem mình sẽ ra đề thi, chấm thi như thế nào, làm sao để chấm được nhiều bài nhất vì ai cũng biết chấm càng nhiều bài thì càng có cơ hội cải thiện "túi tiền" vốn rất eo hẹp của một giáo viên. Tôi có một đồng nghiệp thường xuyên than "nhức đầu" vì chị cứ luôn ghi chép, tính toán tiền dạy, tiền ra đề, tiền coi thi, tiền chấm thi... Tôi ít khi nghe chị thảo luận bàn bạc với đồng nghiệp chuyện ra đề sao cho đúng trình độ sinh viên hay dạy thế nào để giờ học sinh động hơn... Khi thấy "hình ảnh" không đẹp ấy, một đồng nghiệp phát biểu: "Thôi, thông cảm một chút đi, lương nhà giáo ba cọc ba đồng mà, buộc lòng phải so đo tính toán để kiếm thêm thôi". Thiết nghĩ, nếu đổ lỗi cho cơ chế đồng lương thì đừng làm nhà giáo bởi ai cũng biết nhà giáo là... nhà nghèo. Đôi khi tôi lại nghĩ việc so đo tính toán ấy không phải xuất phát từ đồng lương ít ỏi mà do bản tính của một con người. Một người thầy khi đứng trên bục giảng dạy bao điều hay lẽ phải không biết rằng có biết bao học sinh đang ngưỡng mộ mình, có học sinh ấp ủ ước mơ được "cầm micro giảng bài" như thầy. Nếu những học sinh ấy biết được rằng thầy cũng tủn mủn đong đếm từng bài thi, từng buổi gác thi thì chắc sẽ... sốc nặng, giống như tôi bây giờ. 

