 500 con vịt dương tính cúm gia cầm
Tại xã Ninh Quới A thuộc huyện Hồng Dân (Bạc Liêu), ngành thú y đã phát hiện đàn vịt 500 con của ông T.V.B. bị chết bệnh với kết quả xét nghiệm dương tính với cúm gia cầm type A. Đến sáng 18-10 Trạm thú y huyện Hồng Dân đến tiêu hủy thì đàn vịt này chết rất nhiều, chỉ còn lại trên 100 con... Thế nhưng, đi đến đâu chúng tôi cũng thấy bà con nuôi gà vịt “vô tư”. 
Từ Châu Thành qua Tri Tôn (An Giang), đó đây chúng tôi vẫn gặp nhiều đàn vịt “định cư” trên mấy gò đất, trên đoạn bờ kênh heo hút chơ vơ giữa bốn bề nước lũ. Lịch tiêm ngừa ở mỗi ấp xã được thông báo rộng rãi từ nhiều hôm trước giúp người nuôi biết trước để tập trung gia cầm nhưng cũng... giúp nhiều hộ biết trước để cho vịt... cao chạy xa bay! Người nuôi sợ tiêm phòng sẽ làm giảm sản lượng trứng, giảm thu nhập nên trốn chích ngừa gia cầm. 
Theo giới kinh doanh, sức mua thịt và trứng gia cầm tại các chợ ở TP.HCM đang giảm mạnh. 
Lượng gà bán ra tại lò giết mổ gia cầm bán công nghiệp ở chợ Phạm Văn Hai (Q.Tân Bình) hiện chỉ còn 40-50 con/ngày, giảm từ mức 200-400 con/ngày. Sức mua giảm mạnh nhưng giá thịt gà vẫn đứng cao do hiếm hàng: 50.000-55.000 đồng/kg gà thả vườn. 
Tại chợ trứng gia cầm Phú Hữu (Q.5) sức mua cũng giảm đến 50%. Giá trứng gia cầm đã rớt xuống mức thấp nhất trong vòng một năm nay: trứng gà 700-900 đồng/quả, trứng vịt 900-1.000 đồng/quả, rớt 100-150 đồng/quả so với tuần trước. 
Tại các hệ thống siêu thị Co-op Mart, Maximark, sức tiêu thụ cũng như giá thịt, trứng gia cầm vẫn bình ổn do tâm lý người dân cho rằng mua thịt, trứng gia cầm tại siêu thị an toàn hơn ngoài chợ. 

