Chiều 10/9, PV Báo Thanh Niên đã có cuộc tiếp xúc với ông Hoàng Thanh Chung - Phó giám đốc Bưu điện Hà Nội về việc thời gian gần đây Bưu điện Hà Nội thường phát báo, phát thư chậm theo nội dung phản ảnh trên báo.
Trả lời PV, ông Hoàng Thanh Chung khẳng định: “Ban Giám đốc Bưu điện Hà Nội không hề có chủ trương ưu tiên phát hành loại báo nào cả và cũng không có sự phân biệt đối xử với các báo. Nếu có ai trong ngành bưu điện của Hà Nội phát biểu như vậy thì trước tiên chúng tôi xin lỗi, sau đó sẽ làm rõ để kiểm điểm. Chúng tôi xin tiếp thu bài báo "Bưu điện Hà Nội cần chấm dứt việc phát báo chậm" đăng trên Báo Thanh Niên ngày 9/9 và sẽ tập trung chấn chỉnh việc phát báo, phát thư chậm, cố gắng phát báo tới tay độc giả ngay trong buổi sáng”. 

