 Vi phạm giao thông qua ghi hình: có bị giữ xe?
- Sở dĩ có hiện tượng người vi phạm chưa đến chấp hành xử phạt triệt để vì biện pháp chế tài hiện nay chưa đảm bảo tính khả thi. Có một số vướng mắc khác phát sinh trong quá trình xử phạt như xe mang biển số giả, xe bị mất cắp, khu vực bị giải tỏa, chủ phương tiện chuyển hộ khẩu đi nơi khác... 
Thưa ông, được biết tới đây CSGT sẽ tiến hành biện pháp bổ sung tạm giữ phương tiện nếu không đến chấp hành hình thức xử phạt. Vậy việc tạm giữ phương tiện sẽ được thực hiện như thế nào? 
- Chúng tôi đã kiến nghị Công an TP.HCM giao cho công an phường, xã nơi người vi phạm cư trú tiến hành biện pháp tạm giữ xe đối với người đã gửi giấy mời lần 3 mà không đến chấp hành quyết định xử phạt. Phương tiện sẽ được tạm giữ trong khoảng thời gian nhất định, sau đó bàn giao cho các đội, trạm CSGT trên địa bàn để tiếp tục xử lý. Thời gian và phương thức thực hiện chúng tôi đang chờ cấp thẩm quyền quyết định. 
Mặt khác, chúng tôi đề nghị không áp dụng các hình phạt bổ sung tạm giữ phương tiện đối với những người đến chấp hành hình thức xử phạt vi phạm qua hình ảnh, trừ một số lỗi đặc biệt phải tạm giữ phương tiện (điều khiển xe lạng lách, đánh võng, đuổi nhau...). Xin cảm ơn ông. 

