 Tuyên Quang: Mùa này hưởng lạnh sông Gâm 
Khi đi qua đèo Cổ Lểng, thấy có giọng hát của dân tộc Sán Chay "Qua đèo Cổ Lểng em ơi, chót vót đường lên với Na Hang". Na Hang chót vót núi, lúc vượt qua sông Gâm yên ả cuối mùa đông, dừng chân trước một bãi đá cổ có tên "ông đi qua, bà đi lại" chứng kiến một gia đình một chồng, một vợ, một con bằng đá đã ngàn năm nước chảy đá không mòn, mãi mãi đi vào huyền thoại về sự thuỷ chung, lòng hiếu thảo và đạo nghĩa bền vững của truyền thống gia đình VN bên sông Gâm. 
Đi nữa sẽ chạm núi Phiêu Bân nhô mình lên như con ngựa, con heo. Người dân tộc Tày ở Chiêm Hoá đã ủ mắm cá ruộng, chứ không ủ mắm cá sông làm nên một thứ mắm chua để ăn với thịt dúi nướng. Nếu tạt vào một quán ven rừng bạn hãy nếm thử món bánh ngạt. 
Bánh ngạt (tiếng địa phương) - diễn giải đúng nghĩa từ điển là bánh trứng kiến. Người dân tộc Tày, hoặc dân tộc Sán Chay làm bánh trứng kiến khi con kiến đẻ trứng non. Họ lấy từng ổ về nhà nhào nặn, hấp lên thành bánh có màu trắng pha vàng nhạt. Bánh trứng kiến bùi, ngòn ngọt và không nên ăn nhiều vì dễ bị say. Hoặc bạn thưởng thức thứ cháo nấu bằng hạt dẻ rừng thơm ngon không tả xiết. 
Nếu có phải vượt núi Phiêu Bân, vượt sông Gâm có lúc thót tim vì vùng nước xoáy để ngồi với gia đình người Sán Chay, nâng một chén rượu ngô, nắm một nắm xôi ngũ sắc thơm mùi riềng, mùi gừng thì thấy không có gì đáng nề hà đoạn đường xa vạn dặm để hưởng không khí ấm áp này. Thứ xôi nếp nương được tẩm bằng gấc, lá rừng, riềng, gừng làm nên xôi đỏ, xanh, tím, vàng, trắng, nâu. Màu xôi đủ ứng với Ngũ hành: Kim, Mộc, Thuỷ, Hoả, Thổ. 
Mùa xuân rét ở vùng cao rất đậm mà có tới 13 đêm hát Sình Ca (Bà chúa thơ ca tên là Làuslam) đã để lại cho con cháu truyền miệng thơ ca của dân tộc Cao Lan. Lên đến Na Hang có thể đi thăm thác Nậm Mè, lòng hồ ngập thì bạn hãy đi thăm thác này, thác đẹp lung linh như Pắc Ban, như Thác Mơ. 
Đến thác Nậm Mè, nghe kể về hoa Phạc Phiền không rõ hoa Phạc Phiền ra sao, không ai biết mà huyền thoại trôi vào lữ khách một gương mặt thôn nữ miền núi thuần khiết, sáng trong như hoa Phạc Phiền. Bạn sẽ đi di tích Pắc Ban tắm nước suối khoáng ở Mỹ Lam và đi thăm khu di tích làng Ngòi. Na Hang có nhiều di sản văn hoá dày đặc với 386 điểm văn hoá di tích, gắn với thiên nhiên hùng vĩ. 
Văn hoá du lịch Tuyên Quang chưa được giới thiệu rộng khắp cả nước. Nhưng theo bà Nguyễn Thị Độ - phó giám đốc Sở Văn hoá thông tin thị xã Tuyên Quang thì hội xuân du lịch ở Tuyên Quang đầy triển vọng. 
Nơi đây không chỉ có khu di tích Tân Trào (Sơn Dương), điểm đến ATK, chiến khu xưa Kim Quan (Yên Sơn di tích lịch sử Kim Bình), ở Chiêm Hoá và là nơi có nhiều sông, núi hùng vĩ và các món ăn có một không hai ở vùng sơn cước phía đông bắc Tổ quốc sẽ là cầu nối cho du khách đến với Na Hang. 

