Dựa trên hiệp định hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Nga, năm học 2006-2007 Chính phủ Nga sẽ cấp cho VN 260 học bổng bao gồm: 155 học bổng ĐH, 60 học bổng sau ĐH (thực tập sinh, tiến sĩ, tiến sĩ khoa học), 30 học bổng cho sinh viên (SV) chuyển tiếp tiếng Nga, 15 học bổng cho giáo viên tiếng Nga đi thực tập chuyên môn. 
Ngoài ra, Chính phủ Nga còn cấp thêm 7 học bổng cho Trung tâm khoa học và văn hóa Nga tại Hà Nội; Trung tâm sẽ phối hợp với Bộ GD-ĐT, Phân viện Tiếng Nga Puskin và các trường ĐH tổ chức thi Olympic tiếng Nga dành cho các trường ĐH chuyên ngữ và không chuyên ngữ để trao học bổng cho các SV đoạt giải. Đối với 7 chỉ tiêu học bổng này, Bộ GD-ĐT đồng ý đảm bảo chế độ cho SV như 260 chỉ tiêu học bổng do Bộ GD-ĐT chính thức tuyển chọn. 
Đối với lưu học sinh đi học tại Liên bang Nga diện hiệp định, phía Nga đảm bảo cấp học bổng như đối với SV ĐH và sau ĐH của Nga (600 rúp/tháng đối với SV ĐH và 1.500 rúp/tháng đối với SV sau ĐH), bố trí ở trong ký túc xá các trường ĐH; phía Việt Nam cấp vé máy bay một lượt đi và về, cấp bù sinh hoạt phí 220 USD/tháng... Các ứng viên dự tuyển liên hệ với Vụ Hợp tác quốc tế thuộc Bộ GD-ĐT (điện thoại số 8684274, gặp cô Nguyễn Thị Hạnh) trước ngày 10.4.2006 để biết thêm chi tiết.

