Một tin vui cho các bạn học sinh giỏi của các trường PTTH, chương trình Đường lên đỉnh Olympia sẽ chính thức trở lại vào sáng 2/4/2006. Chương trình đầu tiên của năm 2006 vừa ghi hình trở lại vào ngày 28/3.
Đường lên đỉnh Olympia là một trong những chương trình đầu tiên của VTV3 gây những hiệu quả xã hội mạnh, đặc biệt là việc thu hút học sinh vào việc học tập theo chiều sâu và tránh tình trạng học lệch. Sau khi kết thúc Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 5 với sự đăng quang thuyết phục và xứng đáng của Lê Vũ Hoàng (Quảng Bình), chương trình tạm dừng lại một thời gian để hoàn thiện lại luật chơi và trường quay cho Đường lên đỉnh Olympia 2006.Nét mới nhất và thay đổi của Đường lên đỉnh Olympia lần này là đánh giá thí sinh thực chất hơn, không chỉ đánh giá vào câu trả lời đúng mà còn căn cứ vào tốc độ tư duy, khả năng nhạy bén và tổng hợp thông tin. Thí sinh sẽ bớt đi phần may rủi do chỉ có một lần đặt ngôi sao may mắn với số điểm 20 mà thôi. Khán giả sẽ được tham gia trực tiếp từng cuộc thi trên sóng bằng cách nhắn tin. Các trường PTTH trên toàn quốc sẽ tự chọn và đề cử thí sinh là các học sinh giỏi lớp 10 và 11 tham gia cuộc thi. Người đồng hành năm nay của các thí sinh chỉ còn một mình MC Kiều Anh, cô gái xinh đẹp và rất chững chạc trong Đường lên đỉnh Olympia năm vừa qua.

