Đoàn đàm phán của Ủy ban châu Âu (EC) gồm 6 thành viên do ông Mauro Raffaele Petriccione, Vụ trưởng trong Tổng vụ thương mại của EC, dẫn đầu đã tới Hà Nội sáng 6/7 để bắt đầu vòng đàm phán song phương về việc Việt Nam gia nhập WTO. Vòng đàm phán diễn ra từ ngày 7-9/7 sẽ xoay quanh các vấn đề về nông nghiệp, thuế và dịch vụ.
Ngày 6/7, tại Hà Nội đã khai mạc Hội nghị lần thứ 3 về kế hoạch hành động ACCORD giảm cầu ma túy tại Việt Nam. Đại diện của 10 nước ASEAN và Trung Quốc đã tham dự hội nghị. ACCORD là kế hoạch phối hợp hành động giữa ASEAN và Trung Quốc nhằm chống lại các chất ma túy nguy hiểm. 

