Theo ông Dương Văn Bường, Trưởng phòng Điều độ Công ty Quản lý bến Đà Nẵng, thông thường lượng hành khách cao nhất xuất phát từ Đà Nẵng vẫn là từ 20 tháng chạp đến mùng 10 tháng giêng. Trước Tết Nguyên đán, Bến xe Đà Nẵng chủ yếu bán vé phục vụ cho hành khách đi Vinh, Hà Nội, còn sau Tết cho hành khách vào TP.HCM.
Trong những ngày cao điểm, công ty phải huy động 100% xe khách để phục vụ nhu cầu của hành khách; số lượng xe được huy động tăng khoảng 30% so với ngày thường; không chỉ xe trên địa bàn Đà Nẵng mà còn ở Hà Nội, TP.HCM... chạy hướng ngược lại. Đến nay, hầu hết các công ty, HTX xe khách tại Đà Nẵng đều đã tăng cường số lượng xe, chỉnh trang, sửa chữa xe để phục vụ hành khách an toàn trong dịp Tết. Mặc dù phương châm do Công ty Quản lý bến là không để xảy ra trường hợp hành khách đến bến phải ra về nhưng có thể không ít hành khách sẽ không mua được vé xe đi đúng ngày, ngoài ra giá vé cũng tăng 40% so với ngày thường do xe phải chạy chiều ngược lại khi ít khách. Do năm nay bến xe Đà Nẵng dời đến địa điểm mới, chưa hoàn chỉnh về cơ sở hạ tầng nên rất dễ xảy ra tình trạng mất an ninh trật tự, gây khó khăn cho hành khách. Vì vậy ngay từ thời điểm này, lãnh đạo công ty đã tăng cường lực lượng bảo vệ đảm bảo an toàn cho hành khách. 
Ga Đà Nẵng cũng đang triển khai bán vé tuyến Đà Nẵng - Hà Nội trước Tết Nguyên đán, và từ ngày 15/12 bán vé tuyến Đà Nẵng - TP.HCM đi sau Tết cho hành khách; bán từ 4h30 - 19h30 hằng ngày. Số vé dự kiến bán cho tuyến Đà Nẵng - Hà Nội khoảng 430 vé/ngày, riêng tuyến Đà Nẵng - TP.HCM ngày 1/2/2006 (tức mùng 3 Tết) sẽ tăng thêm 217 vé so với những ngày cùng thời điểm. Nhà ga đang đề nghị cho chạy tăng cường 2 tàu D3 và D5 (mỗi chuyến 200 chỗ) tuyến Đà Nẵng - TP.HCM dịp cao điểm sau Tết. Đặc biệt mua vé từ Đà Nẵng đi TP.HCM không phải xuất trình CMND. Ông Đỗ Thái Lâm, Phó trưởng ga Đà Nẵng cho biết ngày 1/1/2006 sẽ tiếp tục bán vé cho hành khách dừng các ga dọc đường trên tuyến ra Bắc dịp trước Tết... Ga Đà Nẵng sẽ cung ứng đủ vé cho tất cả hành khách đi lại trong dịp trước và sau Tết.
Thông tin từ ga Huế: Theo phương án bán vé của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, lượng vé tàu Huế - Sài Gòn trong dịp Tết Nguyên đán sẽ tăng từ 300 - 446 vé/ngày. Tuy nhiên ngành đường sắt cũng vừa quyết định chuyển 35% lượng vé Huế - Sài Gòn sau Tết cho ga Sài Gòn để bán vé khứ hồi tuyến Sài Gòn - Huế nên lượng vé được bán ra tại ga Huế đã giảm xuống còn khoảng 290 vé/ngày.
Để phục vụ hành khách, Công ty Xe khách Thừa Thiên- Huế có phương án tăng từ 15 - 20 xe/ngày (phục vụ khoảng 700 - 1.200 người/ngày, cả hai tuyến phía Bắc và phía Nam) lên 30 xe/ngày (trên 1.500 khách/ngày). Sở GTVT Thừa Thiên - Huế cho biết năm nay ngành sẽ không để tình trạng thiếu xe, ứ đọng khách trong dịp trước và sau Tết như mọi năm.

