 Lại thêm rắc rối thẻ CMND!
Tháng 2-2003, sau khi chuyển hộ khẩu từ Đồng Nai vào TP.HCM, bà Võ Cúc Mỹ đến Công an quận 11 để làm lại CMND. Trước khi được cấp CMND mới, Công an quận 11 đã yêu cầu bà nộp lại CMND cũ do Công an tỉnh Đồng Nai cấp. 
Tháng 3-2005, bà Mỹ đem chủ quyền nhà thế chấp ngân hàng. Khi bà cùng đại diện ngân hàng đưa bản hợp đồng thế chấp đến phòng công chứng để xác nhận thì công chứng viên đã không đồng ý vì số CMND của bà Võ Cúc Mỹ hiện tại không khớp với số CMND ghi trong giấy tờ sở hữu nhà. Công chứng viên yêu cầu bà Mỹ phải đến cơ quan công an xin giấy xác nhận đã thu hồi CMND cũ, hoặc xác nhận cả hai số CMND trên là của bà Mỹ. 
Bà Mỹ đến Công an quận 11 xin xác nhận số CMND cũ nhưng Công an quận 11 từ chối vì cho rằng hộ khẩu của bà đã chuyển về Tân Bình, hơn nữa hồ sơ cấp CMND do Công an TP.HCM lưu giữ, đồng thời hướng dẫn bà lên Công an TP xin xác nhận. Nhưng khi bà Mỹ đến đội cấp CMND thuộc Phòng cảnh sát quản lý hành chính và trật tự xã hội Công an TP.HCM (số 459 Trần Hưng Đạo, quận 1) thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ ở đây cho biết Công an TP.HCM đâu có thu hồi giấy CMND cũ mà ký xác nhận cho bà! Bà lại bị chỉ về quận. Đến nay bà vẫn chưa được cơ quan nào xác nhận số CMND cũ là của bà. Bà Mỹ cũng không thể thực hiện được bất cứ giao dịch nào liên quan đến các tài sản mà bà đã mua trước đó bằng số CMND cũ… 
Sao không cấp biên nhận cho người bị thu hồi CMND cũ? 
Theo tìm hiểu của chúng tôi, số CMND có ý nghĩa rất quan trọng trong việc quản lý nhân khẩu. Mỗi người khi làm CMND đều được cấp một số CMND riêng, không ai trùng với ai. Tuy nhiên, hiện nay do điều kiện công nghệ hạn chế, việc quản lý số CMND của người dân chỉ dừng lại ở cấp tỉnh, tức là công an mỗi tỉnh hoặc TP tự cho số và quản lý CMND của người dân thường trú trên địa bàn của mình. Chính vì vậy khi chuyển hộ khẩu từ tỉnh này sang tỉnh khác, người dân phải làm lại CMND và phải thay đổi số CMND. 
Trao đổi với chúng tôi, trung tá Ngô Khắc Hưng, phó phòng Quản lý hành chính và trật tự xã hội Công an TP.HCM, cho biết: “Dù không có qui định cụ thể trong nghị định, thông tư nào nhưng Công an TP.HCM đã ban hành một hướng dẫn về việc cấp đổi số CMND cho người từ các tỉnh nhập khẩu vào TP. 
Trong đó qui định nếu đương sự có yêu cầu thì cơ quan công an sẽ cấp cho họ một giấy xác nhận về việc thay đổi số CMND. Đây là một mẫu giấy in sẵn các nội dung, người dân chỉ việc điền thông tin vào để công an xác nhận. Tuy nhiên, vì thực tế ít có ai yêu cầu nên khi cấp CMND mới cơ quan công an không cấp kèm theo giấy xác nhận này”. Ông Hưng cũng nhấn mạnh rằng những người đã có CMND ở TP.HCM nếu cần CMND mới thì vẫn giữ nguyên số cũ. 
Qua thực tế theo dõi qui trình, thủ tục cấp đổi CMND tại một số công an quận huyện và cả đội cấp CMND thuộc Công an TP.HCM, chúng tôi nhận thấy khi thu giữ giấy CMND cũ, cán bộ tiếp nhận, giải quyết hồ sơ thường không giải thích hay hỏi han gì về việc người dân có muốn xin xác nhận việc thay đổi số CMND hay không. Chính vì vậy mà người dân không biết chứ không phải không có nhu cầu. 
Theo ông Trần Anh Tuấn, trưởng Phòng Công chứng số 3, TP.HCM: “Tình trạng công chứng viên không dám chứng hợp đồng giao dịch liên quan nhà, đất vì có sự khác biệt về số CMND của người chủ sở hữu khá phổ biến. Nhiều khi thấy người dân phải đi lại cơ quan công an xin xác nhận số CMND cũ rất khổ sở, chúng tôi đã linh động bằng cách nếu ai có bản photo CMND cũ hoặc một giấy tờ nào đó có ảnh, có ghi số CMND cũ thì cũng giải quyết”. 

