Bộ GD-ĐT đã có văn bản đồng ý cho Trường CĐ tư thục kinh tế kỹ thuật nghiệp vụ Nguyễn Tất Thành tuyển sinh hệ cao đẳng theo phương thức thi tuyển kết hợp với xét tuyển; lịch thi, quy trình chiêu sinh và xét tuyển thực hiện theo quy định của Bộ GD-ĐT. 
Căn cứ vào quyết định trên, ngày 15.3, Trường Nguyễn Tất Thành đã có văn bản xin được đính chính và cập nhật thông tin của trường trong quyển Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 với nội dung mới là tổ chức thi tuyển vào ngày 20 và 21.7, sau đó có xét tuyển theo quy định chung của Bộ GD-ĐT. Ngoài ra, trường còn được Bộ GD-ĐT cho tuyển sinh thêm 2 ngành mới là ngành Thư ký văn phòng (mã ngành 08, khối thi D1, có xét tuyển khối C) và ngành Công nghệ ô tô (mã ngành 09, khối thi A).

