 Qui hoạch hệ thống giao thông ĐBSCL mang tầm chiến lược
Tuy nhiên mạng lưới giao thông khu vực này vẫn còn bị chia cắt bởi hệ thống sông ngòi, kênh rạch chằng chịt và vì vậy đã làm giảm đáng kể khả năng lưu thông hàng hóa, cản trở quá trình phát triển của các địa phương trong vùng. 
Trong hai ngày 15 và 16-2-2005, Chính phủ đã tổ chức hội nghị về hạ tầng giao thông và cảng biển khu vực ĐBSCL tại Cần Thơ để qui hoạch hệ thống giao thông mang tầm chiến lược cho vùng đồng bằng này cất cánh. Thủ tướng Phan Văn Khải cùng Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì hội nghị... 
Theo qui hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng biển Việt Nam đến năm 2010 được Chính phủ phê duyệt, lượng hàng hóa thông qua các cảng biển khu vực ĐBSCL đạt từ 9-11,5 triệu tấn/năm. Cụm cảng đầu mối trung tâm ở Cần Thơ sẽ phục vụ hàng hóa chung cho tiểu vùng tây sông Hậu và tiểu vùng giữa sông Tiền với sông Hậu. 
Dự kiến công suất toàn cụm cảng đến 2020 sẽ vào khoảng 8-9 triệu tấn/năm và qui mô xây dựng cảng Cái Cui đáp ứng cho tàu tới 20.000 tấn. Bên cạnh đó, sẽ nâng cấp, xây dựng các cảng tổng hợp, chuyên dùng hiện có tại các địa phương, dự kiến tổng công suất tại các cảng này đạt khoảng 15 triệu tấn/năm vào năm 2020. 
Về cảng hàng không, hiện tại ĐBSCL có bốn cảng là Cần Thơ, Rạch Giá, Phú Quốc và Cà Mau. Trong đó cảng Cần Thơ tuy là cảng lớn nhất nhưng chưa thể đưa vào phục vụ dù Chính phủ nhiều lần có ý kiến chỉ đạo nhanh chóng khôi phục đường bay này. 
Theo Bộ GTVT, từ nay đến 2010 sẽ cải tạo, nâng cấp các cảng hàng không theo hướng thương mại hóa, khai thác thường xuyên đi và đến các vùng kinh tế, các điểm du lịch, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng trong khu vực. Các cảng hàng không có thể tiếp nhận được các loại máy bay tầm ngắn và các loại tầm trung như A320, B777. 

