14h trưa nay (7/3), sau buổi tư vấn tuyển sinh tại Đức Trọng - Lâm Đồng và Đà Lạt vừa qua, chương trình Tư vấn tuyển sinh 2006 được tổ chức bởi Báo Thanh Niên, Công ty dược SPM với sản phẩm thuốc bổ mắt Galepo và Đài TH tỉnh Ninh Thuận đã tiếp tục diễn ra buổi tư vấn tuyển sinh 2006, chương trình được truyền hình trực tiếp tại Đài TH tỉnh Ninh Thuận. 
Khách mời tham dự chương trình gồm: Thầy Nguyễn Anh Linh - Trưởng phòng Chuyên nghiệp-Giáo dục Từ xa, thạc sĩ Nguyễn Xuân Thắng - Hiệu trưởng trường CĐSP Ninh Thuận, nhà báo Đức Liên - Trưởng văn phòng đại diện báo Thanh Niên tại Đà Lạt, nhà báo Xuân Hoà - Trưởng văn phòng đại diện báo Thanh Niên tại Nha Trang, ông Nguyễn Thế Kỷ - Giám đốc Công ty TNHH SPM, TS Nguyễn Đình Hảo - Phó hiệu trưởng trường ĐH Đà Lạt, thầy Phan Nam - Trưởng phòng ĐT ĐH Yersin Đà Lạt, thạc sĩ Lê Duy An - Phó trưởng phòng ĐT trường CĐSP Đà Lạt, thạc sĩ Nguyễn Văn Đương - Phó phòng ĐT trường ĐH Kinh tế TPHCM, TS Nguyễn Văn Thư - Phó hiệu trưởng trường ĐH Giao thông Vận tải TPHCM, thạc sĩ Hứa Minh Tuấn - Trưởng phòng đào tạo ĐH Marketing... và rất nhiều thầy cô giáo đại diện cho các trường ĐH-CĐ tại TPHCM.
Đây là chương trình thông lệ hàng năm của báo Thanh Niên. Năm 2006 này, chương trình sẽ kéo dài trong khoảng gần 1 tháng, đi qua nhiều tỉnh thành với lực lượng tư vấn hùng hậu của khoảng hơn 40 trường ĐH, CĐ, THCN luân phiên nhau.
Chương trình thu hút khoảng hơn 300 học sinh đến tham dự. Các em được phát những tài liệu tham khảo về trường mình có thể sắp thi vào.
Phát tài liệu tuyển sinh đến tận tay các em - (ảnh: Ngọc Thạch)
Đúng 14h, chương trình bắt đầu với những câu hỏi liên tục được gửi đến các thầy cô giáo tham gia. Bên cạnh đó, các em có thể tham gia đặt câu hỏi qua tổng đài điện thoại (068) 837837.
Các em đặt câu hỏi tham gia chương trình thông qua đường dây điện thoại
Nhìn chung, nổi lo lắng lớn nhất của các em là ngành nghề mình theo học sau khi ra thường thì có dễ xin việc làm hay không, tuyển sinh đầu vào như thế nào, nguyện vọng xét tuyển?
Cho phép hỏi Trường ĐH Mở - Bán công sau khi tốt nghiệp bằng tốt nghiệp có chính quy không? Học phí bao nhiêu?
- Tất cả các trường ĐH thuộc Bộ GD-ĐT bằng cấp đều có giá trị như nhau, chỉ khác về sở hữu vật chất. Công lập được Nhà nước đầu tư, dân lập Nhà nước chỉ đầu tư một phần. Khi học ĐH công lập, NN tài trợ nên học phí thấp, đối với bán công thì cao hơn, khoảng 3,5 – 3,8 triệu/năm.
ĐH Kinh tế có ngành kinh tế đối ngoại hay không? Và cho hỏi trình độ Anh văn đầu vào là như thế nào?
- Trường ĐH Kinh tế không có ngành này nhưng có khoa Thương mại du lịch bao gồm các ghuyên ngành: Ngoại thương, Kinh tế Quốc tế, Thương mại, và Marketing. Riêng ngành Ngoại thương và Kinh tế Quốc tế khi ra trường đòi hỏi các em phải có trình độ ngoại ngữ cao, Do đó, khi tốt nghiệp đòi hỏi điểm trung bình ngoại ngữ của các em phải trên 6,5.
Cháu xin hỏi Thạc sĩ Nguyễn Văn Đương một câu hỏi: "Trường ĐH Kinh tế TPHCM tuyển sinh hệ chính quy ĐH là bao nhiêu chỉ tiêu? Năm nay trường có những ngành Đào tạo mới nào không ạ? Liệu mức điểm trúng tuyển vào trường là bao nhiêu điểm đối với từng khối thi".
- Thạc sĩ Nguyễn Văn Đương - phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH kinh tế TP.HCM: Chỉ tiêu tuyển sinh của trường ĐH Kinh tế TP.HCM năm 2006 là 5.000. Tất cả các ngành có chung một điểm chuẩn, điểm chuẩn năm 2005 là 19,5 điểm cho học sinh PTTH KV3. Hiện trường có 23 ngành và chuyên ngành đào tạo.
Tích cực tham gia đặt câu hỏi đến chương trình
Cho em hỏi ĐHBC Marketing có tổ chức thi tuyển CĐ không?
- Tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Mỹ, quyền hiệu trưởng trường ĐHBC Marketing: Trường chỉ xét tuyển từ kết quả thi đại học vào trường và xét NV2 của ĐH khi trường còn thiếu chỉ tiêu.
Em muốn hỏi trường đại hoc bán công Marketing có nhận sinh viên thi khối D3 không?
- Thạc sĩ Hứa Minh Tuấn, trưởng phòng quản lý đào tạo trường ĐHBC Marketing: Trường tổ chức thi và xét tuyển khối D1 (Toán, Văn, Anh văn).
Có nhiều người nói rằng các năm gần đây, ĐH Kinh Tế TP.HCM không xét tuyển nguyện vọng 2 từ các trường khác chuyển sang, đặc biệt là từ ĐH Bách Khoa TP.HCM. Xin cho em hỏi điều này có đúng không?
- Thạc sĩ Nguyễn Văn Đương - Phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH kinh tế TP.HCM: Việc xét tuyển NV2 căn cứ vào kết quả tuyển sinh và theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Cho tôi hỏi hiện trường ĐHBC Merketing có ngành nào liên quan đến xuất nhập khẩu không? Nếu không thì tôi phải liên hệ như thế nào để biết thi và học ở trường nào, thi ngành gì, môn gì và công việc khi ra trường có khả quan không?
- Tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Mỹ, quyền hiệu trưởng trường ĐHBC Marketing: Hiện nay trường có ngành đào tạo liên quan đến lĩnh vực xuất nhập khẩu đó là: chuyên ngành thương mại quốc tế (ngoại thương). Chuyên ngành này sẽ dự thi khối A và khối D1.
Các thầy cô tham gia chương trình trả lời mọi thắc mắc của các em
Chuyên ngành này khi ra trường em có thể làm việc tại phòng kinh doanh, phòng nghiệp vụ xuất nhập khẩu tại các đơn vị công ty thương mại-tài chính-đầu tư, tại văn phòng của các cơ quan quản lý nhà nước về kinh doanh, các công ty nước ngoài, các đại lý vận tải tàu biển hàng không, bảo hiểm.
Những tràng vỗ tay vui mừng sau khi được giải đáp thắc mắc
Nhân dịp này báo Thanh Niên tặng 5 xuất học bổng Nguyễn Thái Bình cho các em học sinh tại đây.
Đúng 17h, chương trình tư vấn tuyển sinh trực tiếp tại Ninh Thuận kết thúc. Do thời gian chương trình có hạn, các câu hỏi gửi về chưa được trả lời thì chúng tôi sẽ tiếp tục gửi đến các bạn qua trang web Thanh Niên tại điạ chỉ: www.thanhnien.com.vn. Hẹn gặp lại các bạn vào buổi tư vấn tuyển sinh trực tiếp tại trường THPT Phan Bội Châu, TP Phan Thiết, Bình Thuận vào lúc 14h ngày mai (8/3).
Một chương trình thiết thực và hấp dẫn !
Ông Nguyễn Thế Kỷ Ông Nguyễn Thế Kỷ - Giám đốc Công ty TNHH SPM: "Chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên có gần 10 năm nay đã đem lại kết quả thiết thực. Đầu tư cho giáo dục là đầu tư lâu dài, góp phần tạo nguồn nhân lực cho đất nước. Công ty chúng tôi cũng có kỳ vọng phát triển lâu dài và bền vững nên không thể không tham gia vào những chương trình giáo dục bổ ích. Đồng hành với chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên cũng có nghĩa là cùng có mục đích chăm lo cho cộng đồng, đặc biệt là các bạn trẻ đang cần một định hướng tốt cho tương lai. Chúng tôi rất quan tâm và sẵn sàng tham gia cùng Báo Thanh Niên trong các chương trình về giáo dục bằng khả năng có thể. Ví dụ, từ năm nay chúng tôi sẽ đóng góp hằng năm cho Quỹ học bổng Nguyễn Thái Bình. Và rất mong sau khi tốt nghiệp, có nhiều em sẽ về làm việc cho công ty chúng tôi". 
Bà Phạm Thị Ngọc Mỹ Tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Mỹ - quyền Hiệu trưởng ĐH bán công Marketing: "Kể từ khi Bộ GD-ĐT quyết định tổ chức đề thi tuyển sinh chung cho các trường ĐH-CĐ, việc tìm hiểu đầy đủ thông tin của các trường để quyết định lựa chọn trường và ngành nghề đào tạo phù hợp là nhu cầu rất lớn của tất cả thí sinh, nhất là các em ở vùng sâu, vùng xa vốn thiếu thốn thông tin. Từ năm 2005, trường quyết định tham gia xuyên suốt chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức. Chương trình của báo là cầu nối giữa cơ sở đào tạo với người học, vì mục tiêu chung là sự nghiệp phát triển giáo dục. Nhờ vậy, trong năm qua, trường chúng tôi không chỉ tuyển đủ một lần mà vượt chỉ tiêu về cả chất lượng đầu vào của sinh viên. Năm nay, trường đã phân công trong Ban giám hiệu phải có mặt hầu như xuyên suốt các buổi để được trực tiếp đến với các em học sinh ở vùng sâu, vùng xa". 
Ông Nguyễn Thanh Nhân Ông Nguyễn Thanh Nhân, Phó giám đốc Đài PTTH Lâm Đồng: "Sự phối hợp giữa Báo Thanh Niên và Đài PTTH Lâm Đồng trong việc thực hiện chương trình Tư vấn mùa thi ngày càng chặt chẽ và nhịp nhàng. Chúng tôi không còn lo lắng như lần đầu tiên mà còn rất vui vì chương trình được bạn xem đài hoan nghênh bởi tính hấp dẫn, thiết thực và đáp ứng nhu cầu của học sinh, phụ huynh trước mỗi kỳ tuyển sinh đại học. Chúng tôi hy vọng chương trình Tư vấn mùa thi 2006 của Báo Thanh Niên khai mạc tại Lâm Đồng sẽ đạt được kết quả tốt đẹp như mong muốn!".
Ông Trần Mỹ Sơn Ông Trần Mỹ Sơn, Phó giám đốc Bưu điện Lâm Đồng: "Nói thật, với tư cách cá nhân thì chính năm trước, khi con tôi chuẩn bị thi ĐH, cả nhà tôi thật sự lúng túng vì không biết nên giúp con chọn trường nào, chuẩn bị thi cử ra sao, cũng nhờ chương trình Tư vấn mùa thi được truyền hình trực tiếp mà con tôi đã chọn đúng trường phù hợp. Năm nay, Bưu điện Lâm Đồng sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật tối đa, cùng Báo Thanh Niên đến bất cứ huyện vùng sâu nào của tỉnh để thực hiện chương trình Tư vấn mùa thi. Theo tôi, đây là chương trình rất bổ ích cho học sinh lớp 12, đặc biệt học sinh vùng sâu vùng xa".

