Giải quyết hậu quả vụ hệ thống SITC đổ vỡ, "Mục tiêu số một của chúng ta là yêu cầu chủ đầu tư đảm bảo quyền lợi cho học viên. Nhưng đến lúc này, mục tiêu đó rất khó thực hiện, học viên sẽ không được bồi hoàn học phí", Vụ phó Giáo dục thường xuyên, Bộ GD-ĐT Lại Hữu Miễn cho biết như vậy trong trao đổi với báo chí ngày 6/3.
Tuy nhiên, ông Miễn cũng cho biết mục tiêu thứ hai là giúp đỡ học viên có chỗ học vẫn đang được triển khai. 
Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, số học viên của SITC trên cả nước là 30.000, trong đó TP.HCM là 17.000, Hà Nội là 7.000, còn lại là ở các địa phương khác. Hiện nay đã có 21 trung tâm ở TP.HCM và 8 trung tâm ở Hà Nội đồng ý tiếp nhận học viên SITC.
Việc có học tiếp hay không và học ở trung tâm nào trong số các trung tâm đề nghị hỗ trợ là do các học viên quyết định. Và để hỗ trợ các trung tâm có được sự công bằng trong việc hỗ trợ học viên, các địa phương đang phân loại học viên để chia thành từng nhóm đối tượng ưu tiên. Ví dụ ưu tiên hàng đầu dành cho những học viên đã đóng học phí nhưng chưa được học ngày nào hoặc mới đi học vài buổi, tiếp theo là những người đi 
Nhằm chủ động phát hiện và xử lý kịp thời những vấn đề phát sinh đối với các cơ sở đào tạo 100% vốn nước ngoài, trong văn bản đề ngày 1/3, Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu đoàn công tác liên ngành (Bộ KH-ĐT, Bộ GD-ĐT, Bộ LĐ-TB-XH và Bộ Công an) phải tiến hành thanh, kiểm tra toàn diện các cơ sở này. Ông Nguyễn Văn Trang, Chánh Thanh tra giáo dục, cho biết Bộ GD-ĐT đã có văn bản gửi các cơ sở này yêu cầu gửi gấp báo cáo hoạt động của cơ sở về Bộ GD-ĐT. Trong tháng 3 và tháng 4, đoàn công tác sẽ tiến hành thanh tra toàn diện các cơ sở này. Qua thanh tra, có thể sẽ đóng cửa từng phần hoặc đóng cửa ngay các cơ sở vi phạm. học được ít hơn... 
Tuy nhiên, hiện 7 cổ đông còn lại của SITC Singapore (chiếm 49% cổ phần) vẫn chưa sang Việt Nam để giải quyết vụ việc nên Bộ vẫn chưa thể đồng ý để các cơ sở đào tạo khác tiếp nhận học viên của SITC. Mặc dù khả năng các cổ đông này quay lại đầu tư tiền mở trung tâm là rất nhỏ, nhưng theo quy định chúng ta vẫn phải chờ. Dự kiến trong tháng 3 này các cổ đông còn lại của SITC sẽ sang Việt Nam để giải quyết dứt điểm vụ việc (tuyên bố phá sản hoặc chấm dứt hoạt động), khi đó Bộ mới bàn đến việc để các cơ sở giáo dục, trung tâm tiếp nhận học viên của SITC.
Được biết, cho đến ngày 2/3/2006, đã có 31 cơ sở GD-ĐT đề nghị Bộ KH-ĐT hỗ trợ học viên SITC. Các cơ sở này đều đề nghị Bộ KH-ĐT cho phép thuê lại giảng viên của Trung tâm SITC, tổ chức lại các lớp học... Một số cơ sở lại đề nghị miễn 100%, 50%, 30%... học phí cho các học viên SITC khi học tại trung tâm của họ. 

