 Ai được làm chứng minh nhân dân tại Công an TP.HCM?
- Theo nghị định 05 của Chính phủ, giấy chứng minh nhân dân (CMND) được làm tại công an quận, huyện. Tuy nhiên, tại TP.HCM do lượng người có nhu cầu quá lớn, thường gây quá tải cho cấp quận, nên Công an TP đã xin phép mở thêm một điểm cấp đổi giấy CMND tại PC13. Tại đây, bất cứ người dân nào có hộ khẩu tại TP đều có quyền yêu cầu được cấp, đổi CMND. 
Đối tượng nào thì được cấp mới, đổi lại CMND? Nhiều người phản ảnh hình do công an chụp để làm CMND luôn luôn… xấu. Vậy người dân có quyền cung cấp hình? 
- Người đủ 14 tuổi trở lên thì được quyền và có nghĩa vụ phải làm CMND. Những trường hợp khác như CMND bị mất, cũ nát, bong tróc không còn đọc được, đã sử dụng 15 năm, người vừa phẫu thuật thẩm mỹ ở phần mặt… đều được và phải cấp đổi lại CMND. Khi đến đổi, người dân chỉ cần mang theo hộ khẩu và CMND cũ nát hoặc giấy cớ mất sẽ được cấp mới. 
Về hình ảnh chụp chưa đẹp như phản ảnh, chúng tôi sẽ tiếp thu, khắc phục chứ không thể nhận hình từ người dân. Bởi theo qui định, công an phải trực tiếp chụp hình để còn làm nghiệp vụ lưu hồ sơ quản lý. 
Thời gian làm CMND hiện nay là quá lâu, trong khi CMND là một thứ giấy tờ quan trọng được yêu cầu xuất trình trong mọi giao dịch? 
- Từ chỉ đạo của giám đốc Công an TP và quyết tâm của PC13, sau hai tháng thí điểm cải tiến qui trình, đưa vào sử dụng công nghệ vi tính nên đến thời điểm này tại PC13, chúng tôi giải quyết CMND chỉ trong chín ngày làm việc, trong khi qui định là 15 ngày. Ngoài ra, PC13 cũng đã và sẽ đến các trường học cấp II để tổ chức làm CMND cho các em học sinh đến tuổi. 

