 Khẩn trương tái lập mặt đường 
Dự án Quĩ hỗ trợ giảm nghèo của Công ty BAT Vietnam (tổng giá trị 3 tỉ đồng) đã giúp hơn 1.000 hộ nghèo trong cả nước có vốn phát triển kinh tế hiệu quả trong vòng ba năm gần đây. Ngoài ra, Công ty BAT đã thực hiện một số dự án khác như phát triển thư viện xã, hỗ trợ chương trình trồng cây phủ xanh và phát triển nông nghiệp bền vững... với tổng giá trị hơn 5 tỉ đồng. 
Các trung tâm y tế của thành phố Huế và tỉnh Đắc Nông sẽ đưa vào sử dụng thêm một số thiết bị y tế trị giá 1,3 tỉ đồng do Đại sứ quán Anh trao tặng. Năm ngoái, hai tỉnh được hỗ trợ các thiết bị y tế là Hà Giang và Đắc Lắc. 

