 Chưa thể dời về cơ sở mới
Công trình bệnh viện mới chưa hoàn thành với lý do vẫn là nhiều hạng mục có yêu cầu điều chỉnh so với bản thiết kế ban đầu, vốn, nội bộ phía thi công mất đoàn kết… Hiện tại công trình đang chờ phê duyệt của bộ về bản thiết kế hoàn chỉnh mới nhất và “dự đoán” khoảng 3-4 tháng sau đó thì hoàn thành. Công trình này khởi công năm 2002 và dự kiến hoàn thành vào tháng 4-2004. 
Tiến sĩ Văn Công Phước, giám đốc bệnh viện, cho biết: "Trong khi chờ đợi di dời về cơ sở mới, bệnh viện phải tôn sửa một số khu trong tháng tư này vì những cơn mưa đầu mùa khiến nhiều giường của bệnh nhân dột ướt, nước dưới cống lại dâng lên… Việc tôn sửa có thể tốn hàng trăm triệu đồng nhưng sử dụng chỉ vài tháng vì gần như toàn bộ nơi đây sẽ được đập bỏ để xây dựng công trình mới". 

