Khoảng 13 giờ ngày 20.2, tại nhà trẻ Hướng Dương ở ngõ 185 Nguyễn Đức Cảnh, Q.Lê Chân, TP Hải Phòng đã xảy ra cái chết thương tâm của một bé trai 11 tháng tuổi. 
Theo lời kể của một số nhân chứng có mặt tại hiện trường, sau giờ ngủ trưa của các cháu, mọi người bỗng nhiên nghe tiếng kêu thất thanh từ lớp cháo bột của cô giáo chủ nhiệm Trần Thị Bộ, sau đó phát hiện cháu trai Khúc Ngọc Đạt (sinh ngày 10.3.2005, ở Q.Lê Chân) đang trong tình trạng tím tái, nằm bất động. Ngay lập tức, cô Nguyễn Thị Thúy Liên (giáo viên chủ nhiệm lớp 3 tuổi, cùng trường) bế cháu Đạt chạy bộ đến trạm cấp cứu 05 gần đó. mặc dù các bác sĩ dùng nhiều biện pháp cấp cứu cho cháu Đạt nhưng không có kết quả do cháu đã tử vong trước đó. Cơ chức năng đang làm rõ nguyên nhân. 

