 Đề nghị bổ sung cứ liệu khoa học
GSTS Nguyễn Ngọc Trân, phó chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, ủng hộ dự án này vì một tương lai ĐBSCL phát triển. Ông đề nghị các đơn vị thực hiện cần nghiên cứu kỹ diễn biến bờ biển khu vực huyện Duyên Hải ít nhất trong 100 năm để có cái nhìn chính xác, khoa học về việc bồi lắng, diễn biến dòng phù sa... 
Nhiều nhà khoa học đề nghị nhà tư vấn cần thiết đưa ra được những dự báo về tác động xấu nghiêm trọng nhất có thể xảy ra trong quá trình đưa dự án này vào khai thác cũng như việc tham gia thoát lũ. 
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Đào Đình Bình cho biết những đóng góp của các nhà khoa học, lãnh đạo địa phương là cơ sở để bộ có những đề nghị với đơn vị tư vấn bổ sung những cứ liệu khoa học nhằm giảm thiểu những thiệt hại về sau. Ông Bình nói dự án mở kênh tắt Quan Chánh Bố được xếp vào ưu tiên số 1 vay vốn từ Ngân hàng Thế giới. Dự kiến hoàn thiện thiết kế dự án vào tháng 3-2006 và hoàn thành công trình đào kênh tắt vào năm 2009. 

