 Đóng học phí trễ phải trả lãi suất?
Theo nhiều SV, đầu tháng ba vừa qua trường thông báo: SV đóng học phí trễ (sau hai tuần đầu tiên của học kỳ kể từ ngày nhập học) sẽ bị phạt với mức lãi suất 5% tổng học phí phải đóng (trễ một tháng), 10% (hai tháng), 15% (ba tháng). Nếu sau ba tháng không đóng học phí sẽ bị thôi học. 
TS Lê Tuệ, hiệu trưởng trường, cho biết: “Với các trường dân lập, nguồn chi phí hoạt động chủ yếu dựa vào học phí. Trong khi đó vẫn còn một số em đóng học phí rất dây dưa. Chúng tôi đưa ra chế tài này và đây cũng là việc làm bất đắc dĩ”. 
Ông cho biết thêm: trường hợp SV quá khó khăn thì phải có đơn xin gia hạn thời gian đóng học phí (do chính cha mẹ SV viết), có dấu xác nhận của địa phương và chỉ giải quyết trong hai tuần lễ đầu của học kỳ. 
Được biết, những ngày qua nhiều SV đi đóng học phí khi bị buộc phải đóng thêm tiền theo mức lãi suất qui định đã bỏ về, không đóng nữa. “SV nghèo đâu phải lúc nào cũng có tiền đóng liền; giờ còn phải gánh lãi suất cao gấp 4-5 lần lãi suất ngân hàng như thế...”, nhiều SV bức xúc. 

