Ngày 15/10, Phó thủ tướng Vũ Khoan đã tiếp thân mật đoàn Ủy ban Các vấn đề lao động và thị trường lao động của Quốc hội Đan Mạch do ngài Jens Vibjerg-Chủ nhiệm ủy ban dẫn đầu đang thăm và làm việc tại nước ta. Phó thủ tướng thông báo một số nét chính về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam thời gian gần đây và chúc quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam - Đan Mạch ngày càng củng cố, phát triển.
Cũng ngày 15/10, ông Vũ Xuân Hồng-Chủ tịch Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã trao Huy chương Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc cho Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam A.A.Tatarinov để ghi nhận những đóng góp quan trọng của đại sứ trong việc tích cực góp phần phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, hai dân tộc Việt-Nga. 

