 Điều tra sai phạm công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải và UBND TP.HCM tập trung chỉ đạo khắc phục, sửa chữa ngay các sự cố về chất lượng công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh (trong đó có cầu Văn Thánh 2); đồng thời chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm của tập thể và các cá nhân liên quan, xử lý nghiêm theo qui định hiện hành. 
Theo chủ đầu tư dự án đường Nguyễn Hữu Cảnh - Công ty Thanh niên xung phong TP.HCM - đến nay cơ quan giám định của Bộ Giao thông vận tải đã thẩm định phương án sửa chữa cầu Văn Thánh 2. 
Tuy nhiên, đến nay các cơ quan chức năng vẫn chưa hoàn tất việc thẩm định phương án thiết kế xử lý triệt để các hư hỏng ở công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh. Cụ thể là chưa gút lại phương án sửa chữa đường giữa hầm chui và cầu Văn Thánh 2. 

