Sáng mùng 3 Tết, PV Thanh Niên đã đến xông đất nhà giám đốc Sở Du lịch Bình Thuận Ngô Minh Chính. Bên ly rượu xuân ấm nồng đầy khí thế, anh Chính cho biết: Năm nay là một năm thành công của ngành du lịch Bình Thuận. Chỉ tính riêng việc tổ chức thành công lễ hội “Bình Thuận - Hội tụ xanh” thu hút hàng chục nghìn lượt khách trong nước và quốc tế đến tham quan đã là một nỗ lực lớn của tỉnh.
Sau mười năm kể từ ngày có sự kiện nhật thực toàn phần xảy ra ở Phan Thiết, lượng khách quốc tế đến tham quan nghỉ dưỡng tại Bình Thuận đã tăng gấp 10 lần so với năm 1995. Bình Thuận đã thực sự hội nhập được với cả nước và cấp khu vực ít nhất là trong trong lĩnh vực du lịch.
Để tiếp tục phát huy tiềm năng thế mạnh của ngành du lịch đúng như Nghị quyết của Đảng bộ tỉnh lần thứ 11 vừa diễn ra, kế hoạch tiếp theo của ngành là gì?
- Ngay bay giờ chưa thể nói trước điều gì, nhưng Sở đang tham mưu cho tỉnh kế hoạch phát triển du lịch theo đúng lộ trình mà Nghị quyết đại hội đề ra. Có thể sẽ có một kế hoạch phối hợp với báo Thanh Niên xây dựng một lễ hội hoành tráng hơn cả “Hội tụ xanh” chẳng hạn. Điều đó là rất có thể vì nhiều lẽ. Hiện nay thương hiệu du lịch của Bình Thuận - Mũi Né Hòn Rơm đã trở nên quen thuộc với du khách quốc tế ở khắp các châu lục, chứ không riêng gì du khách trong nước. Con số khách tham quan nghỉ dưỡng tại các khu du lịch tăng đột biến trong mấy ngày Tết vừa qua đã minh chứng điều đó. Cho nên phải có một chương trình quảng bá thương hiệu ra quốc tế đúng tầm với tiềm năng hiện có của Bình Thuận. Chúng tôi rất sẵn lòng chờ sự hợp tác của báo Thanh Niên trong thời gian sắp tới, để giúp cho du lịch Bình Thuận vươn xa hơn nữa.

