 Con đường phát triển Tây nguyên, Nam Trung bộ
Tổng công ty xây dựng Trường Sơn (Bộ Quốc phòng) là đơn vị tổng thầu xây dựng công trình. Tổng dự toán đầu tư cho tuyến đường này là 3.592 tỉ đồng. 
Theo dự án, đường Trường Sơn Đông nằm song song với đường Hồ Chí Minh và quốc lộ 1A nối liền bảy tỉnh: Quảng Nam, Quảng Ngãi, Kontum, Gia Lai, Phú Yên, Đắc Lắc và Lâm Đồng. Đường Trường Sơn Đông dài 668km, được xây dựng trên cơ sở cải tạo tuyến đường Z114 trong thời kỳ chống Mỹ, trong đó có những địa danh nổi tiếng một thời chiến tranh như Yang Mao, Krông Á, Krông H’Năng, Ayun Pa, Kông Chro, K’ Bang, Ngọc Tem... 
Sẽ có ít nhất 112 cây cầu lớn nhỏ được xây dựng trên đường Trường Sơn Đông (TSĐ). Đường được xây dựng theo tiêu chuẩn cấp 4 miền núi, dự kiến hoàn thành năm 2010. 
Phát biểu tại lễ khởi công, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh đường TSĐ là con đường chiến lược, quan trọng đặc biệt để phát triển toàn vùng Tây nguyên và Nam Trung bộ. Đường TSĐ giúp kết nối liên thông với các mạng đường ngang trong khu vực, giải quyết ách tắc giao thông khi mưa lũ. Đường TSĐ sẽ mở cơ hội cho các địa phương tổ chức lại dân cư, cơ cấu lại sản xuất, đẩy nhanh quá trình phát triển kinh tế - xã hội nông thôn miền núi... Phó thủ tướng cho biết ở điểm đầu con đường này (gặp quốc lộ 14B và đường Hồ Chí Minh) thuộc thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang, Quảng Nam, tương lai sẽ hình thành một thị xã, nhưng trước hết là xây dựng một nhà máy ximăng có công suất 2 triệu tấn/năm... 
Sáng cùng ngày, tại thị trấn Thạnh Mỹ, Bộ Quốc phòng cũng tổ chức lễ khởi công xây dựng đường TSĐ. Đoạn qua tỉnh Quảng Nam dài 132km. 

