Các chuyên viên phân tích tài chính là những người có công việc liên quan đến việc thu thập và phân tích thông tin tài chính, phân tích xu hướng và đưa ra các dự báo kinh tế. Trên cơ sở các phân tích chi tiết, họ đưa ra các báo cáo nhằm tư vấn tài chính và đầu tư cho khách hàng và đồng nghiệp.
Công việc của chuyên viên phân tích tài chính vô cùng quan trọng vì các khuyến nghị của họ hỗ trợ các doanh nghiệp trong việc đưa ra các quyết định tài chính, những quyết định kéo theo các khoản đầu tư lớn. Nghề phân tích tài chính đòi hỏi phải đọc nhiều để nắm được tất cả các tin tức liên quan, các vấn đề luật pháp, biến động của thị trường, các tình hình hoạt động của các ngành được đăng tải trên tạp chí tài chính, sách báo...
Ở nước ta hiện nay, chưa có mã ngành riêng để đào tạo chuyên viên phân tích tài chính. Vì vậy, để trở thành một chuyên viên phân tích tài chính, hiện nay sinh viên nhiều nước trên thế giới đều đến Vương quốc Anh với trung tâm tài chính Luân Đôn nổi tiếng để du học. Nếu theo học bậc cao học ở Vương quốc Anh, thông thường bạn phải có một bằng đại học. Các sinh viên muốn theo học chương trình đại học trước hết cần đạt được 5 môn của chứng chỉ tốt nghiệp trung học phổ thông GCSE với điểm từ A đến C hoặc chứng chỉ tốt nghiệp trung học phổ thông theo hệ thống của Scotland với điểm từ 1 đến 3 hoặc tương đương, trong đó quan trọng là các điểm môn Toán và tiếng Anh. Sau đó, những người muốn trở thành những chuyên viên phân tích tài chính cần có ít nhất 2 môn chứng chỉ A hoặc 3 môn bằng tú tài theo hệ thống của Scotland hoặc tương đương. Các môn Toán và Kinh tế học trong chương trình chứng chỉ A giúp bạn có sự khởi đầu tốt để theo học ngành tài chính bậc đại học. Có bằng tú tài quốc tế cũng đáp ứng được yêu cầu đầu vào của các trường đại học ở Vương quốc Anh.
Trên lý thuyết, để trở thành một chuyên viên phân tích tài chính, các sinh viên có thể học bất kỳ môn học nào ở bậc đại học. Tuy nhiên, các nhà tuyển dụng thường ưu tiên bằng đại học trong các lĩnh vực Kinh doanh, Kế toán, Tài chính, Kinh tế và Thống kê. 
Nếu học các chương trình sau đại học, sinh viên có thể tiếp tục học lên để lấy chứng chỉ Quản lý đầu tư (IMC). Bằng cấp này do Hiệp hội các chuyên gia đầu tư của Anh (UKSIP) quản lý và kỳ thi lấy bằng này là kỳ thi kiểm tra năng lực chuẩn dành cho những người hoạt động trong lĩnh vực quản lý đầu tư của Anh. Các bằng cấp chuyên môn nâng cao thường là điều kiện tiên quyết để được bổ nhiệm vào các vị trí cao hơn. Chứng chỉ Chuyên viên phân tích tài chính (CFA) do Hiệp hội quản lý và nghiên cứu đầu tư (AIMR) cấp và được UKSIP giới thiệu, được công nhận trên toàn thế giới. Bạn cũng có thể trở thành một thành viên của UKSIP và điều này giúp bạn có một lợi thế rõ rệt. UKSIP có nhiều dạng hội viên gồm: hội viên thường xuyên và hội viên không thường xuyên. Những người thuộc tổ chức này cũng là hội viên của AIMR. Các yêu cầu để trở thành hội viên ở cả hai dạng này phụ thuộc vào kinh nghiệm và bằng cấp. Các trang web của UKSIP và AIMR có thể cung cấp chi tiết hơn về các yêu cầu. 

