Trong 2 ngày 25 và 27/9 tại Hà Nội và TP.HCM, TT Tư vấn Giáo dục Đào tạo Quốc tế (VINECO) và trường ĐH Quản lý Singapore (SMU) - một trong ba trường đại học công lập được đầu tư bởi chính phủ Singapore - sẽ tổ chức các buổi hội thảo nhằm giúp phụ huynh và học sinh tìm hiểu các thông tin về trường. Dưới đây là lịch cụ thể:
TP Hồ Chí Minh: Khách sạn Palace, 56-66 Nguyễn Huệ, Q.1Thời gian hội thảo: 9h00 ngày 25/09/2005Lịch thi SAT và phỏng vấn: 14h30 ngày 25/09/2005 Hà Nội: VP VINECO, ngõ 120 nhà 46A Trường ChinhThời gian hội thảo: 17h30 ngày 27/09/2005Lịch thi SAT và phỏng vấn: 9h00 ngày 28/09/2005
Đăng ký trước với VINECO, mang theo bảng điểm và giấy khai sinh (dịch tiếng Anh hoặc VINECO dịch) và các giấy tờ khác liên quan đến học tập (bằng khen, giấy khen các hoạt động ngoại khóa khác).
Một số thông tin khái quát về trường ĐH Quản lý Singapore (SMU)
Trường ĐH Quản lý Singapore (SMU) là một trong ba trường đại học công lập có cơ sở hạ tầng và trang thiết bị hiện đại nhất, tọa lạc ngay trung tâm thành phố được đầu tư bởi chính phủ Singapore. Trường được xếp trong nhóm các trường kinh doanh hàng đầu của châu Á.
Trường đại học công Lập duy nhất với chương trình giảng dạy của Hoa Kỳ. SMU liên kết với hai trường đại học đứng đầu trong lĩnh vực kinh tế và công nghệ thông tin của Mỹ, đó là trường Wharton thuộc Đại học Pennsylvania và đại học Carnegie Mellon.
Trường đào tạo các chương trình chính qui từ cử nhân đến thạc sĩ trên các lĩnh vực khoa học kinh tế, quản trị kinh doanh, kế toán, quản lý hệ thống thông tin…
Khi tham gia học tập tại trường các sinh viên có kết quả học tập xuất sắc có thể đăng ký học lấy văn bằng đôi (double degree). Sinh viên quốc tế được hưởng mức phí trợ cấp 80%-100% chi phí do chính phủ Singapore tài trợ khi được trường SMU chấp nhận học và được ở lại Singapore làm việc trong 3 năm sau khi tốt nghiệp.
Trường sẽ khai giảng vào tháng 1/2006 (khóa dự bị); tháng 8/2006 (chính khóa). Yêu cầu dự tuyển: học sinh/sinh viên khá giỏi; đạt điểm SAT 1.400 trong kỳ thi tuyển ngày 25/09 và 28/9 dành cho khóa dự bị và 1.700 cho khóa chính trên tổng số điểm tối đa là 2.400, chứng chỉ tiếng Anh và hoạt động ngoại khóa (nếu có).
Thông tin chi tiết về trường, chuyên ngành đào tạo, đăng ký tham dự hội thảo và thi tuyển xin vui lòng liên hệ tại các văn phòng của TT Tư vấn Giáo dục và Đào tạo Quốc tế VINECO:
Hà Nội: Ngõ 120/nhà 46A Trường Chinh; ĐT: 04-5763294TP.HCM: 9/22 Phạm Văn Hai, P.1, Q. Tân Bình; ĐT: 08-9915396

