Từ 15h - 17h chiều thứ bảy 6/8/2005, tại khách sạn Kim Đô (133 Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM) sẽ diễn ra buổi hội thảo về du học Canada do ông Anchuan Jiang - Giám đốc bộ phận Giáo dục Quốc tế Học viện Kỹ thuật Toronto - trực tiếp thuyết trình và giải đáp tất cả các thắc mắc của phụ huynh và các bạn học sinh sinh viên.
Buổi hội thảo sẽ giới thiệu với các phụ huynh và học sinh các nội dung như:
Chương trình PTTH và Dự bị Đại học: Con đường ngắn nhất và hiệu quả nhất để đến các Trường Đại học danh tiếng Canada và Hoa kỳ.
Chương trình Cao đẳng: Chuyển tiếp vào các trường Đại học với chi phí tiết kiệm hơn 2 năm đầu của Đại học.
Chương trình Sau Đại học: Dành cho sinh viên vừa Tốt nghiệp Đại học chưa có kinh nghiệm làm việc.
Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Du học OMC 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCMĐT: 930 5542 - 930 5593 Email: omc@ecademyonline.comWebsite: www.ecademyonline.com

