 Biểu tượng mới cho du lịch: Tổng cục du lịch gây "sốc" !?
Họ "sốc" bởi vì trước đó họ - hầu hết là những DN kinh doanh, gắn bó trong ngành du lịch lại không hề được tham khảo hay góp ý trước khi chọn lựa một vấn đề "đại sự" có liên quan đến hình ảnh của cả một quốc gia. Và một điều họ lại càng "sốc" hơn nữa khi mẫu lo go và câu khẩu hiệu mới lại hết sức "đơn điệu và nhạt nhẽo"!? 
Theo mẫu mới được Phó tổng cục trưởng Tổng cục du lịch VN Phạm Từ giới thiệu tại hội nghị thì hình ảnh cô gái đội nón lá cười tươi và kèm bên dưới là câu khẩu hiệu "Vietnam- A destinnation for the new millenium" ( Việt nam - điểm đến của thiên niên kỷ mới) đã được thay thế bằng biểu tượng vòng tròn trong đó một cô gái khá "cứng", mặc áo dài VN và bên trên là câu khẩu hiệu mới: "Welcome to Vietnam ". 
Ngay khi vừa giới thiệu, ông Nguyễn Quốc Kỳ - giám đốc công ty du lịch Viettravel đã thẳng thắn: "Một biểu tượng quá đơn điệu, còn câu khẩu hiệu thì không để lại ấn tượng gì". Quả thật, nếu so với câu khẩu hiệu của những nước lận cận xung quanh VN như: "Smilling Thailand - Thái lan tươi cười" của Thái lan; "Singapore roars - gầm thét Singapore" của Singapore; "Live it. Love it - sống ở đây- yêu nơi này" của Hong Kong …, thì khẩu hiệu "Welcome toVietnam" của Tổng cục du lịch đưa ra cho du lịch VN chỉ đứng hạng …."chót bảng" về mặt để lại ấn tượng cho du khách. 
Còn về biểu tượng ông Hồ Hùng Vân - Phó tổng giám đốc Saigontourist nhận xét: "Ai cũng biết hình ảnh người phụ nữ VN là đẹp, là hiền dịu, …nhưng lẽ nào biểu tượng trước là một phụ nữ và đến lần này không những không khác đi mà còn "tệ" hơn trước". 
Ông K.H- - gíam đốc một DN lữ hành tại TP.HCM cũng tỏ ra bức xúc : "Dẫu biết rằng việc thay đổi khẩu hiệu và biểu tượng cho du lịch VN hiện nay là hết sức bức thiết nhưng vì lý đó mà chúng ta lại " vội vã" đưa ra những câu khẩu hiệu " vô hồn" đến mức như vậy ?!". 
Giải thích cho việc đưa ra câu khẩu hiệu quảng cáo và biểu tượng mới, ông Phạm Từ cho rằng: Để có được biểu tượng trên, Tổng cục du lịch đã phải mời 10 họa sỹ tài hoa nhất, sau đó chọn ra một trong số những tác phẩm của họ. Tuy nhiên, điều ngạc nhiên nhất là bất chấp những góp ý và phản ứng của dư luận ngay tại hội nghị, ông Phạm Từ vẫn cho rằng đây một trong những lựa chọn " tối ưu" nhất và trước mắt thì "chúng ta cứ nên chấp nhận biểu tượng và câu khẩu hiệu mới này" (!?) . 
Liệu các du khách đến VN, rồi những chương trình quảng bá xúc tiến cho du lịch VN sẽ để lại ấn tượng bao nhiêu khi mà ngành du lịch cho ra mắt một câu khẩu hiệu mới " xì hơi" đến như vậy.? 

