 Cần Thơ: thưởng tết ở nhiều doanh nghiệp cao hơn năm trước 10-25%
Cụ thể như Công ty Cơ khí điện máy Cần Thơ và một số doanh nghiệp (DN) có vốn đầu tư nước ngoài tại Khu công nghiệp Cần Thơ thưởng một tháng lương/người; Nhà máy Nhiệt điện Cần Thơ có mức thưởng cao nhất 2,8 triệu đồng/người, thấp nhất 766.000 đồng/người; Công ty Xây lắp điện, Xí nghiệp in tổng hợp Cần Thơ, Công ty Thuốc sát trùng Cần Thơ thưởng 1-1,5 triệu đồng/ người, tăng 10-15% so với năm trước. Các DN nhà nước ở Khu công nghiệp Cần Thơ thưởng bình quân 2,5 triệu đồng/người, tăng 25% so với năm trước. 
Được biết, Liên đoàn Lao động TP Cần Thơ cũng đã có kế hoạch thăm và tặng 150 phần quà tết (mỗi phần trị giá 100.000 đồng) cho công nhân lao động nghèo, thu nhập thấp ở các DN còn gặp nhiều khó khăn. 

