 Làm gì để hạn chế giữ xe quá giá trong dịp lễ?
- Với những bãi xe không phép ngoài việc lập biên bản để xử phạt, chúng tôi kiên quyết giải tỏa ngay. Với các bãi xe có phép nhưng thu quá giá qui định sẽ bị lập biên bản và bị xử phạt từ 5-10 triệu đồng/lần, tái phạm ba lần sẽ bị rút giấy phép. 
Người dân sẽ báo với ai khi bị giữ xe quá giá? 
- Báo ngay với UBND phường sở tại hoặc gọi vào đường dây nóng của Đội quản lý trật tự đô thị Q.1, ĐT: 8215637. Chúng tôi luôn có người trực để tiếp nhận, xử lý mọi thông tin liên quan. Đề nghị người dân sau khi báo nên ở lại làm chứng. 
Xin cảm ơn ông. 

