 Nghệ An: bùng phát việc khai thác tự do mỏ sắt Trại Bò
Từ tháng 2-2004, một số tư nhân trong vùng liên kết với nhau tổ chức khai thác bằng phương tiện hiện đại (máy xúc tự hành) không có giấy phép chính thức. Việc khai thác tự do rất lộn xộn làm ảnh hưởng đến trật tự trị an và cảnh quan môi trường. Ngay sau đó chính quyền đã ra lệnh đình chỉ chờ quyết định chính thức. 
Tuy nhiên, vào những ngày cuối tháng ba và đầu tháng 4-2004 tình trạng tổ chức khai thác quặng sắt tại đây lại rộ lên. Ngoài việc khai thác bằng máy móc còn có nhiều cá nhân đứng ra tập hợp nhân công tham gia đào tìm các vỉa quặng, dẫn đến tình trạng lộn xộn. 
Theo những người dân ở tại đây, việc khai thác quặng sắt này là của các cá nhân, không có một đơn vị nhà nước nào đứng ra chịu trách nhiệm. Được biết, mỗi xe tải quặng được bán với giá trên 10 triệu đồng. 

