Ngày 25.3, Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 6 đã bơm vữa xuống dưới bản quá độ sau mố M1 cầu Văn Thánh 2. GS.TS Nguyễn Văn Đạt, chuyên gia ngành cầu đường cho rằng, nếu tiếp tục biện pháp sửa chữa như hiện nay thì dù có làm cả chục năm nữa cũng không giải quyết được gì vì công trình này đã bộc lộ sai lầm ngay từ điểm xuất phát. GS.TS Trần Bình, nhà khoa học trong lĩnh vực tin học xây dựng, cho biết muốn khắc phục triệt để tình trạng sụt lún tại công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh, UBND TP.HCM cần tập trung nhân tài và thưởng xứng đáng cho những ai tìm ra giải pháp thuyết phục. 
Cùng ngày, đơn vị thi công cũng tiến hành đập bỏ bức tường gạch bao che ở mép đường dẫn lên cầu. Ông Nguyễn Đình Tấn, chỉ huy công thi công cho biết, sẽ xây dựng bức tường bằng bê tông (gia cố bằng cừ tràm), để thay thế bức tường gạch đã bị lún, nứt. 

