Ngày 11/3, ông Đặng Thanh Bình - Giám đốc Công ty Phát triển - khai thác hạ tầng KCN Đà Nẵng cho biết: theo quy chế bảo vệ môi trường khu công nghiệp, khu chế xuất do UBND thành phố ban hành, doanh nghiệp hoạt động trong các khu công nghiệp - khu chế xuất có nước thải mà nồng độ chất gây ô nhiễm vượt quá giới hạn phải thực hiện xử lý cục bộ trước khi xả vào mạng lưới thu gom chung. 
Nếu vi phạm quy định về bảo vệ môi trường phải khắc phục ô nhiễm sau 3 tháng kể từ khi bị cơ quan chức năng lập biên bản xử phạt. Nếu quá thời hạn trên vẫn không khắc phục thì cơ quan chức năng bắt buộc tạm ngừng các hoạt động vi phạm cho đến khi nào thực hiện đầy đủ và đúng yêu cầu bảo vệ môi trường... Hiện có hàng ngàn hộ dân sinh sống xung quanh 2 khu công nghiệp Hòa Khánh và Liên Chiểu bị ảnh hưởng nặng do ô nhiễm môi trường chưa được xử lý dứt điểm. 

