Ngày 11/7, tại Phủ Chủ tịch, Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã tiếp thân mật đoàn đại biểu già làng, trưởng bản tỉnh Gia Lai, nhân dịp đoàn ra thăm thủ đô Hà Nội và vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Phó chủ tịch nước ân cần thăm hỏi sức khỏe các đại biểu và đánh giá cao vai trò của các già làng, trưởng bản trong công cuộc xây dựng quê hương, đất nước, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc. Phó chủ tịch nước nhấn mạnh: Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, chăm lo đời sống của đồng bào các dân tộc trong cả nước, trong đó có đồng bào các dân tộc tỉnh Gia Lai; mong các già làng, trưởng bản phát huy truyền thống cách mạng, tiếp tục vận động, hướng dẫn bà con thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước. 

