 Đoàn đại biểu Thông tin văn hóa CHDCND Lào đến thăm báo Tuổi Trẻ 
Buổi đón tiếp đã diễn ra trong không khí hữu nghị, thân mật với những câu chuyện trao đổi kinh nghiệm làm báo của báo Tuổi Trẻ . 
Ông Lê Hoàng, Tổng biên tập báo Tuổi Trẻ đã giới thiệu về hình ảnh của một Tuổi Trẻ năng động qua từng trang báo: không chỉ thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị, giáo dục lý tưởng - lối sống cho thanh niên, mà còn là một người bạn tin cậy của quần chúng khi phản ánh kịp thời những tâm tư, nguyện vọng của quần chúng. Đồng thời, Tổng Biên Tập cũng giới thiệu về sự phát triển của Tuổi Trẻ qua sự ra đời, lớn mạnh không ngừng của các ấn phẩm ( Tuổi Trẻ ngày, Tuổi Trẻ Cuối Tuần, Tuổi Trẻ Cười, Tuổi Trẻ Online ) và mới đây nhất là Tủ sách Tuổi Trẻ . 
Vụ trưởng Hợp tác quốc tế Bộ VHTT Phạm Xuân Sinh cũng đã giới thiệu Tuổi Trẻ là một tờ báo bám rất sát đời sống XH, góp phần thúc đẩy các hoạt động XH lớn như: vụ kiện dioxin, các chương trình học bổng Tiếp sức đến trường... 
Buổi gặp còn mở ra một dự định hợp tác đào tạo trong tương lai giữa đôi bên khi ông Vanthong Phonchanheuang, Cục trưởng Truyền thông đại chúng ngỏ lời gửi phóng viên, các chuyên gia của báo Lào sang báo Tuổi Trẻ học tập kinh nghiệm. Trả lời cho lời đề nghị này, ông Lê Hoàng cho biết báo Tuổi Trẻ rất sẵn lòng chào đón các phóng viên hoặc chuyên gia được giới thiệu sang để học tập, trao đổi kinh nghiệm. 
Sau buổi gặp gỡ với báo Tuổi Trẻ , đoàn còn đến thăm một số cơ quan chính trị - thông tin khác ở TP.HCM. 

