Hiện nay, du học Singapore đã và đang là điểm đến lý tưởng của nhiều bạn trẻ Việt nam và quốc tế đến học hàng năm với những lợi thế sau:
- Bằng cấp của các trường đại học nổi tiếng trên thế giới.- Thời gian học đại học 3 năm.- Học phí bằng 1/2 đến 1/3 so với các nước Anh, Mỹ, Úc…(10.000USD-11.000USSD/năm bao gồm chi phí sinh hoạt)- Chính trị, kinh tế ổn định và phát triển bền vững.- Môi trường trong sạch nhất thế giới.- Visa cho toàn bộ chương trình học, thời gian cấp sau 3 đến 4 tuần.- Không chứng minh tài chính và phỏng vấn sứ quán.- Học bổng cho các chương trình đại học và thạc sĩ.- Hỗ trợ 80% học phí và học bổng 100% của cac trường quốc lập Singapore dành cho học sinh giỏi toàn diện.- Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp.
Ngoài học bổng của hệ thống các trường Công danh tiếng, hiện nay Trường Kinh doanh Châu Á Thái Bình Dương-APSB cũng dành các suất học bổng cho học sinh,sinh viên khá giỏi của VISCO, đó là phần thưởng cho công ty du học có uy tín, chất lượng với đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp và đã được Cục Xúc tiến Du học, Tổng cục Du lịch Singapore cấp Chứng nhận “Chuyên viên Tư vấn Giáo dục Singapore”.
Kính mời Quí vị phụ huynh và các em học sinh tham gia buổi gặp mặt và phỏng vấn xét học bổng trị giá 1.500 SGD - 5.000 SGD của đại diện tuyển sinh trường Kinh doanh Châu Á Thái Bình Dương, Singapore (Asia Pacific School of Business - APSB) và Tập đoàn Giáo dục TMC dành cho các học sinh khá, giỏi do Công ty Tư vấn Du học VISCO tổ chức.
Trường APSB: 14h00 ngày 28/07/2005Trường TMC: 10h30 ngày 01/08/2005Địa điểm:Văn phòng Tư vấn Du học VISCO, 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà nội.
Các chương trình của trường APSB
- Chương trình tiếng Anh Thương mại- Chương trình Cao đẳng nâng cao về Quản trị Kinh doanh (2 năm đầu đại học):- Chương trình Cử nhân chuyên ngành Tài chính, Marketing, Dây chuyền Cung ứng & Quản lý hậu cần, Quản trị Kinh doanh (Năm cuối đại học)- Chương trình Thạc sĩ Khoa học Quản lý
Các chương trình của trường TMC
- Chương trình tiếng Anh tổng quát/IELTS- Chương trình Cử nhân Quản trị Kinh doanh/Marketing- Chương trình Cử nhân Công nghệ Thông tin/Truyền thông Đại chúng/ Khoa học Ứng xử/Thương mại- Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh/ Công nghệ Thông tin trong Kinh doanh/Công nghệ Thông tin
Đặc biệt, VISCO miễn hoàn toàn phí dịch vụ khi đăng ký làm hồ sơ du học Singapore ngoài ra còn có chương trình tặng vé máy bay của trường cho những học sinh có thành tích học tập khá, giỏi.
Chi tiết về du học Singapore vui lòng liên hệ:
VISCO Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình.ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
VISCO Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

