Cái gì không quản lý được thì cấm, làm sao đất nước đi lên được!
Tôi đã rất quan tâm đến diễn đàn "Nước VN ta nhỏ hay không nhỏ?" từ bài đầu tiên của tác giả Dương Trung Quốc trên báo Thanh Niên. Với góc nhìn của một công dân trẻ, tôi cũng có vài điều muốn trao đổi:
1. Năm nào chúng ta cũng nói một vài sinh viên (SV) VN xuất sắc giành các giải thưởng ở châu Á và trên thế giới. Hiện tượng đó nói lên điều gì? SV VN giỏi? Đúng! Chúng ta có những cá nhân rất xuất sắc, nhưng số xuất sắc ấy rất ít, và chắc gì họ đã phục vụ đất nước trong thời điểm hiện tại. Với 100 SV và xếp loại xuất sắc A, B, C theo trình độ, nhưng con số loại A thử hỏi được bao nhiêu phần trăm, tôi cho rằng con số đó không nhiều. Và vì vậy, "một cánh én nhỏ chẳng làm nên mùa xuân", 1-2 người kia sẽ không thể gánh được phần việc cho vài chục người không làm được việc. Do đó, một quốc gia có thể tỷ lệ người xuất sắc không cao, nhưng mặt bằng chung về trình độ phải đạt một mức độ nào đó thì chúng ta mới không bị tụt hậu. Khi nhìn nhận vấn đề nhân lực cũng cần nhìn một cách toàn cục như vậy chứ đừng chỉ tự ảo tưởng rằng: Chúng ta vượt trên tầm thế giới, chúng ta quá xuất sắc...
2. Tại thời điểm bây giờ, nước ta sao vẫn còn nhiều nơi trưng khẩu hiệu: "Công nghiệp hóa hiện đại hóa đất nước", mục tiêu đó có quá cũ không? Theo đúng xu hướng của hiện đại hóa đất nước thì tỷ lệ dịch vụ phải chiếm tỷ trọng cao nhất, sau đó là công nghiệp, rồi mới đến nông nghiệp. Vậy phải là "Dịch vụ hóa" đất nước mới đúng chứ. Nhưng muốn phát triển dịch vụ thì phải có hành lang pháp lý chặt chẽ để bảo vệ quyền lợi của nhà cung cấp kinh doanh dịch vụ. Tuy nhiên, chúng ta đã có được cái hành lang pháp lý ấy chưa? Karaoke là một ví dụ. Dịch vụ này ngày càng phát triển thể hiện sự phát triển của nền kinh tế và ngược lại, dịch vụ đó đóng góp vào ngân sách quốc gia qua thuế. Nhưng có thời các nhà làm luật lại định cấm karaoke, đó có phải là cản trở hoạt động dịch vụ phát triển? Cứ cái gì không quản lý được thì cấm, vậy thì làm sao đưa đất nước đi lên được.

