 “Bộ trưởng tốt nhưng bên dưới tan nát thì... nghỉ đi” 
Giả dụ ông thứ trưởng, ông vụ phó dính líu tiêu cực bị bắt thì ông bộ trưởng, ông vụ trưởng cũng phải chịu trách nhiệm chứ? Chẳng hạn có ông bộ trưởng tốt nhưng bên dưới của ông tan nát hết thì ông ta phải chịu trách nhiệm gì chứ? 
Thưa ông, người dân còn quan tâm: người đứng đầu chịu trách nhiệm đến đâu, mức nào ? 
- Tùy theo mức độ nghiêm trọng của sự việc. Còn anh để cấp dưới tham nhũng, lộng hành tới mức nghiêm trọng kéo dài thì trước hết phải thấy rằng anh không đủ khả năng quản lý vậy thì anh nghỉ đi. 
Ở đây tôi cho rằng không chỉ cá nhân chịu trách nhiệm mà cả tập thể nữa. Trong một bộ thì có ban cán sự. Ban cán sự đó để làm gì? 
Ví dụ như vụ việc ở ngành dầu khí đang xảy ra như thế, phải hỏi: vậy người đứng đầu, ông chủ tịch hội đồng quản trị, ông tổng giám đốc làm gì? Ai bao che thì phải xử lý rồi nhưng nếu anh buông xuôi, bất lực để bên dưới muốn làm gì thì làm vậy anh quản lý cái gì? 
Thưa ông, có phải ta còn thiếu các qui định về quản lý ? 
- Tôi cho rằng đủ hơn thì càng tốt. Nhưng đủ mà không kiên quyết, không dứt khoát, không nghiêm thì cái “đủ” đó cũng vô nghĩa. 
Ông thấy thế nào về cách xử lý trách nhiệm đối với người đứng đầu cơ quan thời gian qua? 
- Tôi thấy quá nhẹ và có thể nói là không nghiêm. Suốt thời gian qua chỉ có một vụ tương đối nghiêm chứ cũng không hoàn toàn nghiêm là vụ Lã Thị Kim Oanh, trong đó có việc xử lý trách nhiệm Bộ trưởng Lê Huy Ngọ. Phải coi tất cả điều đó là bình thường. 
Ông thấy quyết tâm trong việc xử lý trách nhiệm hiện nay như thế nào? 
- Mỗi cấp ủy Đảng phải xem lại coi đã hành xử nghiêm hay không nghiêm. Kỷ luật Đảng có, tại sao không xử lý? Có bị hạn chế gì đâu. Về kỷ luật hành chính cũng vậy. Khiển trách, cảnh cáo, cách chức là những mức độ xử lý mà người đứng đầu cơ quan được sử dụng. Vấn đề là phải sử dụng các hình thức kỷ luật như thế nào để chứng tỏ được sự nghiêm minh. 
Như vậy có nghĩa là chưa quyết tâm? 
- Có, nhưng còn nhẹ quá! 
Tại sao lại có việc thiếu kiên quyết trong xử lý trách nhiệm? 
- Đảng cũng có điều lệ, có luật, có kỷ luật nghiêm. Bên quản lý hành chính nhà nước cũng vậy. Phê bình là hình thức cảnh báo để phòng ngừa. Rồi đến khiển trách, cảnh cáo, cách chức, đuổi ra khỏi ngành... 
Đó là quyền của người đứng đầu. Thế bây giờ người đứng đầu không làm hết trách nhiệm hoặc không dám làm gì cả thì chính người đó là vô tích sự. Còn nếu biết nhưng không làm gì, không xử lý gì thì là anh bao che. 
Thưa ông, QH có một quyền lực rất lớn là bỏ phiếu tín nhiệm. Thế nhưng thời gian qua có rất nhiều vụ việc bức xúc diễn ra ở nhiều bộ, ngành mà QH chưa sử dụng quyền này? 
- Điều đó càng đòi hỏi QH phải có nghị quyết về vấn đề này, đòi hỏi QH sử dụng hết quyền của mình. 
Thế nhưng qui định cần phải có ít nhất 20% số đại biểu hoặc một ủy ban đề nghị thì có vẻ như rất khó? 
- Tôi cho đó là việc QH tự giới hạn quyền lực của QH, tự bó tay mình. Tại sao lại phải có bao nhiêu phần trăm đề nghị? Phải sử dụng hết quyền lực được dân giao cho. 
Thưa ông, sắp tới QH sẽ bàn về việc có hay không một cơ quan chuyên trách chống tham nhũng. Ông có hi vọng là cơ quan đó ngăn chặn được tình trạng tham nhũng hiện nay? 
- Tôi vẫn giữ lập trường bên Đảng là cơ quan lãnh đạo tất cả. Đảng có Ban 6 (2). Đó là một ban cũng “kịch liệt” lắm, nếu làm hết mức thì ban này rất hiệu quả (trong việc chống tham nhũng). 
Thứ hai là QH giám sát mọi hoạt động các cơ quan hành pháp. Vậy tốt nhất ngoài việc giám sát chung, trong tình hình nghiêm trọng như thế này nên có một ủy ban giám sát. 
Các thành viên ủy ban có thể chọn từ đại biểu QH, lựa những người tâm huyết nhất, “hăng” nhất, mạnh mẽ nhất. Đó là bộ phận chuyên trách giám sát. Và giám sát những vụ việc nghiêm trọng chứ không phải giám sát tất cả. 
Khi ông còn làm thủ tướng thì đã có một ủy ban chống tham nhũng. Nay cũng đang bàn đến việc lập ủy ban chống tham nhũng. Thưa ông, vậy chúng ta rút ra được điều gì để ban này làm việc hiệu quả? 
- Chúng tôi giải tán ban chống tham nhũng vì trong Chính phủ không thể có một Ủy ban chống tham nhũng thay cho tất cả các bộ, các ngành. Các bộ, các ngành phải làm chuyện này thường xuyên. 
Thay vào đó là Thủ tướng và Chủ tịch QH mỗi tháng cùng nhau họp một lần với tất cả các cơ quan bảo vệ pháp luật. Những vụ án lớn thì chúng tôi theo dõi và hợp tác với nhau từ đầu, làm cho dứt điểm và nhanh. 
Thưa ông, trong các cuộc lấy ý kiến về dự án Luật phòng chống tham nhũng vừa qua có nhiều ý kiến cho rằng cần thành lập một ủy ban quốc gia về chống tham nhũng chứ không chỉ là một ban chỉ đạo mang tính chất kiêm nhiệm và không thường xuyên? 
- Vậy cũng hay nhưng trước hết phải xác định cơ cấu của ủy ban đó như thế nào. Chứ hiện cũng có nhiều ủy ban rất to nhưng chỉ là một thứ hội đồng, chẳng có quyền gì cả. Như Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, ai đứng đầu? 
Ông bộ trưởng Bộ Giao thông - vận tải đứng đầu ! Vậy là “cơm nếp chấm xôi” chứ là cái gì! Trong vụ tàu E1, ông bộ trưởng đi hiện trường và thăm hỏi đồng bào với tư cách là chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia. Đó là chỗ tránh né rất tốt cho bộ trưởng. 

