Hôm nay 1/9, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Việt Nam chính thức đưa loại tiền polymer mệnh giá 100.000 đồng vào lưu thông. Ông Đỗ Tất Huynh - Phó Cục trưởng Cục Phát hành kho quỹ NHNN Việt Nam cho biết tiền đã được vận chuyển đến tất cả các ngân hàng trên toàn quốc để chi trả cho khách hàng. 
Cũng theo ông Huynh, trong ngày 1/9, NHNN ưu tiên đổi tiền polymer 100.000 đồng cho những ai có nhu cầu, còn các ngân hàng sẽ ưu tiên trả tiền polymer 100.000 đồng cho những khách hàng là công ty lớn để trả lương cho nhân viên bằng tiền mới. Tại TP Hồ Chí Minh, loại tiền polymer 100.000 đồng được NHNN đưa vào lưu thông qua các ngân hàng thương mại và kho bạc, song song với việc sử dụng loại tiền cotton 100.000 đồng. 

