 TP.HCM: bùng phát muỗi!
12 giờ trưa nhưng tại khu vực này chúng tôi chứng kiến nhiều cụ già, em bé vẫn không nghỉ trưa mà cầm chiếc vợt điện liên tục bắt muỗi. Khi con muỗi chạm vào lưới vợt sẽ có đốm lửa nhỏ nổ như pháo. Giữa ban ngày mà đốm lửa cứ liên tục lẹt xẹt chứng tỏ muỗi rất nhiều. 
“Ban ngày đã vậy, ban đêm muỗi gấp chục lần”. Vừa cầm vợt bắt muỗi, bác Nguyễn Văn Quý (64 tuổi) ngụ tại đường Nơ Trang Long, phường 12 cho chúng tôi biết: “Ở Sài Gòn 30 năm nhưng đây là lần đầu tiên chúng tôi thấy hiện tượng này. Muỗi bay ào ào như ong vỡ tổ. Để cái chân trần xuống là muỗi bu đen”. 
Nói rồi bác vén bàn chân chi chít đỏ vết muỗi đốt: “Chúng đốt nát hết người, nhìn trẻ con mà xót ruột. Tất cả biện pháp từ vợt điện, phun xịt, nhang trừ muỗi đến quạt máy... đều được sử dụng suốt ngày nhưng không ăn thua”. 
Cụ Hà Thị Thuyết (73 tuổi) ngụ tại P.11 cũng cầm vợt điện bắt muỗi giữa trưa vì “muỗi nhiều quá, không ngủ trưa được; tối cũng ngủ không được, phải thức để vợt muỗi”. Cụ cho biết đứa cháu trai 12 tuổi bị sốt xuất huyết trong tết, trong khu vực gần nhà cụ đã có hàng chục bệnh nhân sốt xuất huyết. 
Hầu hết hộ dân nơi đây đều rất bức xúc như chị Trương Thị Đọt (51 tuổi) cũng có đứa con bị sốt xuất huyết. Chị nói: “Rạch Cầu Băng Ky sau nhà quá hôi thối, nước không chảy, lục bình không trôi nên sinh ra muỗi. Cứ 5-6 giờ chiều là muỗi táp vô mặt, đi không được”. 
Không đột biến như khu vực Q.Bình Thạnh nhưng muỗi cũng tập trung nhiều ở khu vực dọc dòng kênh Tân Hóa - Ông Buông thuộc Q.6 và Q.8. Không những chịu mùi khẳm lặm của dòng nước đen đặc quánh, người dân nơi đây phải “chung sống với muỗi” quanh năm. 
Về hiện tượng bùng phát muỗi trên địa bàn, ông Huỳnh Thanh Sơn - văn phòng UBND P.13, Q.Bình Thạnh - cho biết: “Do mấy tháng nay đắp đập chống triều cường nên đoạn rạch Cầu Băng Ky bị ngăn dòng chảy, nước tù cùng những đám lục bình không trôi là nguyên nhân phát sinh muỗi. Ủy ban đã phối hợp trạm y tế khảo sát trước tết, báo cáo với cấp trên và sẽ phun xịt thuốc trừ muỗi để phòng bệnh cho dân”. 

