Hôm qua, 21/4 tại Trung tâm báo chí Đại hội X, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên đã tổ chức cuộc họp báo giới thiệu chính sách đối ngoại và hội nhập của Đảng và nước ta. Đông đảo các phóng viên trong nước và quốc tế đã tham dự. Bộ trưởng nói:
- Tôi vào ngành ngoại giao rất sớm từ những năm 1954, có lẽ không biết có ai phá được kỷ lục của tôi hay không: 52 năm liên tục trong ngành ngoại giao. Nếu nói về dấu ấn của tôi để lại thì đó là chúng tôi đã làm được việc gắn ngoại giao với phát triển kinh tế và ngoại giao với văn hóa... Sắp tới, tôi nghỉ vì tuổi đã cao (năm nay tôi 71 tuổi), cũng cảm thấy phải nghỉ, và tôi cũng có nhiều điều muốn viết ra. 
Đại hội lần này giới hạn về tuổi cho nên các thứ trưởng ngoại giao hầu như không được tham gia BCH T.Ư, điều này có ảnh hưởng như thế nào đến vị thế của ngành ngoại giao?
- Đúng là các cán bộ hoạt động ngoại giao rất băn khoăn về cơ cấu BCH T.Ư khóa X. Vì với độ tuổi thì các đồng chí thứ trưởng ngoại giao hiện nay ở vào độ tuổi quá đi một tuổi so với quy định. Trong ngoại giao thì người ta thường nói đến độ chín, kinh nghiệm, nó rơi và độ tuổi khoảng 60 hoặc hơn. Tôi thấy trên thế giới có nhiều nhà ngoại giao trẻ, nhưng đồng thời chúng ta thấy rất nhiều nhà ngoại giao cao tuổi. Nếu có một sự chiếu cố quan tâm, cơ cấu vào Ban Chấp hành T.Ư thì rất tốt, rất có lợi cho sự nghiệp ngoại giao. Hiện nay, chúng tôi có những thứ trưởng hoạt động 35, 36 năm cũng đã có rất nhiều kinh nghiệm hoạt động đối ngoại.
Vừa qua, trong thời gian diễn ra Hội nghị T.Ư 14 và Hội nghị T.Ư 15 có hai nhân vật, một là ông Giả Khánh Lâm, Ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, được coi là nhân vật số ba của Đảng CS Trung Quốc, và ông Dennis Hastert, Chủ tịch Hạ viện Mỹ cũng là nhân vật số ba của Mỹ đến thăm. Đây là sự trùng hợp ngẫu nhiên?
- Bộ trưởng Nguyễn Dy Niên: Tôi có thể nói đây là một sự trùng hợp rất, rất ngẫu nhiên, chứ không phải là có sự sắp xếp gì từ trước. Và tôi cũng có thể nói thêm hai chuyến đi này đều rất thành công. Nếu nhìn rộng ra thì lãnh đạo cao cấp hai nước lớn như Mỹ và Trung Quốc đến Việt Nam vào một thời điểm quan trọng, điều này nói lên cái gì thì tôi không bình luận. Thế giới cũng rất quan tâm đến sự kiện quan trọng như Đại hội X, đặc biệt là những nước lớn mà Việt Nam có quan hệ như Mỹ và Trung Quốc. Về quan hệ Việt Nam và Trung Quốc, có thể nói đây là mối quan hệ đang phát triển rất tốt đẹp. Quan hệ với Mỹ cũng vậy, có những phát triển trên những lĩnh vực mà chừng 2 - 3 năm trước đây, chúng ta không ngờ tới. Còn kinh tế thương mại thì có thể nói là phát triển chóng mặt, Mỹ là thị trường số 1 của Việt Nam. Tôi nghĩ sự khác biệt về chế độ chính trị, lịch sử, văn hóa... sẽ không cản trở sự phát triển quan hệ hai nước, hai bên sẽ tiếp tục đối thoại. Tôi là nhà ngoại giao chuyên nghiệp và kinh nghiệm, tôi thấy thật ra đối thoại với Mỹ cũng có những lúc khó nhưng cũng có những lúc rất dễ, không phải là lúc nào cũng khó cả.
Ông đánh giá thế nào về việc quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới thời gian gần đây ?
- Một trong những nhiệm vụ của ngoại giao là tuyên truyền hình ảnh của chúng ta ra thế giới. Phải nói rằng việc này làm chưa được nhiều. Chúng tôi buồn, day dứt vì thế giới hiểu chưa đúng, chưa nhiều về Việt Nam. Nhưng những năm vừa qua và đặc biệt là trong năm 2005 chúng tôi cũng đã có nhiều cố gắng. "Ngày Việt Nam ở Thụy Điển", "Tuần lễ Việt Nam ở Pháp", rồi hoạt động văn hóa nghệ thuật tại Australia rất có hiệu quả, làm cho nhân dân thế giới có cảm tình với Việt Nam. Tôi thường tiếp xúc với các chính khách, khi nói chuyện, họ thường kể lại rằng con cái họ đi du lịch sang Việt Nam rồi về kể lại, làm cho họ rất thích thú, rất muốn đến thăm Việt Nam. Tôi nghĩ chúng ta còn nhiều việc phải làm, nhưng thực sự là chúng ta có sức hấp dẫn đối với thế giới.
Việt kiều mua nhà khó khăn, các nhà đầu tư Việt kiều gặp nhiều khó khăn, nhũng nhiễu. Vấn đề này sắp tới có chính sách gì quyết liệt không ?
- Đúng là kiều bào gặp rất nhiều khó khăn, trách nhiệm để xử lý những việc này ở đâu, kêu ai thì Đại hội X đang thảo luận và sẽ quy định cho thật rõ trách nhiệm để cho những người chịu trách nhiệm phải giải quyết; nếu giải quyết không đúng, giải quyết sai thì phải chịu trách nhiệm. Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài có trách nhiệm phải đi đến những cơ quan trực tiếp phụ trách những vấn đề này để xử lý và giải quyết cho bà con.

