 Thiếu và... thừa
Nhu cầu về nhà lưu trú cho công nhân của trên 560 xí nghiệp đang hoạt động trong các KCX-KCN này rất lớn nhưng lượng nhà cho đối tượng này vẫn còn rất ít. Tuy ít nhưng lại... thừa. Tại sao? 
Thiếu nhưng lại... thừa 
Tình trạng ở nhà trọ khổ trăm bề nhưng hiện nay rất đông công nhân vẫn chấp nhận thuê nhà trọ, không chịu vào khu lưu trú. Theo các công nhân phòng A13 (khu lưu trú công nhân P.Linh Trung, Q.Thủ Đức), ở khu lưu trú ngoài tiền thuê phòng 80.000 đồng/tháng/người, mỗi người còn phải trả tiền điện, tiền nước. Nếu trước đây tiền nước chỉ phải đóng 1.500 đồng/m 3 thì hai tháng qua đã tăng lên 2.500 đồng/m 3 , lại là nước giếng bơm chứ không phải nước máy. 
“Khu vực này gần nghĩa trang (nghĩa trang TP) nên chúng tôi phải hùn tiền mua nước uống. Riêng tiền nước có tháng mỗi người tốn tới gần 30.000 đồng” - Nguyễn Thị Kim Quý (công nhân Công ty Domex, Khu chế xuất Linh Trung) nói. 
Một trở ngại khác tưởng chừng rất nhỏ nhưng lại rất quan trọng đối với công nhân lao động (CNLĐ) ở khu lưu trú là điện thoại. H., quê ở Hải Phòng, hết khóc vì nhớ nhà lại tiếp tục... khóc vì phải trả 60.000 đồng cho cuộc gọi 10 phút về nhà. “Lúc trước khi còn trọ ở ngoài, tôi ra bưu điện gọi điện thoại chỉ mất 20.000 đồng/cuộc chừng 10 phút, trong khu lưu trú tính tiền điện thoại quá đắt” - H. nói. 
Khu lưu trú công nhân tại phường Linh Trung, quận Thủ Đức do Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn (RESCO) đầu tư xây dựng và đưa vào hoạt động từ tháng 1-2003. Ông Nguyễn Hải Thọ, phó ban quản lý khu lưu trú công nhân, cho biết công suất tối đa tại khu lưu trú này trên 800 công nhân nhưng hiện nay chưa sử dụng hết, phải cho sinh viên các trường đại học Nông lâm, Sư phạm kỹ thuật thuê. 
Nhiều công nhân tại khu lưu trú này cho rằng giá thuê phòng hiện nay dù cao hơn phòng trọ bên ngoài một chút nhưng cũng có thể chấp nhận được. Chỉ mong ngoài ưu điểm là phòng ốc đàng hoàng, an ninh, các nhu cầu thiết yếu khác phải được bảo đảm như điện, nước đầy đủ, giá không cao, cước điện thoại phải được tính như ở bưu điện và mỗi dãy nhà nên có một điện thoại riêng để không phải chờ đợi nhau. Ngoài ra, công nhân nữ cũng cần có nơi thư giãn như thư viện, phòng sinh hoạt, ca hát tập thể... 
Theo kế hoạch, trong năm 2005 TP sẽ khởi công xây dựng tám dự án khu lưu trú công nhân có qui mô 14.698 chỗ ở. Đến hết năm 2005 sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng 3.600 chỗ ở phục vụ công nhân tại các KCN-KCX Tân Thuận, Nissei Electric - Linh Trung 1, Linh Trung 2, Tân Bình. 

