 15 sơ đồ hướng dẫn tham quan Hội An
Ngoài ra còn lắp đặt 2 pa-nô có diện tích lớn để giới thiệu và quảng bá tiềm năng du lịch sinh thái biển cù lao Chàm. Trong 15 sơ đồ hướng dẫn được đặt tại các điểm nút giao thông quan trọng trong và ngoài khu vực đô thị cổ, với đầy đủ thông tin về các điểm tham quan, các dịch vụ hỗ trợ cùng một số địa chỉ của các cơ quan chức năng của ngành du lịch và số điện thoại liên lạc khi cần thiết. 
Ngoài ra, thị xã Hội An còn thiết lập bản đồ du lịch, ngân hàng dữ liệu, danh bạ các khách sạn, nhà hàng, xếp hạng các dịch vụ và đưa thêm 32 điểm thông tin lưu động vào hoạt động cung cấp thông tin cho du khách đến Hội An hiểu thêm về tình hình phát triển du lịch tại Hội An trong những năm qua. 

