 Kiến nghị tạm ngưng lập trạm xăng trong nội thành
Đồng thời chỉ cho phép vận chuyển xăng, dầu vào nội thành vào những thời gian thích hợp. Đối với các trạm xăng, dầu xây dựng trước năm 1975 không đảm bảo điều kiện an toàn PCCC như nằm trong khu dân cư đông người, nguy cơ cháy cao, điều kiện giao thông chật hẹp cần kiên quyết đình chỉ không cho hoạt động nữa. 
Từ 2000 đến 3-2006, trên địa bàn TP.HCM xảy ra 30 vụ cháy có liên quan đến xăng, dầu, làm chết 15 người, bị thương 10 người, thiệt hại nhiều tỉ đồng. 

