 Phú Quốc: nhiều khách vẫn kẹt ở đảo
Khách bị kẹt lại đảo khá đông và phải đi tàu cao tốc, thậm chí phải thuê tàu về Rạch Giá để sau đó về lại TP.HCM bằng đường bộ. 
Trong khi đó, theo ban điều hành bến tàu Phú Quốc, mỗi ngày Sở Giao thông vận tải tỉnh Kiên Giang đã tăng cường năm chuyến tàu khách có sức chở khoảng 800 chỗ cho tuyến đường Rạch Giá - Phú Quốc nhưng các ngày qua (mồng 2 tết đến nay) các tàu đều kín chỗ. Cho đến chiều 15-2 (mồng 7) vẫn còn khoảng hơn 30 khách không có vé tàu vào Rạch Giá. 

