 TP.HCM: Thêm một khách sạn năm sao
Tổng cục du lịch cũng thông báo khách sạn Windsor Plaza sẽ nằm trong danh sách các khách sạn phục vụ cho sự kiện APEC 2006 lần đầu tiên được tổ chức tại VN. 
Khách sạn Windsor Plaza do Công ty Vạn Thịnh Phát đầu tư với tổng số vốn là 1.284 tỉ đồng. 
Khách sạn có 25 tầng với 405 phòng; tầng trệt, tầng lửng, lầu 1 và lầu 2 của khách sạn này là trung tâm thương mại. 
Windsor Plaza có hệ thống 5 nhà hàng phục vụ các món ăn Á, Âu, 1 vũ trường có sức chứa 1.000 khách cùng các dịch vụ khác theo tiêu chuẩn khách sạn 5 sao, đặc biệt là du lịch hội nghị MICE. 
Cũng trong buổi lễ trao quyết định công nhận khách sạn năm sao, ban tổ chức đã quyên góp được 1,5 tỉ đồng cho quĩ từ thiện gồm có 1 tỉ đồng cho quĩ Vì người nghèo của Ủy ban mặt trận tổ quốc Q.5 và 500 triệu cho quĩ từ thiện của Ủy ban mặt trận tổ quốc TP.HCM. 

