Hàng năm khá đông học sinh từ các trường chuyên được gia đình và nhà trường khuyến khích lấy học bổng đi học 1 năm tại Mỹ mà không phải đóng học phí, không tốn tiền ăn ở, còn được miễn phí đưa đón sân bay, phí hướng dẫn. 
Chi phí duy nhất mà phụ huynh phải chịu là 5.200 USD (Bao gồm: Bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn, phí giám sát) cho 1 học sinh trong suốt 1 năm học, tất nhiên không kể tiền mà cha mẹ phải cho con dằn túi chi tiêu cá nhân.
Đây là một cơ hội tốt để học sinh Việt Nam tham gia học tập tại một trường THPT trong vòng một năm ở các bang khác nhau tại Mỹ. Ngoài mục đích nâng cao trình độ học vấn, còn giúp cho các em học sinh nâng cao hiểu biết về nền văn hóa đa dạng giữa các nước trên thế giới qua việc giao lưu học hỏi nhau hàng ngày. Nhưng cái lợi dễ thấy nhất là việc phát triển khả năng Anh ngữ, nâng cao trình độ giao tiếp và tính tự tin, tự lập, tạo bước chuẩn bị tốt nhất cho việc du học sau này từ sự trưởng thành của học sinh.
Nhưng làm thế nào để có được cơ hội đó? Không có gì quá khó khăn vì đây là chương trình được thực hiện định kỳ của Student Management Group - SMG, được chỉ định của Bộ ngoại giao Hoa Kỳ là nhà tài trợ cho chương trình trao đổi sinh viên quốc tế, được Hiệp Hội Tiêu chuẩn Tư vấn du học và Giáo dục quốc tế - Hoa Kỳ (CSIET) công nhận. Hàng năm, SMG tiếp nhận hàng ngàn học sinh trên khắp thế giới sang học tại các trường trung học uy tín tại Mỹ. Chương trình học tuy chỉ trong một năm, nhưng các trường trong danh sách đều nằm trong hệ thống trường công lập và tư thục uy tín được Chính phủ Mỹ và nhiều nước trên thế giới công nhận. Điều quan trọng khác mà nhiều gia đình có con đi học quan tâm chính là việc: chương trình học đều được công nhận vào các chương trình kế tiếp sau này tại Mỹ.
Học sinh sẽ sống với gia đình cha mẹ nuôi tự nguyện nhận nuôi học sinh và được chọn lựa kỹ lưỡng dựa vào các tiêu chuẩn: Tính phù hợp giữa cha mẹ nuôi và học sinh, nhân thân tốt, có xác nhận của chính quyền địa phương, xác nhận của các mối liên hệ (luật sư, láng giềng, bạn bè, đồng nghiệp).
Chương trình của SMG cũng đặt ra những quy định rất nghiêm khắc đối với học sinh: phải tuân thủ quy định của nhà trường và cha mẹ nuôi, nghiêm cấm học sinh hút thuốc, uống rượu, sử dụng chất kích thích và cờ bạc, không được phép tham gia các đảng phái chính trị, phụ huynh học sinh phải đảm bảo cung cấp ít nhất 300 USD/tháng cho việc chi tiêu của học sinh, mọi việc “đi lại” của học sinh phải được chấp thuận của đại diện chương trình, mọi sự thăm viếng của gia đình phải được chấp thuận của Văn phòng Trao đổi Sinh viên Quốc tế tại New York, học sinh phải đảm bảo điểm trung bình các môn học từ “C” và phải trở về Việt Nam để chuyển đổi visa cho chương trình học kế tiếp.
Hiện nay SMG đang tuyển sinh cho chương trình giao lưu văn hóa cho các em học sinh tuổi từ 14-17. Để được nhận học bổng, học sinh cần có đầy đủ những tiêu chuẩn sau: 
- Tuổi: từ 15-17 (lớp 9-11)- Anh ngữ: khá giỏi (sẽ được kiểm tra)Trình độ tiếng Anh phải đạt kết quả bài kiểm tra SLEPĐiểm chuẩn: 46 điểm SLEPTừ 38-45 điểm: phải học thêm Anh văn tại Mỹ- Học lực: khá trở lên (điểm trung bình các môn học loại khá giỏi)- Học sinh cần phải có sức khỏe tốt, tự tin và mong muốn tham gia vào chương trình học bổng giao lưu văn hóa.
Thông tin chi tiết chương trình này xin vui lòng liên hệ văn phòng đại diện SMG tại Việt Nam: Văn phòng Đại diện SMG, 35 Bis Phùng Khắc Khoan, Phường Đakao, Q.1, TP.HCM. ĐT: (84 8) 823 1308 hoặc 098duhocmy (0983846269). Fax: (84 8) 8 236 834. Email: smg@vnn.vn.
Các chương trình của SMG
- Chương trình trao đổi sinh viên quốc tế: Đây là chương trình do chính phủ Hoa Kỳ sáng lập và tài trợ từ năm 1982 và hoạt động ngày càng vững mạnh đến nay. SMG đại diện cho hơn 600 trường công lập và tư thục tại Hoa Kỳ và có đại diện tại hơn 47 quốc gia và vùng lãnh thổ. Với hệ thống quản lý học sinh có mặt tại khắp Hoa Kỳ, SMG bảo đảm cung cấp những dịch vụ tốt nhất và sự chăm lo tận tình nhất. Trong năm 2005-2006, SMG đã tiếp nhận hơn 3000 học sinh quốc tế. 
- Bậc trung học tự túc: Hợp tác với hơn 150 trường trung học tư thục ở khắp nơi tại Hoa Kỳ. Học phí từ 13.000 USD trở lên (bao gồm học phí, phí lưu trú và 16 bữa ăn/tuần)
- Cao đẳng, đại học và sau đại học: Hợp tác với hơn 200 học viện, trường đại học và cao đẳng. Học phí: khoảng từ 15.000 USD trở lên (bao gồm học phí, phí lưu trú và 16 bữa ăn/tuần)
- Đào tạo nghề (02 năm)
- Nghiên cứu sinh

