Vạch trần các kiểu "chạy": "chạy chức", "chạy quyền", "chạy chỗ", "chạy lợi", "chạy tội"
&gt;&gt; Mong Đảng quét sạch tham nhũng, tiêu cực
Trong cả ngày 20/4, các đại biểu tập trung thảo luận trên hội trường. Các nội dung tham luận liên quan đến phòng chống nạn tham nhũng đã thực sự làm cho không khí Hội trường Ba Đình "nóng" lên. 
Về vấn đề này, trong Báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của BCH T.Ư Đảng khóa IX tại Đại hội nêu: "…Lãnh đạo cuộc vận động xây dựng Đảng, chỉnh đốn Đảng và đấu tranh chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực chưa đạt được yêu cầu và đòi hỏi của sự nghiệp đổi mới và của xã hội…".
Phát huy vai trò của báo chí; tăng lương cho cán bộ, công chức
Trong tham luận về việc nâng cao công tác phòng chống tham nhũng, góp phần thực hiện thắng lợi NQ Đại hội Đảng lần thứ X, được trình bày chiều 20/4, đại biểu Nguyễn Tuấn Khanh - Phó ban Nội chính T.Ư, đoàn đại biểu khối Nội chính T.Ư đã thừa nhận thẳng thắn rằng cuộc đấu tranh chống tham nhũng trong mấy năm qua chưa đạt được mục tiêu của Đảng và mong đợi của dân. Tình trạng tham nhũng diễn ra vớái quy mô ngày càng lớn, phạm vi rộng, tính chất ngày càng phức tạp, nguy hiểm. Trong đó, cần dũng cảm khẳng định rằng những nguyên nhân chủ quan là chủ yếu.
Mặc dù chúng ta đã có nhiều cố gắng trong công tác xây dựng Đảng nhưng đến nay, năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của nhiều tổ chức Đảng và đảng viên vẫn còn hạn chế, thậm chí không ít nơi đã bị tham nhũng làm cho tê liệt. 
Sự hư hỏng cán bộ đã dẫn đến 40.000 đảng viên bị kỷ luật trong một nhiệm kỳ đại hội, trong đó số cán bộ do Ban chấp hành T.Ư, Bộ Chính trị, Ban bí thư đã kỷ luật là 114, có 12 ủy viên trung ương Đảng. Chỉ riêng vụ án Năm Cam đã có 17 đảng viên bị phạt tù, trong đó có người từng giữ những cương vị quan trọng trong bộ máy công quyền. Vụ xảy ra ở PMU 18 dẫn đến bộ trưởng phải từ chức và thứ trưởng bị khởi tố điều tra.Tình trạng nể nang, né tránh, không dám nói thẳng, nói thật đang là căn bệnh của nhiều tổ chức Đảng; một số cấp ủy và cán bộ chủ chốt chưa thực sự gương mẫu trong công tác và sinh hoạt. Nguyên tắc công khai, minh bạch trong hoạt động của hệ thống chính trị chưa được coi trọng. Công tác tổ chức cán bộ còn yếu kém, để lọt một bộ phận cán bộ, công chức thoái hóa, biến chất, cơ hội, nắm giữ các chức vụ lãnh đạo, quản lý. Hoạt động của các cơ quan có nhiệm vụ bảo vệ kỷ luật của Đảng và pháp luật của Nhà nước như kiểm tra, thanh tra, điều tra, kiểm sát, xét xử, chưa đủ sức răn đe, ngăn chặn tham nhũng.
Vì vậy trong nhiệm kỳ tới, nếu không ngăn chặn một cách có hiệu quả thì tham nhũng sẽ trở thành thách thức lớn nhất của công cuộc đổi mới đất nước, là nguy cơ đe dọa sự tồn vong của chế độ.
Có thể nói, vụ án tham nhũng cực kỳ nghiêm trọng xảy ra tại PMU 18 thuộc Bộ Giao thông vận tải mà dư luận đặc biệt quan tâm, bất bình và phẫn nộ trong những ngày qua đã phản ánh khá đầy đủ những yếu kém trong phòng chống tham nhũng. Chúng ta thật đau xót nhận thấy rằng, trong khi nhân dân ta phải gồng mình lo trả nợ thì lại phải sử dụng những công trình kém chất lượng do bị xà xẻo, ăn bớt một cách trắng trợn".
Trong số các giải pháp do ông Nguyễn Tuấn Khanh nêu ra có việc "Thực hiện nghiêm túc quy định về kê khai tài sản và kiểm soát thu nhập của cán bộ công chức. Phát huy mạnh mẽ vai trò của báo chí trong việc phát hiện, lên án và tạo dư luận đấu tranh kiên quyết với các hành vi tham nhũng. Cần khuyến khích báo chí đưa tin một cách khách quan, trung thực, tránh gây ngộ nhận hoặc làm cho quần chúng nhân dân hiểu lầm quyết tâm chính trị của Đảng ta.
Để chống tham nhũng có hiệu quả, ông Khanh đề nghị: "Tiếp tục cải cách chế độ tiền lương, thu nhập và chế độ đãi ngộ của cán bộ công chức. Một trong những nguyên nhân của tham nhũng là mức thu nhập của cán bộ công chức còn thấp. Vì vậy, tiếp tục cải cách chế độ tiền lương, đảm bảo cho cán bộ, công chức và gia đình họ có mức sống bình thường bằng thu nhập hợp pháp là biện pháp phòng ngừa tham nhũng quan trọng và có ý nghĩa chiến lược. Đồng thời phải kiên quyết chống tham nhũng thì mới có điều kiện đãi ngộ cao hơn cho cán bộ công chức".
“Chạy chức”, “chạy quyền”, “chạy chỗ”, “chạy lợi”, “chạy tội”
"Sự suy thoái về đạo đức, lối sống dẫn đến tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí, nhũng nhiễu dân của một bộ phận không nhỏ cán bộ đảng viên vẫn diễn ra rất nghiêm trọng" - Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra T.Ư Vũ Quốc Hùng, đại biểu khối Nội chính T.Ư nhấn mạnh trong bản tham luận của ông trước Đại hội sáng ngày 20/4.
"Thứ nhất, suy thoái về đạo đức, lối sống trong cán bộ, đảng viên có xu hướng tăng cả về số lượng và phạm vi. Khi bước vào thời kỳ đổi mới, mới chỉ là một lời cảnh báo tại Đại hội VI: "Trong xã hội ta đang diễn ra cuộc đấu tranh giữa hai lối sống: 
Phó chủ nhiệm UBKT T.Ư Đảng Vũ Quốc Hùng đọc tham luận tại Đại hộilối sống có lý tưởng, lành mạnh, trung thực, sống bằng lao động của mình, có ý thức tôn trọng và bảo vệ của công, chăm lo lợi ích của tập thể, của Nhà nước với lối sống thực dụng, dối trá, ích kỷ, ăn bám, chạy theo đồng tiền".
Đến nay, tình trạng đó đã, đang diễn ra ngay trong Đảng. Từ chỗ chỉ có ở "một bộ phận" thì nay đã diễn ra ở "một bộ phận không nhỏ". Trong đó có cả cán bộ đảng viên có chức, có quyền. 
Suy thoái về đạo đức, lối sống làm nảy sinh lãng phí, tham nhũng, nhũng nhiễu dân, trước kia diễn ra ở một số cán bộ, đảng viên hoạt động trong lĩnh vực kinh tế, thì nay xảy ra tất cả các ngành, các lĩnh vực: y tế, giáo dục, văn hóa, thực hiện chính sách xã hội, tổ chức cán bộ, công tác tham mưu, hoạch địch chính sách cụ thể... Mức độ này ngày càng tăng, nếu trước kia chủ yếu là "ăn cắp vặt", "bớt xén" mang tính chất cá nhân đơn lẻ thì nay chặt chẽ, móc nối chằng chịt trên dưới, trong ngoài để trục lợi như: thông đồng, chia chác giữa các bên trong đầu tư xây dựng cơ bản, giải phóng mặt bằng, mua sắm vật tư, đấu thầu và chỉ định thầu, phân phối dự án, hoàn thuế giá trị gia tăng, trong cấp phát vốn, nhận hối lộ, trong điều tra truy tố xét xử; "ra giá" trong việc cung cấp thông tin bí mật...
Thứ hai, bệnh cơ hội, chủ nghĩa cá nhân có chiều hướng gia tăng. Việc này không chỉ có ở đảng viên trẻ mà còn biểu hiện cả trong một bộ phận cán bộ, đảng viên nói chung, nhất là những cán bộ nắm quyền, tiền và tài sản công. 
Báo cáo của Bộ Chính trị trình Hội nghị T.Ư VI (lần 2) khóa VIII đã đề cập đến 5 kiểu "chạy". Đó là "chạy chức" trước khi bầu cử; "chạy quyền" trước khi bổ nhiệm, thuyên chuyển công tác cán bộ; "chạy chỗ", tìm "chỗ thơm", "chỗ ngon", chỗ kiếm được nhiều lợi (chẳng những cho bản thân mà còn cho cả người thân, người nhà); "chạy lợi" khi phân chia ngân sách, xét duyệt dự án đầu tư, giao thầu, tính thuế, xét duyệt đề tài nghiên cứu...; "chạy tội" cho bản thân, cho người thân, có trường hợp cho cả những tên tội phạm. 
Trong báo cáo xây dựng Đảng tại Đại hội lần này, T.Ư cũng nhận định, nơi này nơi khác vẫn còn tình trạng "chạy chức", "chạy quyền", "chạy tội", "chạy bằng cấp". Trong xã hội còn có dư luận "chạy tuổi" để được đề bạt, được vào cấp ủy, kéo dài thời gian công tác để hưởng bổng lộc.
Thứ ba, nói nhiều làm ít; nói nhưng không làm. Tình trạng này còn xảy ra ở không ít cán bộ, đảng viên, trái với lời dạy của Bác Hồ là "nói phải đi đôi với làm", "dù khó khăn đến mấy cũng kiên quyết làm đúng chính sách và nghị quyết của Đảng"... 
Thứ tư, quan liêu, xa dân, thích nghe thành tích, ngại nghe sự thật. Trong Đảng ta hiện nay còn không ít cấp ủy, người lãnh đạo... còn xa dân, không sát cơ sở, không hiểu thực tiễn, ít lắng nghe ý kiến cấp dưới, không nắm được hoạt động, lối sống của cán bộ dưới quyền, nên có trường hợp đề ra chủ trương chính sách không phù hợp với thực tế, người dân không đồng tình. Việc nhận xét cán bộ chung chung, thậm chí sai lệch với mức "vô trách nhiệm". Vụ tham nhũng và tha hóa đạo đức, lối sống của một số cán bộ, đảng viên ở PMU 18 nghiêm trọng vậy mà Phó bí thư Đảng ủy cơ quan bộ vẫn khẳng định: "Trước khi bị khởi tố, họ đều là đảng viên tốt". Khẳng định như vậy thì "thật là quan liêu, vô chính trị, vô trách nhiệm, có thể nói là vô cảm, không thể chấp nhận được".
Thứ năm, tham nhũng, nhũng nhiễu dân gây hậu quả nặng nề trên nhiều mặt, làm thất thoát tài sản, tiền vốn của Nhà nước, của nhân dân và sự hư hỏng của một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên. 
Tình trạng "nhũng nhiễu", "vòi vĩnh" dân ở nhiều cán bộ, đảng viên, công chức khi thực thi công vụ, chưa tới mức phải truy tố trước pháp luật diễn ra ngày càng nghiêm trọng trong nhiều ngành, nhiều cấp, nhiều lĩnh vực, gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng đến môi trường đầu tư, làm nhiều cán bộ đảng viên và nhân dân băn khoăn, chưa thật sự tin tưởng đối với cuộc đấu tranh phòng chống tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí, nhũng nhiễu dân.
Mong Đảng quét sạch tham nhũng, tiêu cực!
Đại biểu Hà Thị Khiết, Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam, đoàn đại biểu khối Dân vận T.Ư trong phần đầu chương trình tham luận và buổi sáng đã phát biểu về việc "Thực hiện bình đẳng giới, tạo điều kiện cho phụ nữ tham gia các hoạt động quản lý Nhà nước, xã hội" đã nêu bật trong phần cuối bài về ý nguyện và nỗi bức xúc của giới phụ nữ: "...Trong bất kỳ hoàn cảnh, điều kiện nào của đất nước, phụ nữ Việt Nam nguyện một lòng một dạ, nguyện cả đời theo Đảng Cộng sản Việt Nam. Kính mong Đảng quét sạch tệ tham nhũng, quan liêu, lãng phí; không ngừng xây dựng, chỉnh đốn Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh, lãnh đạo đưa đất nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển".
Đại biểu Phạm Quang Nghị: Đảng có thái độ nghiêm túc về chống tham nhũngChống tham nhũng là một chủ đề mà nhiều tham luận của các đại biểu đã phát biểu, và trong nội dung văn kiện của Đại hội khi đề cập đến 4 thách thức lớn đối với Đảng và đối với đất nước thì thách thức lớn thứ hai là thách thức về tham nhũng tiêu cực. Điều đó chứng tỏ rằng Đảng có một thái độ hết sức nghiêm túc về vấn đề này. Đó cũng vừa là ý chí vừa là quyết tâm và cũng là tín hiệu mà Đảng muốn thể hiện để mọi người thấy được quyết tâm đó. Chẳng hạn như về vụ PMU 18 thì những ai liên quan đã bị xử lý, cả sau này vụ án tiếp tục được điều tra bất kể ai liên quan đều bị xử lý nếu hiểu nó ảnh hưởng theo nghĩa đó.

