 Trong vùng tâm bão 
11g30 ngày 27-9, cung đê biển 23 đầu tiên ở xã Hải Thịnh (Hải Hậu) và cũng là tuyến đê đầu tiên của tỉnh Nam Định bị vỡ do sức “công phá” dữ dội của bão số 7. Ông Kim Mạnh Dân, bí thư chi bộ khu 23, năm giờ sau khi chứng kiến cảnh đê vỡ vẫn còn bàng hoàng: “Mưa suốt cả đêm, lại cộng gió giật trên cấp 12 khiến tuyến đê không thể chống đỡ. Khi sóng đánh sạt gần hết thân đê, tôi hô dân chạy”. 
Khu 23 có trên 70 nóc nhà, chỉ trong tích tắc con đê đã bị sóng biển cuốn phăng đi 300m, nước biển cuồn cuộn đổ vào, cả khu nhanh chóng chìm trong biển nước. Có ít nhất 25 ngôi nhà bị cuốn trôi, còn lại tất cả đều bị nhận chìm, phá hỏng. “Cũng may lúc đó triều cường đang xuống, nếu gặp triều cường lên đỉnh như lúc 8-9g sáng thì không biết hậu quả thế nào” - ông Dân nói. 
Ông Đặng Quang Tính ( cục trưởng Cục Quản lý đê điều và phòng chống lụt bão): 
“Chúng ta đã giữ được an toàn cho dân” 
Chúng ta đã giữ được cho dân an toàn trước cơn bão số 7 nhưng chịu thiệt hại nặng về đê điều. Đặc biệt, chúng ta đã huy động được hàng ngàn tàu thuyền trên biển về nơi trú ẩn nên không có ngư dân nào chết trên biển hay trên các cánh đồng thủy sản. 
Đê biển của chúng ta chỉ chống được bão cấp 9 triều trung bình, chứ chưa nói đây là bão cấp 12, giật trên cấp 12, vào đúng thời điểm triều cường và thời gian bão đổ bộ vào duy trì lâu, từ lúc 5g sáng đến 12g trưa. 
Những yếu tố đó hoàn toàn bất lợi, bất khả kháng không thể làm gì được. Chúng ta đã lường trước việc đê không chịu được trước sự tàn phá của cơn bão số 7 nên đã tổ chức di dân. Chúng ta có 2.000km đê biển, không thể dồn tiền vào đấy làm kiên cố như một bức tường thành nên phải chấp nhận một mức độ rủi ro, nhưng phải có biện pháp an toàn cho dân và chúng ta đã làm được điều đấy trước khi bão số 7 đổ bộ vào đất liền. 
K.HƯNG thực hiện Hai giờ sau, hàng trăm mét tuyến đê số 2 nằm sâu trong đất liền tiếp tục bị vỡ, nước biển ầm ầm đổ vào. Trời vẫn mưa to, gió vẫn giật trên cấp 12. Nước biển, sóng biển ào ạt tràn vào các khu dân cư của các xã phía sau xã Hải Thịnh. Đến 17g chiều qua, hàng ngàn nhà dân dọc phía ngoài đê, kéo dài từ xã Hải Thịnh, thị trấn Thịnh Long, Hải Hòa, Hải Triều, Hải Châu đều chìm ngập trong nước biển. Nhà cửa, vườn tược, đồng ruộng, kho muối, hầm mắm... đều chìm trong nước. Chỉ còn các nhà cao, cây lớn, kho muối “nổi ngọn” lên mặt nước, còn thì nước trắng băng. Cây cối dọc hai bên đường xác xơ, cùng những hàng cột điện xiêu vẹo... 
Bão đã tan, gió đã lặng, nhưng nhà cửa ngập hết nên hàng ngàn người dân các xã này vẫn đứng dọc trên tuyến quốc lộ 21 (TP Nam Định đi Hải Thịnh). Chị Tuyết (khu 22, Hải Thịnh) sụt sùi: “Nhà cửa tôi đổ sập ngay khi đê vỡ, nước tràn vào. Tất cả trôi đi hết. Mẹ con tôi giờ biết sống làm sao đây?”. 
Ông Nguyễn Đức Mậu cùng con rể Hoàng Văn Thủy (xã Hải Triều) đứng bần thần trên quốc lộ, mắt dõi xa xăm nhìn biển nước mênh mông. “Vợ chồng tôi gom góp mua con lợn nái gần 1,5 triệu đồng, nó vừa đẻ được tám con, chỉ tháng sau là xuất. Bây giờ thế là hết” - anh Thủy than thở. Cũng buồn bã như con rể, ông Mậu nói: “Vợ chồng già chỉ có 3 sào muối. Nay dông bão tàn phá thế thì đói cả rồi”. 
Tại Nghĩa Phúc, Nam Điền (huyện Nghĩa Hưng), hàng ngàn dân ở lại chống bão, hộ đê cũng phen tá hỏa. 9g30, Nghĩa Phúc báo tin nước biển dâng cao, sóng to, gió mạnh, rất nhiều điểm đê đã sạt lở. 10g10, các điểm sạt lở tiếp tục xuất hiện trên tuyến đê Nam Điền. Sau đó ít phút, chủ tịch UBND tỉnh ra lệnh cho các lực lượng “bắn pháo lệnh, gõ kẻng báo động” để sơ tán triệt để tất cả dân các xã này. 
Nhưng cũng may, đến 13g30, khi sức gió của cơn bão giảm dần, tại Nam Điền, Nghĩa Phúc, Nghĩa Hải vẫn không có sự cố vỡ đê. Tuy nhiên do triều cường, sóng to, gió lớn nên hầu hết các tuyến đê đều bị sóng và nước biển tràn vào. Hàng ngàn nhà dân cùng ruộng vườn, đầm nuôi thủy sản đều bị ngập nước... Ông Mậu lo lắng: “Nước biển ngập như thế này thì ba bốn năm nữa đất vẫn bị ảnh hưởng. Không chỉ năng suất năm nay mà nhiều năm nữa sẽ còn bị ảnh hưởng bởi trận bão này”. Đôi mắt ông nhìn xa xăm, buồn rười rượi... 
Thanh Hóa: nhiều gia đình lâm vào cảnh màn trời chiếu đất 
Bão số 7 có sức gió mạnh nhất lên đến 198km/g 
Theo ông Lê Văn Thảo, trưởng phòng dự báo hạn ngắn Trung tâm Khí tượng thủy văn trung ương, với sức gió lên đến cấp 12, bão số 7 là cơn bão mạnh nhất đổ vào VN kể từ năm 1996 đến nay. 
Theo ghi nhận của Cơ quan Khí tượng Trung Quốc, trước đó khi chuẩn bị đi vào đảo Hải Nam, bão số 7 đã đạt sức gió rất cao. Lúc 2g sáng 26-9, bão số 7 đã có sức gió lên đến 55m/giây (khoảng 198km/giờ, tương đương với cấp 3 của bão Đại Tây Dương). 
QUANG HIẾU Chúng tôi có mặt tại xã Hoằng Thanh, huyện Hoằng Hóa khi tuyến đê biển ở đây vừa bị vỡ lúc 11g ngày 27-9. Người dân đứng nhìn nước biển tràn vào cánh đồng lúa chuẩn bị thu hoạch và làng mạc trong tâm trạng tiếc nuối, đầy lo âu. Một thanh niên chỉ tay vào dòng nước xoáy kể lại: “Ba ngày qua, chúng tôi vật lộn với điểm đê xung yếu này. Hàng trăm ngàn mét khối đất đá, bao tải cát, cọc tre được gia cố vào thân đê, nhưng cuối cùng gió mạnh, triều cường lên cao 3-4m đã cướp cuốn đi tất cả”. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ , ông Nguyễn Hữu Thưởng, phó chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa, cho biết: “Cơn bão số 7 đã làm hơn 5.000 ngôi nhà của dân ở sáu xã ven biển, bốn xã cửa sông bị tốc mái, đổ; 40 phòng ở giáo viên, 15 phòng học tiểu học ở xã Hoằng Yến, Hoằng Trường bị hư hỏng nặng. Ngoài đê biển Hoằng Thanh bị vỡ, các tuyến đê sông Mã, sông Lạch Trường cũng bị sạt lở nghiêm trọng. 
Chiều 27-9, chúng tôi có mặt tại xã Đa Lộc, huyện Hậu Lộc khi hay tin tuyến đê biển Ninh Phú bị sạt lở nghiêm trọng, nước đã tràn vào nội đồng, khu nuôi trồng thủy sản và nhà dân ở các xã Đa Lộc, Hưng Lộc, Ngư Lộc. Gió giật mạnh và thủy triều lên nhanh. Anh Hoàng Văn Hải, bí thư Đoàn xã Hòa Lộc, nói trong lo âu: “Hơn 200 đoàn viên, thanh niên và hàng trăm người dân Hòa Lộc đã túc trực trên tuyến đê này suốt từ chiều hôm qua (26-9), nhưng giữ được tuyến đê này nghe chừng khó vì nước triều cường đang ngày càng lên cao, gió thổi mạnh lại kèm mưa lớn”. 
Chúng tôi nhìn ra phía cửa biển Lạch Trường, những con sóng cao 3-4 m cuồn cuộn đổ thúc vào thân đê nghe rát cả ruột. Hơn 2.000 bao cát, rọ đá được bồi xuống các điểm xung yếu. 14g, nước thủy triều lên nhanh bất thường, sóng đánh mạnh làm tuyến đê biển Hòa Lộc tại thôn Hòa Ngư òa vỡ. Nước biển chảy ào ào vào ba thôn ven biển của xã. Hơn 500ha nuôi tôm của ngư dân; 650 ngôi nhà của dân bị chìm trong nước biển sâu từ 50-90cm, trong đó có 20 ngôi nhà bị sập hoàn toàn. 
Trường tiểu học Hòa Lộc B bị hư hỏng nặng. Là huyện trong vùng tâm bão nên Hậu Lộc bị thiệt hại nặng nề. Toàn huyện có hơn 2.000ha lúa mùa bị mất trắng; gần 1.000ha nuôi trồng thủy sản bị ngập nước mặn, làm chết tôm, ngao; gần 6.000 nhà dân bị tốc mái. Tổng thiệt hại ban đầu do cơn bão số 7 gây ra ở toàn tỉnh ước tính hơn 83 tỉ đồng. Bà Nguyễn Thị Thanh (50 tuổi) nói trong nước mắt: “Hai mươi năm nay chưa có cơn bão nào lớn như cơn bão này. Nhà tôi sập và bị cuốn trôi ra biển rồi. Đêm nay, mấy mẹ con tôi lâm vào cảnh màn trời chiếu đất”. 
Hàng ngàn cán bộ, chiến sĩ tham gia cứu hộ, cứu nạn 
Các địa phương ảnh hưởng bão nặng nề nhất Theo thông tin từ Bộ Quốc phòng, trong khi bão số 7 hoành hành gây vỡ các đê Bạch Long (huyện Giao Thủy), Hải Thịnh, Cồn Tròn (huyện Hải Hậu), Nghĩa Hưng ở Nam Định, đã có 1.340 cán bộ, chiến sĩ, bộ đội chủ lực của Quân khu 3 cùng lực lượng tại chỗ triển khai cứu hộ, cứu nạn cho dân. 
Ngoài quân số này, ông Nguyễn Đức Soát - phó tổng tham mưu trưởng QĐND VN, phó ban chỉ đạo Ủy ban Quốc gia về tìm kiếm cứu nạn - cho biết trong ngày 27-9, Bộ Tư lệnh bộ đội biên phòng đã điều động 100 cán bộ, chiến sĩ của Học viện Biên phòng tại Sơn Tây cùng xuồng cứu sinh, máy phát điện và bốn nhà bạt tăng cường cho Nam Định. Tại Thanh Hóa, 200 cán bộ, chiến sĩ đã làm nhiệm vụ bảo vệ đê và di dời dân khi các tuyến đê bị tràn, bị vỡ. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Đức Soát cho biết mặc dù cơn bão số 7 đã đi qua, nhưng lực lượng quân đội sẽ tiếp tục ở lại những nơi bị thiệt hại của bão để giúp đỡ nhân dân khắc phục hậu quả, tham gia hàn khẩu đê, xây dựng công trình công cộng bị bão phá hoại. Ngoài ra, Bộ Quốc phòng cũng đã có kế hoạch dự trữ mì tôm, chuẩn bị xe lội nước, cầu phao để sẵn sàng cứu hộ, cứu trợ những khu vực khó khăn sau cơn bão. 
M.KHÁNH - T. PHÙNG - K.HƯNG 

