 Đi lại dịp lễ 30-4 và 1-5: Giá vé tăng, chất lượng phục vụ thấp
Tương tự, tuyến từ Buôn Ma Thuột về TP.HCM cũng quá tải, do bến xe không tăng giá nên nhiều xe không vào bến rước khách. 
Trong khi đó tuyến từ Cần Thơ về TP.HCM đã bị nhiều chủ xe đẩy giá vé cao gần gấp đôi, lên gần 100.000 đồng/vé, nhiều hành khách phải chấp nhận đi và bị dồn ép trên xe. Ông Nguyễn Hữu Mãng - giám đốc Công ty Hải Cường - cho biết các hãng xe đò thương hiệu vẫn thực hiện bán đúng giá vé và đúng số ghế nên bị thiệt hơn vì đã chạy một chiều rỗng khách. 
Sau khi kết thúc kỳ nghỉ lễ 30-4 và 1-5, lượng khách ở các tỉnh quay trở lại Hà Nội bắt đầu tăng đột biến từ sáng 2-5. Ghi nhận tại một số bến xe của Hà Nội cho thấy hành khách phải chen nhau trên những chuyến xe nhồi nhét đầy người. 
Tại bến xe Gia Lâm, một số hành khách trở lại Hà Nội trên tuyến Thái Bình - Hà Nội than phiền vì bị chủ xe và lơ ép giá. Khách phải trả tới 35.000 đồng trong khi giá vé qui định 25.000 đồng/vé. 
Tại bến xe Giáp Bát, lượng khách trở về Hà Nội ngày càng tăng. Chỉ những chuyến xe có thương hiệu, xe chất lượng cao chở đúng số người. Những xe khác vào bến trong tình trạng hành khách bị nhồi nhét, người đứng người ngồi chật cứng. Chị Nguyễn Thị Cúc, trở về Hà Nội từ tỉnh Thanh Hóa, than vì lên xe không có vé nên bị ép thu tới 50.000 đồng (giá vé 39.000 đồng). Một số hành khách tuyến Vinh - Hà Nội cũng kêu bị thu tới 80.000 đồng (vé khoảng 65.000 đồng). 
Hôm qua 2-5, một nhân viên đội vượt sông cụm phà Cần Thơ cho biết lượng khách qua phà Cần Thơ không còn đông như ngày 1-5 và không có chuyện kẹt phà như các năm trước. Tuy nhiên theo quan sát của chúng tôi, số lượng xe khách, xe tải dồn về khá đông kéo dài chừng vài trăm mét. Riêng lượng khách bộ hành chờ qua phà vẫn rất đông, chen cứng cả khu vực dành cho người đi bộ và xe gắn máy, nhiều phà chỉ chở toàn khách bộ hành và xe gắn máy. 
Tại ga Tháp Chàm (Ninh Thuận), từ ngày 30-4 đã xảy ra tình trạng “sốt” vé đi TP.HCM. Chị Cao Thị Nhàn (nhà ở phường Kinh Dinh, Phan Rang) cho biết ngay từ sáng 1-5, chị và ba người bạn đã chạy khắp các đại lý để mua vé tàu ngày 2-5 nhưng... bó tay vì vé đã hết từ chiều 30-4. Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Hồ Đắc Đoàn - phó trưởng ga Tháp Chàm - xác nhận tình trạng khan hiếm vé tàu Tháp Chàm - Sài Gòn luôn xảy ra sau các dịp lễ, tết. 
Trong khi đó, bắt đầu từ hôm qua 2-5, để đảm bảo nhu cầu cho một lượng lớn sinh viên, công nhân về thăm quê trở lại các tỉnh phía Nam làm việc, bến xe Phan Rang đã tăng số đầu xe khách tuyến Phan Rang - Sài Gòn lên 40 chiếc mỗi ngày. Lãnh đạo bến xe Phan Rang cho biết theo đề nghị của các chủ doanh nghiệp vận tải, UBND tỉnh đã chấp thuận cho tăng 40% giá vé Phan Rang - Sài Gòn (cụ thể: xe thường 85.000 đồng/vé, xe chất lượng cao 110.000 đồng/vé). 
Tại Bình Định, chiều 2-5, hàng trăm hành khách, chủ yếu là công chức và sinh viên từ Bình Định và các tỉnh lân cận vẫn chưa mua được vé Diêu Trì - TP.HCM. Số lượng khách tại ga Diêu Trì tăng 200% so với các ngày trước đó. “Nhà ga đã xin nối thêm hai toa tàu, mỗi toa 64 chỗ, song vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu do hành khách quá đông” - anh Nguyễn Phúc Tích, tổ trưởng tổ bán vé, cho biết. 

