 Điều tra vụ không cứu người gặp nạn trên biển
Trước đó, ngày 21-3, cảng vụ Vũng Tàu cũng đã triệu tập ba người nói trên lấy lời khai, đồng thời tạm thu giữ ba bằng nghiệp vụ của họ. 
Theo báo cáo của ban quản lý cảng Bến Đầm, vào khoảng 21g ngày 19-3, khi tàu Côn Đảo 09 từ Côn Đảo về Vũng Tàu thì một số hành khách nghe có tiếng người kêu cứu dưới biển. Thuyền trưởng đã cho ném phao cứu sinh nhưng sau đó tiếp tục cho tàu chạy mà không dừng lại tổ chức cứu hộ với lý do “thời tiết xấu...”. Đến sáng 20-3, khi biết tin, huyện Côn Đảo đã chỉ đạo tàu của đội Bảo vệ nguồn lợi thủy sản đi tìm tàu cá và ngư dân gặp nạn nhưng vô vọng. 

