Thời gian gần đây, trên địa bàn TP.HCM và Đồng Nai liên tục xảy ra nhiều vụ cháy lớn, đặc biệt là tại các công ty, gây thiệt hại nhiều tỉ đồng. Đâu là nguyên nhân dẫn đến các vụ cháy lớn trên và biện pháp nhằm giảm thiểu thiệt hại do nguy cơ cháy nổ gây ra? PV Báo Thanh Niên đã có cuộc trao đổi nhanh với thượng tá Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng phòng Cảnh sát PCCC - Công an TP.HCM và thượng tá Trịnh Văn Thuyết - Phó trưởng phòng Cảnh sát PCCC - Công an tỉnh Đồng Nai.
- Ông Nguyễn Mạnh Hùng: Tồn tại lớn nhất hiện nay là các công ty, doanh nghiệp đã để nguyên vật liệu, bán thành phẩm, thành phẩm ngay tại phân xưởng sản xuất, không để nơi riêng biệt, vô tình biến nhà xưởng thành kho chứa hàng hóa, cho nên khi xảy ra cháy thường cháy lớn và lan nhanh. Thêm vào đó, khoảng cách an toàn giữa các phân xưởng cũng đã bị lấn chiếm nghiêm trọng để chứa hàng hóa, xe gắn máy của nhân viên. Ngoài ra, các vụ cháy xảy ra tại các công ty thường được báo cho lực lượng PCCC chuyên nghiệp trễ. Cụ thể, 2 vụ cháy tại 2 công ty gần đây đều báo cháy trễ, khi lực lượng PCCC có mặt tại hiện trường thì đám cháy đã phát triển lớn và bao trùm phân xưởng.
Theo ông, nguyên nhân xảy ra cháy lớn một phần do các đơn vị sản xuất đã thường xuyên vi phạm an toàn PCCC. Nhưng phải chăng cũng có phần lỗi do công tác quản lý của Cảnh sát PCCC lỏng lẻo?
- Ông Nguyễn Mạnh Hùng: Theo luật định, Cảnh sát PCCC được quyền kiểm tra 4 lần/năm tại đơn vị sản xuất. Tuy nhiên, khi tiến hành kiểm tra phải báo trước cho công ty, doanh nghiệp 3 ngày (theo quy định). Lợi dụng "thời gian vàng" này, các đơn vị sản xuất đã tìm cách đối phó, vì thế ít phát hiện ra vi phạm nghiêm trọng. Thậm chí, lực lượng PCCC vừa đi kiểm tra, lập biên bản xử phạt vi phạm an toàn PCCC, nhắc nhở khắc phục sai phạm nhưng vài hôm sau lại để xảy ra cháy. Cụ thể, ngày 31/3/2006, Cảnh sát PCCC đã lập biên bản một số vi phạm an toàn PCCC tại Công ty liên doanh Việt Đài (H.Hóc Môn) thì rạng sáng 3/4 lại đã xảy ra cháy lớn. Công ty TNHH sản xuất nhựa Anh Dũng (Q.8) cũng đã bị lập biên bản vi phạm nhưng ngày 15/3 vừa đi nộp phạt xong thì đến ngày 31/3 bị cháy.
Nói như vậy, lực lượng PCCC chuyên nghiệp bất lực trước thực trạng này? Theo ông, biện pháp nào để giải quyết?
- Ông Nguyễn Mạnh Hùng: Để xảy ra cháy thì trách nhiệm thuộc về lãnh đạo đơn vị sản xuất. Còn trong lúc chữa cháy, nếu lực lượng PCCC chuyên nghiệp để sai sót trong nghiệp vụ thì cảnh sát PCCC chịu trách nhiệm. Phương thức PCCC mà Phòng Cảnh sát PCCC đã tuyên truyền rất nhiều lần cho các đơn vị sản xuất là: mỗi người làm việc đều 
phải tự ý thức đảm bảo an toàn PCCC mọi lúc, mọi nơi. 
- Ông Trịnh Văn Thuyết (ảnh): Hiện chúng tôi đang tích cực tuyên truyền, vận động nhân dân và các cơ sở sản xuất, doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh Đồng Nai thực hiện tốt công tác PCCC, ngăn chặn kịp thời những nguy cơ có thể gây ra cháy nổ đồng thời tăng cường kết hợp với các cơ quan chức năng thường xuyên kiểm tra các cơ sở nhằm tuyên truyền ý thức PCCC và tiến hành xử lý đối với các cơ sở không chấp hành quy định của Nhà nước về công tác PCCC. Bên cạnh đó, chúng tôi thường xuyên tổ chức đào tạo, hướng dẫn tại các cơ sở nhằm nâng cao nghiệp vụ trong công tác PCCC. Năm 2006, UBND tỉnh Đồng Nai dự kiến sẽ hỗ trợ 5 xe cứu hỏa hiện đại, trị giá 3 tỉ đồng/chiếc nhằm hỗ trợ cho công tác phòng chống cháy nổ tại địa phương. Ngoài ra, chúng tôi sẽ bố trí lực lượng PCCC túc trực ở từng địa phương nhằm xử lý kịp thời những vụ hỏa hoạn nếu có xảy ra.

