 Vịt là nguồn lây nhiễm nguy hiểm 
- Trong hội nghị này, cộng đồng quốc tế rất quan tâm đến việc hỗ trợ VN và về mặt nguyên tắc đã có nhiều hứa hẹn. Tuy nhiên, để có con số cụ thể thì chúng ta phải có kế hoạch, dự án và đề xuất cụ thể. 
Hiện nay, Ngân hàng Thế giới đã cung cấp một khoản viện trợ dưới dạng vốn vay có giá trị 5 triệu USD. Chính phủ Nhật viện trợ không hoàn lại 1,8 triệu USD. EU, Trung Quốc, Đan Mạch và một số doanh nghiệp cũng hứa hẹn một số khoản tài chính. Đan Mạch đã viện trợ 150.000 USD để mua các thiết bị kỹ thuật cho lực lượng thú y. Chúng tôi đề nghị cộng đồng quốc tế giúp cho những chuyên gia giỏi. 
Qua hội nghị này đoàn VN có nghĩ ra ý tưởng gì mới để kiểm soát cúm gia cầm trong thời gian tới? 
- Tôi thấy có một số vấn đề mới và quan trọng. Nổi bật nhất là khẳng định con vịt như một vật mang, lưu giữ và làm lây truyền virus H5N1. Vì thế, chúng ta phải có những biện pháp rất quyết liệt để điều chỉnh việc chăn nuôi vịt chạy đồng. Tìm mọi cách để cắt nguồn lưu truyền virus. Thêm nữa là chợ gia cầm sống cũng là nguồn lây nhiễm rất nguy hiểm. 
Theo một số chuyên gia dự hội nghị thì việc sử dụng văcxin phải rất cẩn trọng. Sau khi tiêm xong phải quản lý quá trình phát triển của con gia cầm được tiêm, vì văcxin có thể làm virus trong gia cầm biến chủng và trở nên nguy hiểm hơn. Tại hội nghị này còn có nhiều chú ý và thảo luận về vấn đề sử dụng văcxin. Trung Quốc đã sử dụng văcxin khá thành công và các nhà khoa học cũng có nhiều ý kiến cụ thể theo hướng nên sử dụng văcxin như một giải pháp phòng chống dịch bệnh. Hiện nay, bộ đã chỉ đạo tiến hành thử nghiệm các loại văcxin để chọn ra loại phù hợp cho VN. Thêm nữa là xác định phương pháp tổ chức sử dụng văcxin. Chúng tôi đang cố gắng hoàn thành giai đoạn này sớm nhất để có thể sử dụng trên diện rộng. Cộng đồng quốc tế cũng đang nỗ lực để sản xuất các loại văcxin khác nhau cho phù hợp. 
Một ý tưởng khác về mặt tổ chức mà tôi tâm đắc là phải chuyển từ biện pháp phòng chống dịch theo cách xử lý tình huống, chống từng đợt sang cách có chiến lược hành động để phát hiện và xử lý tất cả các kênh có nguy cơ gây ra dịch bệnh. Phải làm trên cơ sở một kế hoạch dài hạn và có tầm nhìn toàn diện hơn để bằng tổng lực với mọi cách có thể loại bỏ virus ra khỏi đất nước. 
Chợ gia cầm sống là nguồn lây nhiễm nguy hiểm. Vậy sắp tới các chợ này sẽ thế nào? 
- Tôi đang có ý đưa vấn đề này ra thảo luận để thực hiện phối hợp giữa Bộ NN&PTNT và Bộ Thương mại, hướng các địa phương khảo sát và phân loại các loại chợ để có những biện pháp phù hợp. Chúng tôi cũng sẽ giao cho các nhà khoa học điều tra và có các kiến nghị cụ thể. 
VN đã có kế hoạch cụ thể gì để sử dụng văcxin? 
- Chúng tôi vẫn đang thử nghiệm và chờ các hướng dẫn cụ thể hơn của các tổ chức quốc tế. 
Hiện nay Chính phủ đang hỗ trợ nông dân 5.000đ một con gia cầm bị chết, nhưng nông dân đang chờ mong những chiến lược dài hạn như chuyển sang nuôi con khác hay chuyển nghề khác? 
- Chúng tôi đang chỉ đạo các ngành chức năng tổng kết hai năm phòng chống dịch bệnh để rút kinh nghiệm và đồng thời xây dựng kế hoạch dài hạn về phòng chống dịch bệnh. Đi kèm theo đó là kế hoạch tổ chức lại ngành chăn nuôi. Trong đó sẽ có phương hướng, cách làm và đề xuất với Chính phủ về những cơ chế chính sách hỗ trợ nông dân. 
Liệu có khoản vay ưu đãi mới nào cho nông dân trong tương lai? 
- Tôi nghĩ phải kết hợp các kênh khác nhau, gồm huy động vốn của dân, của doanh nghiệp và vốn hỗ trợ từ ngân sách nhà nước, từ ngân hàng. 

