 TP.HCM: đến tháng 12-2005 phải tiêu hủy hết gia cầm 
Phó chủ tịch thường trực UBND TP Nguyễn Thiện Nhân vừa giao trách nhiệm cho UBND các quận huyện thực hiện nhiệm vụ trên. Cũng theo chỉ đạo của UBND TP, từ ngày 14-2, 11 quận nội thành tiến hành xử lý gà nuôi nhỏ lẻ bằng cách giết thịt, tự tiêu thụ. Đối với đàn thủy cầm, trước mắt kiểm tra việc tiêu hủy tại Củ Chi và Cần Giờ. 
Để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trong tình hình dịch cúm gia cầm đang phát triển, UBND TP đã yêu cầu các tỉnh phải đảm bảo đầy đủ các thủ tục kiểm dịch khi đưa gia cầm về TP.HCM, khi đưa gia cầm vào giết mổ phải có chứng nhận của cơ quan thú y kiểm soát giết mổ và cấp giấy chứng nhận vệ sinh thú y của lô sản phẩm vận chuyển về TP tiêu thụ khi gia cầm đã được giết mổ. 
Sau khi giết mổ phải được đóng gói từng con, hoặc từng đơn vị sản phẩm; trên bao bì phải có đầy đủ nhãn hiệu, địa chỉ đơn vị đóng gói, số đăng ký tiêu chuẩn chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm và chứng nhận của cơ quan thú y. Sản phẩm gia cầm đã được giết mổ đưa vào TP phải được vận chuyển bằng phương tiện chuyên dùng và bảo quản ở nhiệt độ lạnh theo qui định; phương tiện vận chuyển gia cầm từ các tỉnh về TP phải được phúc kiểm tại các trạm kiểm dịch động vật đầu mối giao thông vào TP. 
Báo cáo của Cục Thú y (Bộ Nông nghiệp - phát triển nông thôn) chiều qua (15-2) cho hay: ngày 14-2, tỉnh phát dịch nặng nhất trong cả nước là Long An vẫn có thêm 14 điểm phát dịch mới. Cụ thể dịch tiếp tục phát ra tại 14 hộ chăn nuôi gia cầm ở 10 xã thuộc các huyện Thạnh Hóa, Cần Giuộc, Vĩnh Hưng, Đức Hòa và thị xã Tân An. Số gia cầm chết và tiêu hủy trên 4.000 con (2.978 vịt, 1.043 gà). 
Cùng với Long An, trong ngày chỉ có Bạc Liêu và Hải Phòng xuất hiện thêm ổ dịch. Như vậy đến nay đã có gần 1.000 điểm xuất hiện dịch cúm gia cầm tại hơn 450 xã của 35 tỉnh, thành phố cả nước. Số gia cầm chết, tiêu hủy lên tới trên 1,5 triệu con... 

