Sáng 8/4, Sở Giao thông - Công chính TP.HCM đã tổ chức hội nghị trưng cầu ý kiến của hơn 10 nhà khoa học trong lĩnh vực xây dựng về giải pháp sửa chữa, khắc phục các hư hỏng của công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh.
Cục trưởng Cục Giám định và Quản lý chất lượng công trình giao thông (Bộ Giao thông vận tải) - TS Nguyễn Ngọc Long từ Hà Nội cũng đã vào tham dự hội nghị này. Các nhà khoa học đã đóng góp các giải pháp được cho là căn cơ và hiệu quả nhất, trong đó tập trung vào 2 nhóm giải pháp gồm xử lý nền đất yếu và xây dựng cầu cạn. Ở nhóm giải pháp thứ nhất, các nhà khoa học đưa ra các công nghệ tạo xi măng trong đất bằng cách khoan lỗ bơm vữa cao áp hoặc xi măng khô trộn với đất ở độ sâu hàng chục mét. Theo các nhà khoa học, giải pháp này vừa không ảnh hưởng đến giao thông trên đường, vừa rẻ. Ở nhóm thứ hai, các nhà khoa học cho rằng làm cầu cạn là giải pháp căn cơ, triệt để, kinh phí cũng tương đương với giải pháp xử lý nền đất yếu. Ông Trần Quang Phương, Giám đốc Sở Giao thông - Công chính cho biết, sau hội nghị này, nếu các nhà khoa học tiếp tục có ý kiến thì Sở sẵn sàng tiếp nhận, tổng hợp, báo cáo UBND thành phố và Bộ Giao thông vận tải để lựa chọn giải pháp phù hợp nhất.

