Chiều 24/7, Trại hè Việt Nam 2004 dành cho thanh thiếu niên Việt Nam tại nước ngoài do Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao và T.Ư Đoàn tổ chức đã khai mạc tại Đền Hùng (Phú Thọ). Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phú Bình - Bí thư T.Ư Đoàn Đoàn Văn Thái đã đến dự với các bạn trẻ.
Trong buổi khai mạc, 92 đại biểu thanh niên Việt kiều từ 23 quốc gia đã làm lễ dâng hương tưởng niệm các vua Hùng và giao lưu văn nghệ với đoàn viên thanh niên tỉnh Phú Thọ. Trong 1 tháng diễn ra trại hè, các bạn sẽ được tham gia các hoạt động phong phú tìm hiểu về lịch sử, văn hóa dân tộc ở nhiều địa phương trên cả nước. Thay mặt Đảng, Nhà nước, Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa bày tỏ hy vọng thanh thiếu niên Việt Nam ở nước ngoài sẽ phát huy cao độ lòng yêu nước, tinh thần tự hào và tự tôn dân tộc, duy trì các mối quan hệ gắn bó với quê hương, đất nước, cùng thanh thiếu niên trong nước phấn đấu vì một nước Việt Nam độc lập, thống nhất, hùng cường, có vị trí xứng đáng ở khu vực và trên thế giới. 

