Dịp 30.4 - 1.5, bên cạnh sự lựa chọn những tour du lịch xa, nhiều gia đình hay nhiều nhóm bạn trẻ lại thích tự tổ chức buổi picnic đến những địa điểm gần trung tâm TP.HCM như Cần Giờ, Nhơn Trạch... Đáp ứng nhu cầu này, các bến phà tại TP.HCM bắt đầu tăng chuyến ở mức cao nhất và hoạt động 24/24 giờ. 
Tại bến phà Cát Lái, nối Q.2 (TP.HCM) - Nhơn Trạch (Đồng Nai) có 7 chiếc phà túc trực thường xuyên (gồm 4 phà loại trọng tải 60 tấn, 1 phà trọng tải 30 tấn và 2 phà loại trọng tải 20 tấn). Trong đó, Công ty quản lý công trình cầu phà TP.HCM đã tăng cường thêm 1 phà 60 tấn và 1 phà 30 tấn từ bến phà Thủ Thiêm về Cát Lái. Dự kiến dịp lễ 30.4 - 1.5 sẽ có 200 chuyến đôi/ngày, tăng 70 chuyến đôi so với ngày thường; thời gian giãn cách không quá 10 phút/chuyến. 
Bến phà Thủ Thiêm nối Q.1 và Q.2, Ban quản lý cũng chuẩn bị 4 chiếc phà gồm 2 phà 60 tấn và 2 phà 20 tấn, dự kiến chạy 280 chuyến đôi/ngày, tức tăng 50 chuyến đôi so với ngày thường, thời gian giãn cách khoảng 5 phút. Công ty quản lý công trình cầu phà TP.HCM đã huy động tất cả cán bộ, công nhân viên làm việc 24/24 giờ (không làm theo ca như ngày thường), không giải quyết chế độ nghỉ phép cho nhân viên trong thời gian lễ để có thể phục vụ cao nhất việc đi lại của người dân. 
Bến phà Bình Khánh, nối huyện Nhà Bè - huyện Cần Giờ dự báo cũng sẽ dồn tải với dòng người đi tham quan rừng Sác, đảo khỉ... Phà Bình Khánh phục vụ 24/24 giờ, có 4 phà chạy liên tục, trung bình 10 - 15 phút/chuyến. Hành khách cần lưu ý giờ cao điểm thường rơi vào buổi sáng ở các đầu bến khởi hành (Cát Lái, Bình Khánh) và buổi chiều ở bến trở về (Nhơn Trạch, Cần Giờ) nên thường xảy ra quá tải, hành khách phải chờ đợi lâu để qua phà. Với thời tiết nắng nóng, oi bức, việc chờ đợi lâu dễ gây cảm giác mệt mỏi, khó chịu. Chọn thời điểm xuất phát hợp lý là điều hành khách cần quan tâm để cuộc hành trình thoải mái hơn.

