“Đi rừng một chuyến” theo lời rủ rê của Ngô Tuấn Cường, Trưởng phịng nghiệp vụ Ban quản lý dự án khu du lịch hồ Tuyền Lâm tôi liền OK, xem đây là cơ hội để thử sức bền tới đâu. Mọi thứ đã sẵn sàng cho chuyến du lịch sinh thái, nghe đâu phải băng rừng khoảng 20 cây số theo đường chim bay tính từ hồ Tuyền Lâm lên đỉnh núi Nóc Chùa thuộc dãy núi Voi, (huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng) có độ cao khoảng 1600 m.
Nhiều tour du lịch ở Đà Lạt trước nay do các công ty du lịch lữ hành tổ chức nói là vào rừng , nhưng thực tế du khách chỉ dạo ngoài bìa rừng mà thôi. Đó là thông tin ban đầu tôi nhận đựơc trước chuyến đi rừng khá vất vả do Cường phụ trách. Đặng văn Mùi, nhân viên đội quản lý bảo vệ rừng (khu Du lịch hồ Tuyền Lâm) có kinh nghiệm đi rừng trên 20 năm, dẫn đường, đi cùng là kỹ sư lâm nghiệp Phạm Quang Thuần và tôi. Mùi đi rừng từ lúc 16 tuổi và thú thật ” Hồi đó cũng chặt cây làm củi, cũng săn thú nhỏ, nhưng xin đừng liệt vào dạng lâm tặc”. Mùi vác theo một cây rựa phát, đeo ba lô nặng nhất gồm bốn chiếc võng cùng lương thực cho cả nhóm. Suốt chặng đừơng dài theo sự phân công của Cường, Mùi có trách nhiệm “chăm sóc” tôi . Cây rựa của Mùi quả là hữu dụng, vừa để chặt bỏ nhánh cây, gai rừng làm vướng chân tay, vừa để làm gậy chống khi leo dốc, và để tự vệ khi cần thiết, chắc Mùi dùng khá lâu nên cán rựa bóng loáng còn lưỡi rựa thì trông thật sắc. Mùi kể cho tôi nghe nhiều chuyện, tôi ậm ừ ghi nhớ trong đầu bởi vì đi bộ, leo dốc quá mệt phải há miệng để thở lấy đâu mà nói. Mùi thì khỏe, tỉnh rụi. Mùi cho rằng cái thú đi rừng là đầu óc thoải mái, thư thái được sống ở môi trường trong lành, như khỏe mạnh thêm và luôn lạc quan yêu đời.”
Khu rừng này là một nhánh nối với phía Tây đường Hồ Chí Minh, thuộc vùng căn cứ kháng chiến của Thị Ủy Đà Lạt, tỉnh Tuyên Đức cũ, hình thành từ tháng 12.1950 và hoạt động đến tháng 04.1975, căn cứ này rất gần với trung tâm TP Đà Lạt chỉ đi trong một ngày là tới bìa rừng, do vậy trước ngày giải phóng đã có nhiều học sinh, sinh viên ra vào tham gia các khóa huấn luyện, nhận chỉ để về nội thành xây dựng phong trào đấu tranh hợp pháp trong lòng địch. Nơi đây đồng thời là căn cứ của tiểu đòan 810 bộ đội địa phương trong những năm chiến tranh ác liệt. Sau 1 giờ 30 phút, tính từ lúc khởi hành nhóm chúng tôi đã len lỏi vào trong cánh rừng, theo Mùi cho biết chỉ mới đi được 5 cây số (bộ đội hành quân thì mất một giờ) càng vào sâu vượt một vài con dốc đứng, chưa đầy 10 phút phải nghỉ chân, mồ hôi ướt cả áo, cho dù thời tiết trong rừng khá mát mẻ. Thấy vậy Mùi lên tiếng “Anh đưa ba lô đây,tôi đeo luôn cho” rồi tiện tay Mùi chặt một cây gậy đi rừng giúp tôi dễ dàng di chuyển . Tên Mùi là do cha mẹ đặt vì sinh đúng vào năm mùi, 39 tuổi rồi mà cậu ta chưa hề biết đến TP Hồ Chí Minh là gì. “Anh thử nghĩ xem quanh năm miệt mài trong rừng, làm việc suốt ngày trong rừng, chẳng có thời gian nghỉ ngơi bao nhiêu”. Mùi lý giải như thế và cho hay vẫn còn sống độc thân. Trong lúc Mùi dẫn đường, thì Cường và Tùng say sưa tìm kiếm một số lọai cây quý trong sách đỏ để giới thiệu cho tôi biết. Vừa nhìn thấy cây phong, Cường gọi tôi dừng chân và nói “loại cây này có từ lâu ở nước mình chứ không phải ở nước ngoài đâu”. Khu rừng này gọi là sinh cảnh rừng ngập nước, vào mùa mưa, nước ở hồ Tuyền Lâm dâng cao có nơi ngập đến hơn một mét. Đi sâu vào rừng nhìn thấy một số cây quý hiếm, được anh em trong nhóm giới thiệu như : kim giao, bạch tùng, đỉnh tùng, thông đỏ … giúp tôi thêm thích thú về rừng. Để hấp dẫn tôi, Mùi nói giọng nửa đùa, nửa thật “lát nữa anh sẽ nhìn thấy Khải Hoàn Môn Paris” tôi gặng hỏi, Mùi cười cho hay “ đó là do bọn này tưởng tượng, còn tùy anh nghĩ có giống hay không thì …” Giữa những hàng cây xanh mát trong không gian êm ắng, chỉ nghe tiếng bước chân trên lá rừng sột sọat, thỉnh thỏang một vài tiếng chim rừng cất lên lảnh lót, qủa là không gì sánh bằng. “Rừng Trường Sơn ào ào lá đỏ” Cường hát nho nhỏ rồi vẫy tay chỉ tôi nhìn lá đỏ nhiều vô kể trên một thân cây cao. Khung cảnh thật đẹp giúp chúng tôi vơi đi nỗi mệt nhọc sau mấy giờ lội rừng và hào hứng được sống giữa thiên nhiên. Đi thêm vài cây số nữa, Mùi chỉ tay nói “Khải Hoàn Môn đây nè” hóa ra là bộ rễ cây rừng trồi lên cao, tạo thành mái vòm như một cái cổng to sừng sững giữa ánh nắng mặt trời chiếu qua khu rừng rậm, dường như là đó là cây có tuổi đời lâu nhất trong khu rừng này. Những người đi rừng đã đặt tên để dễ nhớ, dễ quen như địa danh “ngã tư hàng xanh” nơi phân thành bốn nhánh đi: quốc lộ 20, huyện Đức Trọng, huyện Lâm Hà, TP Đà Lạt. Họ thuộc đường như lòng bàn tay cho dù lối mòn đã lấp đầy lá rừng, nhánh cây giăng giăng che khắp, riêng tôi nếu có đi một mình lạc đường thì đành chịu. 
Sau bảy giờ xuyên rừng, leo dốc tính bằng khỏang thời gian đi ô tô từ Sài Gòn lên Đà Lạt nhóm chúng tôi mới leo tới đỉnh núi Nóc Chùa, từ đây có thể quan sát thị trấn Nam Ban, huyện Nam Hà ở phía trước mặt, bên phải là Hồ Tuyền Lâm, xa hơn nữa lô nhô bóng dáng TP Đà Lạt cùng dãy núi Langbiang, còn chung quanh tòan một màu xanh của rừng, chen lẫn một ít hoa mua. Chẳng biết có phải động viên hay không mà Cường bảo tôi là nhà báo đầu tiên đến khu rừng này sau 30 năm qua! Nghỉ chân trên đỉnh núi chúng tôi ngồi lại bàn luận về tuor du lịch sinh thái dự định khai thác vào cuối năm nay. Với 9 năm đi học và làm việc ở Tiệp Khắc, (Cộng hòa Séc ngày nay) ngần ấy thời gian giúp cho Cường có cơ hội tìm hiểu về xứ người, điều tâm đắc của Cường khi về công tác trong ngành du lịch là có kinh nghiệm để tổ chức tuor cho du khách phương Tây “ Họ thích vào rừng, leo núi, vượt thác để gần gũi với thiên nhiên” Cường nói như vậy. Nếu biết đầu tư, khai thác tốt mảng du lịch xanh- du lịch sinh thái thì ngành du lịch cả nước nói chung và tỉnh Lâm Đồng nói riêng sẽ hấp dẫn du khách quốc tế đến nhiều hơn và khu rừng Đà Lạt chắc chắn là điểm du lịch lý tưởng. Chúng tôi đi tìm chổ mắc võng, bốn chiếc võng dã chiến treo lên cao cách mặt đất một mét, theo Mùi là nên như thế cho an tòan. Bốn lít nước mang theo đã cạn dần, Cường và Mùi rủ nhau tìm nguồn nước. Quanh quẩn trong rừng cả tiếng đồng hồ sau cả hai mang về những chai nước đầy ắp . Cường khoe “ Nước trong và mát lắm, uống vô tư”. Chúng tôi ngủ lại đêm cạnh một số hầm chiến đấu cá nhân theo tổ tam tam có từ khá lâu nay đã bị lá rừng vùi lấp, chọn một hầm gần nơi mắc võng để đốt lửa, cả nhóm vừa chuẩn bị ăn tối, vừa sưởi ấm vì dự báo khuya và sáng sớm sẽ có gío lớn và trời rất lạnh. Chiều đã tắt nắng từ khi nào, cả khu rừng chỉ có bốn anh em và dường như lâu lắm rồi mới có người ngủ đêm trên đỉnh núi như thế này. Nhìn về phía TP Đà Lạt thấy sáng lên những ánh đèn, còn bao quanh chỉ là màn đêm của rừng. 
Câu thơ “ Rừng che bộ đội, rừng vây quân thù” trong bài thơ Việt Bắc của nhà thơ Tố Hữu dường như đã nói thay tất cả những gì đã nhìn thấy thực tế trong khu rừng này, nơi đã từng là căn cứ cách mạng kiên cường. Nửa đêm, Cường kể tôi nghe “Ngày trước, mảnh đất này chính là căn cứ nối với khu 6 cũ, từ đây bộ đội ta phải trèo đèo, vượt thác, hành quân cả tháng trời về tận chiến khu D rồi gùi mỗi người chỉ đựơc 2 trái pháo mang về căn cứ này để chiến đấu”. Dấu tích năm xưa đang được lập kế họach khôi phục để giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ và là điểm tham quan cho du khách gần xa. Rừng ngày nay thanh bình, tôi có thêm cảm nhận phần nào tình yêu của người giữ rừng, trong đó có Mùi. Lửa đã tắt ngúm từ khi nào, tôi thấy quá lạnh cho dù đã mặc tới ba chiếc áo, mang cả vớ dày vậy mà không đủ ấm vì từ chân trở lên lạnh buốt. Cả nhóm cùng thức. Mùi nhảy ra khỏi võng dùng đen pin tìm một số củi khô về nhóm lửa tiếp để sưởi ấm . Ngoài trời gió lớn, nhiệt độ có thể trên dưới 10 độ C. Thức dậy khá sớm nhìn qua bầu trời xanh giữa tán rừng cảm thấy lòng phấn chấn, chợt nghĩ lợi ích của rừng ai cũng biết đến, thế nhưng rừng vẫn bị tàn phá không thương tiếc. Trên suốt chặng đường đi qua tôi nhìn thấy Mùi không ít lần phá mấy chiếc bẫy gà rừng (một trong 20 chim thú cấm săn bắt), Mùi cho hay đợt trước đã hủy gần 60 cái bẫy như thế. Thiên nhiên đã che chở, tạo nên một phần cuộc sống cho con người, đến lúc con người cần có trách nhiệm để bảo vệ thiên nhiên, trong đó có những khu rừng xanh. Bảo vệ rừng cũng chính là bảo vệ cuộc sống của mỗi chúng ta. Điều đơn giản nhưng không phải ai cũng ý thức đầy đủ. 

