 Thi công tuyến cống bao Nhiêu Lộc - Thị Nghè
Ông Trần Đình Phú - phó giám đốc Sở Giao thông công chánh, giám đốc Ban quản lý dự án - cho biết khu vực thi công bao trùm toàn bộ kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè từ thượng lưu (đường Út Tịch) đến vàm kênh tại sông Sài Gòn, đi qua các phường 1, 3, 4, 5 (quận Tân Bình); phường 2, 7, 12, 13, 14, 15 (quận Phú Nhuận); phường 8, 11, 12, 13, 14 (quận 3); phường Tân Định, Đa Kao (quận 1) và phường 1, 3, 15, 17, 19, 22 (quận Bình Thạnh). 
Việc thi công sẽ gây một số trở ngại nhất định đến giao thông nội bộ, ở mỗi vị trí thi công ngăn một đoạn đường từ 60 - 100m trong vòng 6-13 tháng, một số khu vực từ 15-19 tháng... Tại các khu vực phường 2, quận Phú Nhuận phạm vi mặt đường chỉ còn 1m cộng với vỉa hè chỉ dành xe hai bánh lưu thông... 
Được biết mục tiêu dự án nhằm giải quyết tình trạng ngập nước trên lưu vực kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, chống ô nhiễm dòng kênh. Các hạng mục đầu tư chính gồm xây dựng một tuyến cống bao đơn (ø3m) chạy dọc theo kênh; công trình xử lý sơ bộ gồm một trạm bơm có thiết bị lược rác công suất 64.000m3/giờ; xây dựng miệng xả ngầm độ sâu -18 đến -20m ở dưới lòng sông Sài Gòn có thiết kế đặc biệt để pha loãng nước thải; thay thế và mở rộng khoảng 62km cống thoát cấp 2-3 trong lưu vực kênh... 
Tổng mức đầu tư dự án là 199,96 triệu USD tương đương, 2.800 tỉ đồng, trong đó vốn vay Ngân hàng Thế giới 166,34 triệu USD và vốn đối ứng từ ngân sách TP.HCM là 33,62 triệu USD. 

