 TP.HCM: 8 nhà dân bị sập
TT (TP.HCM) - Lúc 18g20 ngày 21-6, một dãy nhà tám căn (số 45, 47, 49, 59, 61, 63, 63A và 65 Trần Văn Kỷ, P.24, Q.Bình Thạnh, phía sau trụ sở UBND Q.Bình Thạnh) phát tiếng kêu răng rắc, nhiều mảng tường nứt toác rồi đổ sập, nhiều người lao nhanh ra khỏi nhà thoát chết trong gang tấc. 
Chị Nguyễn Ngọc Lan (nhà số 63) cho biết một đơn vị thi công công trình hội trường B Q. Bình Thạnh đã đào móng sâu phía sau nhà của các hộ này nhưng không có biện pháp gia cố là nguyên nhân gây nên sự cố trên. Tại hiện trường, nhà số 45 và 65 bị sập một góc nhỏ, sáu căn còn lại bị sập 1/3 diện tích (nhà 4 x 4,5m) xuống hố sâu phía sau. 
Lãnh đạo phường 24 đã bố trí chỗ ở cho các hộ dân nói trên tại lô C và lô D chung cư Phạm Viết Chánh, P.22, Q. Bình Thạnh. 

