Thân mời Quý vị phụ huynh và các em học sinh ở Biên Hòa, Đồng Nai đến tham dự buổi hội thảo “Du học Australia và các dịch vụ hỗ trợ tài chính” do IDP Education Australia (IDP) và Ngân hàng Á Châu phối hợp tổ chức vào lúc 8h30 ngày 29/10/2005 tại Ngân hàng Á Châu, Chi nhánh Đồng Nai, số 94/467 Quốc lộ 15, TP Biên Hòa.
Tại buổi Hội thảo này, các chuyên viên tư vấn nhiều kinh nghiệm của IDP sẽ cung cấp cho Quý vị phụ huynh và các học sinh, sinh viên quan tâm những thông tin tổng quát về du học Australia, kỳ thi Chứng chỉ Trắc nghiệm Anh ngữ Quốc tế IELTS, các chính sách visa và các chương trình học bổng toàn phần, bán phần mà IDP hiện đang quản lý và điều phối.
Đặc biệt, các đại diện của Ngân hàng Á Châu - Chi nhánh Đồng Nai sẽ giới thiệu về dịch vụ cho vay du học, một lọai hình hỗ trợ tài chính hiện đang được rất nhiều người quan tâm. Là một trong những ngân hàng đầu tiên tại TPHCM triển khai loại hình dịch vụ cho vay du học, Ngân hàng ACB hiện là một trong những ngân hàng có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực dịch vụ này. Ngoài ra, thông tin về các dịch vụ chuyển tiền cho du học sinh, dịch vụ thẻ tín dụng và thẻ thanh toán… cũng được cung cấp chi tiết tại hội thảo.
Được biết, Australia hiện được xem là một trong 3 nước đứng đầu danh sách lựa chọn của hàng trăm ngàn du học sinh quốc tế. Chất lượng giáo dục và đào tạo của Australia chính là lý do họ quyết định học tập tại đây. Mỗi năm có hơn 20.000 học sinh quốc tế đến học tập tại các trường của Australia nhờ sự hỗ trợ của hệ thống văn phòng IDP toàn cầu. 
Tham dự hội thảo, khách tham dự sẽ được tặng sách “Cẩm nang Du học Úc - Boomerang” - ấn phẩm giáo dục mới xuất bản của IDP.
Để biết thêm chi tiết về chương trình hội thảo này, vui lòng liên hệ:
Công ty IDP Education Australia:12 Bis Phan Kế Bính, Q.1, TP. HCM. Điện thoại: (08) 910 4205
Ngân hàng Á Châu, Chi nhánh Đồng Nai94/467 Quốc lộ 15, TP. Biên Hòa, Đồng NaiĐiện thoại: (061) 813 900 (gặp cô Nhung)

