Ngày 2.5, Tổng cục Du lịch cho biết đã thống nhất với Sở Du lịch Quảng Ninh chỉ định 6 công ty lữ hành quốc tế của VN được đón khách Trung Quốc vào VN bằng thẻ du lịch theo tour tàu biển Bắc Hải-Hạ Long, tuyến du lịch đầu tiên dành cho đối tượng khách này được phía Trung Quốc khai thông trở lại kể từ tháng 10.2005 (nhằm ngăn ngừa công dân ra nước ngoài đánh bạc). 
Theo yêu cầu của Tổng cục Du lịch, 6 doanh nghiệp trên phải cam kết không được để khách vào các casino, không cho đối tác Trung Quốc nợ tiền dịch vụ. Trên cơ sở các tiêu chí về chất lượng vận chuyển, ăn, ngủ... do Sở Du lịch Quảng Ninh đưa ra, nhóm "G6" cùng thống nhất chào bán một giá tour chung (tránh hạ giá để giành giật khách như trước) và ký cam kết với Sở đảm bảo chất lượng dịch vụ theo đúng hợp đồng tour. 

