Nhân dịp khai trương, chi nhánh Nhà xuất bản Giáo Dục (NXBGD) tại TP Cần Thơ đã trao tặng cho Quỹ khuyến học TP Cần Thơ 100 suất học bổng trị giá 50 triệu đồng giúp học sinh nghèo hiếu học, đồng thời tặng sách và thiết bị dạy học trị giá 50 triệu đồng cho 3 thư viện trường THPT của TP Cần Thơ.
Chi nhánh Nhà xuất bản Giáo Dục (NXBGD) tại TP Cần Thơ đã chính thức khai trương đi vào hoạt động tại địa chỉ: số 5/5 đường 30.4, phường Xuân Khánh, quận Ninh Kiều. Chi nhánh có chức năng xuất bản, in ấn, phát hành sách giáo khoa, các ấn phẩm, sản phẩm giáo dục phục vụ việc giảng dạy và học tập; hợp tác, liên doanh với các đơn vị, cá nhân trong và ngoài nước trong lĩnh vực xuất bản, in ấn, phát hành, trao đổi chuyên gia, đào tạo cán bộ; chịu trách nhiệm cung ứng sách giáo khoa và các sản phẩm khác của NXBGD cho 10 tỉnh, thành phố: TP Cần Thơ, An Giang, Bạc Liêu, Cà Mau, Đồng Tháp, Hậu Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Trà Vinh, Vĩnh Long.

