1. Trường Cao đẳng cộng đồng Green River
Trường cao đẳng cộng đồng Green River là trường cao đẳng công lập hệ 2 năm và được chính phủ công nhận, nằm ở thành phố Auburn, bang Washington, chỉ cách thành phố sầm uất Seattle 35 phút đi tàu.
Hiện nay có 9.000 học sinh, sinh viên đang học tập tại trường Green River, trong đó có 400 em học sinh quốc tế đến từ hơn 30 nước trên thế giới. 
Ưu điểm của trường:
- Một môi trường học tập lý tưởng với khuôn viên tươi đẹp và khu học xá an toàn, hiện đại. - Lớp học sĩ số nhỏ, giáo viên nhiệt tình thân thiện. - Chương trình học phong phú, đặc biệt cấp bằng phổ thông và cao đẳng cho sinh viên chỉ sau 2 năm học- Sinh viên tốt nghiệp có thể đi làm hoặc chuyển tiếp lên năm 3, 4 các trường đại học nổi tiếng ở Washington, California, Michigan, Ohio, …- Chi phí hợp lý, chất lượng đào tạo tốt được sinh viên tín nhiệm.- Các chuyên ngành học chính: Khoa học vi tính, Báo chí, Toán, Lý, Hoá, Kiến trúc, Kinh doanh, Giáo dục, Tâm lý, Xã hội học…Đặc biệt, nhà trường có cấp một số suất học bổng cho sinh viên Việt Nam, đăng ký ngay sau khi kết thúc kỳ học đầu tiên...
Điều kiện nhập học: Học hết lớp 11 ở Việt Nam hoặc tốt nghiệp phổ thông trung học. Nếu có TOEFL 500 bạn sẽ học ngay vào chương trình cấp bằng kép hoặc hệ chuyển tiếp đại học. Hoặc nếu chưa thi TOEFL bạn có thể đăng ký học một khoá tiếng Anh chuyên sâu trước khi vào năm học chính.Khai giảng nhiều kỳ trong năm. 
2. Học bổng giao lưu văn hoá
Nếu bạn muốn có cơ hội:- Kết bạn với người Mỹ thân thiện và nồng hậu - Học tại một trường công lập Mỹ- Sống cùng một gia đình bản xứ Mỹ- Hiểu biết về nên văn hoá Mỹ- Nâng cao kỹ năng tiếng Anh trong môi trường tiếng Anh bản ngữ- Học tiếng Anh nâng cao và thăm Los AngelesHãy tham dự chương trình học bổng giao lưu văn hoá dành cho học sinh phổ thông. Yêu cầu chung:- Từ 15 – 17 tuổi- Điểm trung bình các môn học trên 7.5- Điểm Slep đạt 45 
Học bổng bao gồm:- 100% học phí tại 1 trường công lập Mỹ- 100% phí nhà ở và ăn (2 bữa chính) tại 1 gia đình người bản xứ
3. Học bổng Đại học và Cao học cùng tập đoàn ESLI:
Tập đoàn ESLI và trường Đại học McNeese State, Western Kentucky, West Texas A&M tại Mỹ dành 10 suất học bổng Đại học và Cao học cho học sinh, sinh viên có học lực khá của VISCO, học bổng trị giá 60-75% học phí tương đương 4000 – 6000USD.
ESLI cung cấp cho các bạn một môi trường học tập hoàn hảo với 4 cơ sở đặt tại Mỹ và 3 cơ sở khác ở Canada. Bạn có thể chọn rất nhiều chuyên ngành học như: Kinh tế, Tài chính, Kế toán, Marketing, Quản trị kinh doanh, Đồ hoạ, Thiết kế thời trang, Khoa học vi tính, Toán, Hoá học…với học bổng đặc biệt cho khoá học Đại học và Cao học.
Điều kiện để nhận được học bổng:
- Điểm trung bình môn học 7.0 trở lên- Có điểm TOEFL 525 hoặc trình độ tiếng Anh tương đương.
Nếu bạn chưa có chứng chỉ Toef, SAT, GMAT, GRE, bạn sẽ được học tiếng Anh tại các trung tâm Anh ngữ ESLI đặt tại trường. Sau khi hoàn thành khoá học tiếng Anh, bạn sẽ được nhập học chương trình chính mà không cần phải thi lấy chứng chỉ Toefl. 
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vnWebsite: www.visco.edu.vn

