Thụy Sĩ là đất nước nổi tiếng hàng đầu thế giới về ngành Quản trị du lịch khách sạn. Những người có nguyện vọng được học tập và nghiên cứu về ngành này tại Thụy Sĩ sẽ có cơ hội tìm hiểu được nhiều thông tin về môi trường giáo dục, chi phí học tập, điều kiện visa,... tại buổi hội thảo về nội dung này vào lúc 18 giờ ngày thứ bảy 5/3 tại KS Majestic (số 1 Đồng Khởi, Q.1, TP.HCM).
Buổi hội thảo do Công ty Du học Á - Âu kết hợp với Trường HTMi - trường dạy chuyên ngành quản trị du lịch và khách sạn nổi tiếng của Thụy Sĩ - tổ chức, với người trình bày là ông Ian Larmour - Giám đốc điều hành của Trường HTMi. Năm trong chương trình hội thảo, khách tham dự sẽ được chuyên viên tư vấn của đơn vị tổ chức tư vấn cụ thể và được đăng ký phỏng vấn trực tiếp ngay sau hội thảo. 

