 Tiền Giang: phát hiện nhiều cán bộ “xà xẻo” đất công
Trước năm 2000, do thấy khu đất quĩ ở ấp 1 còn nhiều, chính quyền xã Thạnh Tân đã tự ý xét cấp cho 23 hộ với diện tích 231.000m2, trong đó có 22 cán bộ xã và gia đình cán bộ địa chính Nguyễn Văn Lộc (nay là phó chủ tịch xã). Đặc biệt, hầu hết cán bộ chủ chốt của xã Thạnh Tân như: chủ tịch HĐND Huỳnh Đức Toàn, nguyên bí thư Nguyễn Văn Thử, nguyên chủ tịch Nguyễn Tấn Giàu... đều “có phần” trong những vụ chia chác đất. 
Đoàn thanh tra còn phát hiện bốn cán bộ địa chính huyện Tân Phước là trưởng phòng Nguyễn Văn Lo và ba cán bộ dưới quyền gồm: Huỳnh Hồng Khải, Huỳnh Văn Hoàng, Võ Văn Tươi “xẻ thịt” bốn lô đất ở ấp 3 có tổng diện tích hơn 38.400m2 từ năm 1999. 

