Lúc 16h ngày 9/2, tại TT Ngôn Ngữ và Quản trị Quốc Tế (EF - English First) 36 Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1 (TP.HCM) sẽ diễn ra buổi hội thảo giới thiệu về trường đại học Southern New Hamshire (Mỹ).
Tại buổi hội thảo, đại diện trường đại học Southern New Hamshire (Mỹ) sẽ trực tiếp trao đổi giải đáp các thắc mắc về chương trình học, thủ tục đăng ký nhập học, xin visa...
Trường đại học Southern New Hampshire (SNHU) tọa lạc ở thành phố Manchester, thành phố phát triển nhất của tiểu bang New Hampshire, cách Boston 1 giờ xe chạy. Sau gần 7 thập kỷ hình thành và phát triển (thành lập năm 1932), ngày nay SNHU trở thành một trung tâm đào tạo đại học và sau đại học uy tín. Với hơn 40 chương trình đào tạo đại học, SNHU thu hút sinh viên từ 23 tiểu bang và 35 quốc gia trên thế giới. SNHU có tới 1.800 sinh viên đang học chương trình sau đại học, 2.600 tham dự các khóa đào tạo từ xa. SNHU đã thiết lập nhiều mối quan hệ, cam kết với nhiều nước và thiết kế các môn học phù hợp với nhu cầu, điều kiện quốc tế. Các chương trình của trường được giảng dạy từ bậc Cử nhân - Thạc sĩ - Tiến sĩ bao gồm: Quản trị Kinh doanh, Thương mại Quốc tế, Tài chính, Kế toán, Quảng cáo, Marketing, Truyền thông, Quản lý Du lịch, Khách sạn, Nhà hàng, Công nghệ Thông tin, Đồ họa, Luật…
Ngoài ra, đối với sinh viên đang theo học tại các trường đại học tại Việt Nam, khi đăng ký học có cơ hội được chuyển tiếp học phần.
Thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ: EF - English First, info.hcm@ef.com, www.englishfirst.com.vn

