 Học viện Phát triển Quản lý Singapore - MDIS
Tại buổi hội thảo tiến sĩ Eric Kuan - Hiệu trưởng MDIS (Management Development Institute of Singapore) sẽ trao đổi trực tiếp với các phụ huynh và các bạn học sinh về chương trình giảng dạy tại MDIS, thủ tục đăng ký nhập học và xin VISA.
Thời gian: 14h00 thứ bảy, ngày 27/8/2005Địa điểm: Khách sạn DUXTON - 63 Nguyễn Huệ, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh
Các chương trình giảng dạy: Anh văn, Quản trị Kinh doanh, Kinh tế, Marketing, Kế toán & Tài chính, Dược, Công nghệ Sinh học, Truyền thông, Công nghệ Thông tin…
Bằng cấp: Diploma, Cử nhân và Thạc sĩ
Chương trình do các trường Đại học của Anh, Úc, Mỹ cấp bằng như: University of Bradford (Anh), University of Wales (Anh) , Oklahoma City University (Mỹ), Edith Cowan University (Úc), Southern Cross University (Úc). Đặc biệt: MDIS dành những phần quà đặc biệt cho những sinh viên đăng ký khóa học trong suốt năm 2005.
- S$200 cho tiền sách vở hoặc được trừ thẳng vào tiền học phí cho những sinh viên đăng ký khóa học English + Professional Certificate hoặc English + Diploma hoặc English + Advanced Diploma.- S$300 cho tiền sách vở hoặc được trừ thẳng vào tiền học phí cho những sinh viên đăng ký khóa học English + Degree courses.- S$500 cho tiền sách vở hoặc được trừ thẳng vào tiền học phí cho những sinh viên nào đăng ký khóa học English + MBA.
ST. Francis Methodist School - Singapore
Tại buổi hội thảo quý vị phụ huynh và các bạn học sinh sẽ có cơ hội trao đổi trực tiếp cùng đại diện của trường với các thông tin liên quan đến các chương trình học, thủ tục tuyển sinh, và các thông tin khác.
Thời gian: 16h00 - 18h00 thứ tư, ngày 31/8/2005Địa điểm: Cty du học OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM
Thành lập năm 1960, trường được xây dựng theo hình mẫu trường quốc tế dành cho cả học sinh quốc tế và học sinh Singapore từ 13 đến 21 tuổi. Đội ngũ giáo viên đến từ Úc, Nhật, Mỹ, New Zealand, Trung Quốc và Malaysia. Khai giảng: tháng 1, 6, 9 và 10.
Đại học Adelaide - Australia
Thời gian: 11h00 thứ sáu, ngày 26/8/2005Địa điểm: Du học OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM
Thành lập năm 1874, Đại học Adelaide là một trong những Đại học công lập lớn và danh tiếng nhất tại Úc. Trường nằm trong 8 trường hàng đầu về nghiên cứu sinh. Trường giảng dạy rất nhiều chương trình từ Anh văn, Kinh tế, Thương mại, Tài chính, Công nghệ Thông tin, Điện tử Viễn thông, Môi trường, Nông nghiệp, Kiến trúc, Nghệ thuật, Âm nhạc, Luật, Công nghệ Sinh học, Công nghệ Thực phẩm, Nha khoa,… Hàng năm trường dành nhiều suất học bổng toàn phần và bán phần cho sinh viên quốc tế có kết quả học tập suất sắc.
Thông tin chi tiết liên hệ: Du học OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCMĐT: 9305 542 - 9305 593Email: omc@ecademyonline.com

