Vịnh Nha Trang có diện tích khoảng 507 km2 bao gồm 19 hòn đảo, trong đó Hòn Tre là đảo lớn nhất, diện tích 3.250 ha; đảo nhỏ nhất là Hòn Nọc, chỉ có 4 ha. Vịnh Nha Trang có khí hậu hai mùa rõ rệt: mùa khô kéo dài từ tháng giêng đến tháng tám, mùa mưa từ tháng chín đến tháng mười hai; nhiệt độ bình quân hàng năm là 26 độ C; nóng nhất 39 độ C, lạnh nhất 14,4 độ C.
Về mặt sinh thái, vịnh Nha Trang là một trong những hình mẫu tự nhiên hiếm có của hệ thống vũng, vịnh trên thế giới bởi nó có hầu hết các hệ sinh thái điển hình, quý hiếm của vùng biển nhiệt đới và có tầm quan trọng quốc tế. Đó là hệ sinh thái đất ngập nước, rạn san hô, rừng ngập mặn, thảm cỏ biển, hệ sinh thái cửa sông, hệ sinh thái đảo biển, hệ sinh thái bãi cát ven bờ..., với nhiều chức năng sinh thái quý giá như bảo vệ môi trường; là nơi cư trú, sinh sản, vỗ béo và ương nuôi... các thủy sinh vật; là giá đỡ và kè biển tự nhiên phòng chống bão lũ, xói lở, bồi tụ đường bờ... Vịnh Nha Trang có hơn 350 loài cá cảnh biển, khoảng 350 loài san hô. 
Vịnh Nha Trang không chỉ giàu tài nguyên, đẹp cảnh quan mà còn gắn liền với những nét đẹp của văn hóa biển và những địa chỉ văn hóa - du lịch như Tháp bà Ponagar, Viện Pasteur Nha Trang, Bảo tàng A.Yersin, Viện Hải dương học, Bảo tàng biển lớn nhất Đông Dương... Với những ưu thế tuyệt vời kể trên, vịnh Nha Trang đã được công nhận là thành viên thứ 29 Câu lạc bộ các vịnh đẹp nhất thế giới. Chính phủ đã cho phép thiết lập khu bảo tồn biển vịnh Nha Trang, khu bảo tồn biển đầu tiên ở nước ta. Bộ Văn hóa - Thông tin cũng đã cấp bằng công nhận vịnh Nha Trang là danh thắng cấp quốc gia. 

