 TP.HCM: phát hiện nhiều vụ gian lận nước 
Tiếp đó, Chi nhánh Gia Định phát hiện thêm bốn trường hợp sử dụng nước gian lận khác. Đó là các hộ 20 Tân Cảng, nhà không số (cạnh nhà 20 Tân Cảng) và các nhà: 259, 293/15 đường Ung Văn Khiêm. Tất cả các hộ nói trên đều có đường ống riêng nối vào đường ống cái để lấy cắp nước, trong đó nhiều nhà có từ 5-10 phòng trọ (ngoài nhà số 20 Tân Cảng, các hộ còn lại không có đồng hồ nước). 
Ông Nguyễn Hữu Hiệp - phó giám đốc Chi nhánh cấp nước Gia Định - cho biết: “Đây là vụ gian lận nước lớn nhất từ trước đến nay mà chi nhánh phát hiện, tuy nhiên số lượng nước thất thoát chính xác là bao nhiêu cần phải tính toán lại”. 

