 UBND phường, xã chịu trách nhiệm cấp phép xây dựng tạm
Theo qui định, người dân muốn xây nhà nằm trong khu qui hoạch các công trình công cộng hoặc giao cho các tổ chức, cá nhân thực hiện dự án nhưng chưa có quyết định thu hồi đất thì được UBND phường xã, thị trấn cấp phép xây dựng công trình tạm. Tuy nhiên, trên thực tế ở nhiều nơi, người dân vẫn phải lên quận mới được cấp giấy phép xây dựng. 
Ông Lê Quang Trung, phó giám đốc Sở Xây dựng, cho rằng qui định 217 đã rõ ràng, vì vậy các quận huyện phải phân cấp cho các phường xã, thị trấn thực hiện. 

