 TP.HCM: cấm nuôi gia cầm ở nội thành?
- Do khu vực nội thành có mật độ dân cư đông nên chủ trương của TP là làm mọi cách để đảm bảo an toàn dịch tễ cho người dân, vì vậy có thể trong thời gian sắp tới chăn nuôi gà ở TP sẽ chuyển hết ra khu vực ngoại thành theo hướng chăn nuôi có điều kiện với phương châm: chăn nuôi tập trung, giết mổ tập trung và tiêu thụ có địa chỉ rõ ràng dưới sự giám sát của cơ quan thú y. 
Để làm được như vậy, các hộ chăn nuôi gà không những chuyển chuồng trại ra khu vực ngoại thành mà còn phải đăng ký với cơ quan thú y để có chương trình giám sát huyết thanh, bảo đảm an toàn sinh học, chuồng trại phải được bao lưới, rào cẩn thận. Đối với những hộ nuôi nhỏ lẻ phải có chuồng trại cố định, không được thả rong. 
Còn với việc chăn nuôi vịt thì sẽ giải quyết như thế nào, thưa ông? 
- Về cơ bản đến thời điểm này chúng ta đã thực hiện gần như hoàn tất việc tiêu hủy đàn vịt, chủ trương của TP là sẽ cấm nuôi vịt trong năm 2005 để có thời gian làm sạch môi trường. Trong năm nay ngoài việc theo dõi, giám sát mầm bệnh, TP còn phải dồn sức cho việc khôi phục và kiểm định chặt chẽ đàn vịt giống sao cho khi tái lập đàn phải đảm bảo đó là “giống sạch”. Vì vậy trong thời gian này, người chăn nuôi vịt nên chuyển đổi nghề nghiệp khác cho đến khi có thông báo mới. 
Xin cảm ơn ông. 

