 Luật hàng không thiếu bình đẳng
Quan điểm của chúng tôi là tính sòng phẳng bồi thường thiệt hại cho khách hàng. Ðây là bồi thường chứ không phải tính những chi phí liên quan. Chúng tôi đề nghị cần xem xét kỹ điều này”. 
ÐB Lê Thị Nga (Thanh Hóa) đã tranh luận với ban soạn thảo Luật hàng không dân dụng VN về quyền lợi của hai bên khi hàng không hoãn chuyến, hủy chuyến trong phiên thảo luận ngày 15-11. 
Điều luật như điều lệ hàng không 
Bà Nga cho rằng dự án luật đã thiếu bình đẳng khi qui định theo hướng lợi cho nhà vận chuyển và thiệt hại cho hành khách. 
"Vì nếu hành khách gây thiệt hại cho người vận chuyển thì phải bồi thường, trong lúc đó người vận chuyển gây thiệt hại cho hành khách thì chỉ bồi thường theo mức chi phí hủy chuyến theo điều lệ. Rõ ràng đây là điều lệ của hãng hàng không, có lợi cho họ" - bà nói tiếp. 
Các ÐB khác bày tỏ đồng tình với ÐB Nga. Tuy nhiên, với tư cách là ban soạn thảo, Bộ trưởng Bộ GTVT Ðào Ðình Bình đứng ra bảo vệ lập luận của mình. Ông cho rằng hiện nay các hãng hàng không quốc tế đa số đều... như thế và ta làm giống họ là làm trong điều kiện hội nhập (!). 
Riêng việc EU (các nước châu Âu) "siết" đòi hỏi sự công bằng cho khách hàng thì Bộ trưởng Bình cho biết "các hãng hàng không họ rất kêu" (?). Ông cũng cho rằng: có việc hủy chuyến, hoãn chuyến là vì khả năng dự phòng (máy bay) cùng hạ tầng của ta kém. 
Ông lập luận về việc khó thực hiện bồi thường sòng phẳng: "Nếu chúng ta áp dụng thì các hãng hàng không của VN sẽ chịu thiệt bởi vì chúng ta không chỉ chở khách trong nước mà chúng ta còn chở cả khách nước ngoài!". 
ÐB Lê Thị Nga đặt một vấn đề mới: quản lý điều hành có thu một loại phí gọi là phí bay qua bầu trời. "Chúng tôi biết rằng phí bay qua bầu trời hiện nay mỗi năm thu khoảng 1.400-1.500 tỉ đồng. Ðề nghị Bộ GTVT cho biết trong những năm vừa qua, hàng nghìn tỉ đồng này được hạch toán như thế nào, vào đâu?". 
Nhiều ĐB thảo luận và cho rằng dự luật đã để cho doanh nghiệp hàng không làm cả chức năng quản lý nhà nước (qua việc điều hành bay, đóng mở cửa cảng...) và yêu cầu: phải tách bạch các chức năng này. 
Giúp nông dân lên mạng 
“Mỗi kỳ họp Quốc hội (QH), nông dân của ta vẫn thường hỏi bộ trưởng phải trồng cây gì, nuôi con gì, sản phẩm làm ra bán cho ai. Xin thưa, ở Thái Lan nông dân không hỏi ông bộ trưởng mà hỏi… máy tính, lên mạng Internet để hỏi xem thị trường cần gì”. 
Cựu bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ (ĐB Đắc Lắc) phát biểu khi QH thảo luận dự án Luật công nghệ thông tin. 
Có nên yêu cầu đăng ký khi mở website trên mạng cũng là một vấn đề gây nhiều tranh cãi. ĐB Mai Anh (Khánh Hòa) nhận xét: “Khi lập website, mỗi người lập đều phải đăng ký tên miền”. Vậy “nên chăng đăng ký website kết hợp với việc đăng ký tên miền, tránh nặng về thủ tục hành chính” - ông đề xuất. 
Mặt khác, lượng website hiện nay quá lớn, nếu buộc đăng ký “e rằng không thể quản lý được, quá sức của cơ quan quản lý” - ông Mai Anh phân tích. 
Bộ trưởng Bộ Bưu chính - viễn thông Đỗ Trung Tá cho biết khi xem xét nội dung này, 100% thành viên Chính phủ tán thành bỏ việc cấp phép lập website, chỉ yêu cầu đăng ký. “Biết là không cản được, nhưng làm như vậy cũng có phần răn đe trong đó” - Bộ trưởng Tá giải trình. 

