 Kỳ họp thứ 5 HĐND TP Đà Nẵng khóa VII: Mong muốn các cấp hướng về cơ sở
Hơn 300 ý kiến của cử tri gửi về UBND TP , trong đó phần lớn kiến nghị về việc giải tỏa đền bù không hợp lý, bố trí đất tái định cư chậm; nông dân mất đất sản xuất nhưng không được giải quyết việc làm... 
Ông Bùi Công Minh - chủ tịch MTTQVN TP Đà Nẵng - bày tỏ: tại kỳ họp này, cử tri và nhân dân tiếp tục nêu lên nhiều vấn đề bức xúc về giá cả đền bù, về việc bố trí đất tái định cư, về việc làm và đời sống sau khi chuyển đi nơi khác... 
Theo ông Minh, hiện nay các hộ dân thuộc khu vực giải tỏa ở các quận Liên Chiểu, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn sau khi được bố trí tái định cư đã sống tập trung trong các vùng qui hoạch, tình hình đời sống tương đối ổn định, thuận lợi hơn so với trước. Nhưng vấn đề giải quyết việc làm cho một bộ phận nông dân trong diện di dời mất đất sản xuất dẫn đến thiếu việc làm kéo dài, có nguy cơ tái nghèo luôn là mối quan tâm của các cấp chính quyền. Đang nổi lên hiện tượng “giàu ảo” . Một số hộ nông dân sau khi nhận tiền đền bù đã mua sắm xe máy, trang thiết bị đắt tiền trong khi không có việc làm ổn định. 
Việc bố trí đất tái định cư được nhiều đại biểu đưa ra tại phiên thảo luận buổi chiều. Mặc dù chủ tịch UBND TP đã chỉ đạo các ban quản lý giải quyết dứt điểm việc bố trí đất tái định cư cho 3.500 hộ dân trong diện giải tỏa trước ngày 30-9-2005, nhưng theo các cử tri, vấn đề bố trí đất tái định cư vẫn còn quá ì ạch. Các ý kiến đề nghị TP khẩn trương bố trí tái định cư đúng mốc thời gian đã định vì hiện nay các hộ dân đang cư trú ở các khu nhà tạm gặp rất nhiều khó khăn. 
Trong khi đó, một số dự án qui hoạch treo kéo dài đã làm nhiều hộ nông dân lâm vào cảnh “bỏ thì thương, vương thì tội”. Đại biểu Nguyễn Quang Nga - chủ tịch Hội Nông dân TP - bức xúc: nông dân mong muốn TP công bố thời hạn sẽ tiến hành dự án, để trong thời gian chờ đợi bà con có thể tạm thời thu xếp việc sản xuất và đời sống của gia đình họ. 
Chủ tịch UB MTTQ TP Bùi Công Minh đưa ra ý kiến: “Chúng tôi mong muốn trong những tháng còn lại của năm 2005, hội đồng xác định phương châm “hướng về cơ sở” của tất cả các cấp, các ngành một cách cụ thể hơn. Trong đó nên tập trung tháo gỡ những khó khăn về sản xuất, đời sống nông dân ở các vùng di dời giải tỏa, giải quyết dứt điểm khâu bố trí tái định cư; tạo việc làm cho người dân...”. 
Đừng làm khó dân 
Do nguồn ngân sách hạn hẹp, TP quyết định cắt giảm vốn đầu tư xây dựng trong năm 2005 đối với một số công trình trọng điểm, trong đó có Bệnh viện Y học dân tộc (YHDT)... Đại biểu Đoàn Võ Kim Anh - phó giám đốc Sở Y tế TP - kiến nghị: tại Bệnh viện YHDT do số lượng người bệnh quá đông nên không có chỗ nằm. Việc cắt giảm vốn xây dựng Bệnh viện YHDT đồng nghĩa với việc kéo dài thời gian đưa vào sử dụng công trình này. Chúng ta đừng để người dân phải chờ đợi và chịu thiệt thòi về quyền được khám, chữa bệnh. 
Về vấn đề ô nhiễm môi trường kéo dài tại các khu dân cư ở quận Liên Chiểu, quận Ngũ Hành Sơn do các nhà máy không thực hiện nghiêm việc xử lý chất thải, các ý kiến đều cho rằng TP cần mạnh tay hơn trong việc xử lý các sai phạm, không để người dân tiếp tục sống chung với ô nhiễm. 
Đại biểu Thái Thanh Hùng (Hội Cựu chiến binh TP) phát biểu: việc cấm bán báo dạo nhưng lại không cấm bán vé số trên các đường phố trung tâm TP cần xem xét lại có hợp lý không? Chính đội ngũ bán vé số dạo thường gây những chuyện phiền nhiễu cho người qua đường và du khách lại không bị cấm. 
Các ý kiến khác xoay quanh những vấn đề: một số cán bộ ở các ban giải tỏa đền bù nhũng nhiễu nhân dân, thông đồng, móc ngoặc với các hộ dân trong diện giải tỏa, nâng khống giá đền bù so với thực tế để hưởng lợi riêng; việc cải cách hành chính theo cơ chế “một cửa” trong lĩnh vực nhà đất chuyển biến chậm đã làm khó dân... 

