Trưa 13/7, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại dãy nhà không số ở đường Lương Định Của, tổ 42, khu phố 3, P.An Khánh, Q.2.
Ông Lê Trung Huynh, tổ trưởng tổ 42, cho biết: Một tiếng nổ đã phát ra từ căn nhà của bà Nguyễn Thị Ngọc Trang (chủ nhà đi vắng, khóa trái cửa) và sau đó lửa bùng cháy dữ dội. Theo trung tá Lê Văn Hương - Phó đội trưởng Đội PCCC Q.9 - người chỉ huy chữa cháy tại hiện trường thì do đám cháy làm đứt đường dây điện nên lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp phải chờ nhân viên điện lực xuống cắt điện mới triển khai công tác chữa cháy. Hậu quả là trước khi 5 xe chữa cháy cùng 20 chiến sĩ của Đội PCCC Q.9 vào cuộc thì đám cháy đã lan đến 9 căn nhà, trong đó có 5 căn bị thiêu rụi. Rất may, trong thời điểm này các chủ nhà khóa cửa đi vắng nên không thiệt hại về người. 

