 Tàu biển Việt Nam nằm trong danh sách "đen"
Hiện Việt Nam đứng thứ 9 trong số các quốc gia có tỉ lệ tàu bị lưu giữ do vi phạm các quy định về an toàn hàng hải và bảo vệ môi trường quốc tế. 
Tàu Đông Phong, Công ty vận tải Đông Đô thuộc Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam đã bị lưu giữ tới 2 lần tại Hong Kong trong năm nay. Với hàng chục lý do, tiếng Anh của các thuyền viên chưa đạt yêu cầu, xuồng cứu sinh không đảm bảo quy định hàng hải, hải đồ không cập nhật. Cánh cửa chặn lửa không đủ tiêu chuẩn... 
Danh sách của 56 tàu Việt Nam bị lưu giữ ở nước ngoài mới có 10 tháng năm nay, tăng tới mức báo động, gần gấp 2 lần so với năm ngoái. Hầu như có mặt tất cả các công ty tham gia vận tải biển cả nước. 
Ông Nguyễn Vũ Hải - Trưởng phòng Tàu biển Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, các chính quyền cảng trên thế giới đều đang thắt chặt kiểm tra các tàu nước ngoài vào cảng của mình đặc biệt là khu vực châu Á - Thái Bình Duơng, nên tàu Việt Nam bị lưu giữ tăng cao. Thuyền viên không biết tiếng Anh cũng là một lý do để họ giữ tàu. Tình trạng vệ sinh công nghiệp, nhiều rác, nhà bếp không sạch, có ruồi, gián lý do rất đơn giản cũng bị lưu giữ. 
Các khiếm khuyết phổ biến của các tàu bị lựu giữ thuờng là các tàu lâu năm, có độ tuổi cao, trung bình trên 17 tuổi, trong khi đó thế giới chỉ đến 13 tuổi. Những năm qua, đội tàu biển nuớc ta phát triển tương đối nhanh về số luợng, chủng loại nhưng một bộ phận các chủ tàu chưa đáp ứng đủ năng lực và trình độ quản lý khai thác các con tàu hoạt động tuyến quốc tế. 
Đặc biệt, năng lực và hiểu biết về luật lệ quốc tế và ngoại ngữ của chủ tàu và thuyền viên. Đây cũng là nguyên nhân trực tiếp khiến những con tàu của Việt Nam luôn được ưu tiên kiểm tra rồi bị lưu giữ. 
Với số lượng bị lưu giữ cao như vậy, uy tín và thuơng hiệu của vận tải biển Việt Nam đã bị giảm, đội tàu biển Việt Nam chỉ chiếm đuợc15% thị phần vận tải biển trong nuớc, phần còn lại rơi vào đội tàu của nuớc ngoài. Trong số 56 tàu trên chiếm tới gần 1/3 là của Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam. 
Ông Vũ Hữu Chinh - Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam cho biết, Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam tiếp tục tăng cường công tác quản lý. Trước hết, yêu cầu các doanh nghiệp thành viên có tàu vận tải tuyến nước ngoài huấn luyện thuyền viên về nhận thức của họ trong việc thực an toàn hàng hải quốc tế. Tiếp theo, nâng cao năng lực đội tàu tăng cường quản lý kỹ thuật vật tư. Quan trọng hơn là phải trẻ hóa đội tàu để giảm số tàu già cũ. 
Mặt khác, công tác quản lý kiểm tra của các cơ quan chức năng Việt Nam cũng không theo kịp với tốc độ phát triển của đội tàu nên chưa tạo được hàng rào sàng lọc đội tàu nhà, để lọt lưới ra nước ngoài những tàu không đạt tiêu chuẩn quốc tế về an toàn hàng hải. 
Ông Nguyễn Vũ Hải, Trưởng phòng tàu biển, Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, phía đăng kiểm đang kiểm tra nghiêm ngặt các tàu nhiều tuổi, các tàu bị lưu giữ, tăng cường kiểm tra thường xuyên tàu rời cảng để khắc phục tất cả các khiếm khuyết để các tàu đến cảng nước ngoài không bị lưu giữ. Đối với tàu nhiều tuổi từ 25 - 30 tuổi, tăng cường kiểm tra giám sát quá trình sửa chữa. 
Để giảm thiểu lượng tàu biển Việt Nam bị lưu giữ ở nước ngoài, Cục Đăng kiểm Việt Nam đang phối hợp với Cục Hàng hải, Hiệp hội chủ tàu Việt Nam thắt chặt khâu kiểm tra, giám sát các tàu biển ngay từ trong nước. Đồng thời, kiến nghị mở nhiều trung tâm đào tạo thuyền viên giỏi để có sức cạnh tranh trên thị truờng vận tải biển quốc tế. 
Thực hiện được những giải pháp đồng bộ trên, đội tàu biển Việt Nam mới nhanh chóng thoát khỏi danh sách đen của thế giới. 

