Thông tin về chương trình học bổng sẽ được cung cấp đầy đủ tại Hội thảo du học diễn ra tại Khách Sạn Nikko - 84 Trần Nhân Tông, Hà Nội, vào lúc 18h, thứ 6, 14/10/2005. Đây là chương trình học bổng của học viện PSB, trực thuộc tập đoàn PSB của Bộ Công thương Singapore. Tất cả các học sinh đăng ký tham gia chương trình MBA đều được nhận 3.000 đô la Singapore.
Ngoài thông tin về chương trình MBA của Đại học Western Australia, học sinh còn có thể tìm hiểu về Chương trình cử nhân Kinh doanh tại Đại học California State, Long Beach (Mỹ); Cử nhân Kinh doanh, Tiếp thị; Tài chính; Công nghệ thông tin; Điện; Kỹ nghệ; Thạc sĩ Công nghệ thông tin của Đại học Newcastle của Úc. Những chương trình Anh ngữ, các chương trình văn bằng, cử nhân của nhiều trường đại học liên kết với học viện PSB cũng được thông tin đến học sinh trong buổi hội thảo này.
Học viện PSB là nơi liên kết nhiều trường đại học danh tiếng của Mỹ và Úc. Sinh viên học tại Singapore nhưng sẽ được giảng dạy bởi chương trình học và nhận bằng cấp của các trường liên kết tại Mỹ và Úc. PSB cũng là một trong những trường có chứng nhận Case Trust, cam kết bảo vệ quyền lợi cho du học sinh quốc tế.
Đăng ký tham dự hội thảo tại ILA Vietnam, Tháp Hà Nội, 49 Hai Bà Trưng, Hà Nội. Điện thoại: (04) 9363334.

