 TP.HCM: thêm 30 điểm ngập nước mới
Những điểm ngập mới phát sinh do trước đây không được khảo sát cập nhật đầy đủ và do nhiều nơi xây dựng không có hệ thống thoát nước. Còn theo ông Chu Quốc Huy - giám đốc Công ty Thoát nước đô thị TP, ở nhiều khu dân cư xây dựng mới đã không quan tâm đến xem xét cốt nền nên xây dựng hạ tầng xong thì cốt nền thấp hơn mực nước triều cường. 
Theo kế hoạch, năm 2006 TP.HCM sẽ thực hiện xóa 8/20 điểm ngập mà năm 2005 chưa thực hiện. Triển khai năm dự án cải tạo hệ thống thoát nước, nạo vét cải tạo kênh... để xóa thêm 10 điểm ngập nước khác và thực hiện sáu dự án làm giảm chín điểm ngập nước khác. 

