 4 năm “treo” lộ giới một con đường
Năm 2000, theo đề nghị của Kiến trúc sư trưởng TP (nay là Sở Qui hoạch - kiến trúc), UBND TP có văn bản chấp thuận điều chỉnh lộ giới đường Trần Nhật Duật là 20m nhưng không đề cập đến bố trí mặt cắt ngang như thế nào. 
Việc mở rộng thêm 4m hay giữ nguyên lộ giới hiện hữu trở nên rắc rối trong việc xác định tim đường. Theo Kiến trúc sư trưởng, đường Trần Nhật Duật có tim bị lệch sang hướng đường Trần Quang Khải 1,25m. 
Tuy nhiên, trên thực tế một số nhà nằm trên đường Trần Nhật Duật đã được Phòng quản lý đô thị quận 1 cấp giấy phép xây dựng dựa theo tim đường hiện hữu mà không căn cứ vào tim đường lệch khiến nhiều người băn khoăn. Những người dân trên tuyến đường Trần Nhật Duật càng lo lắng hơn vì khi mở rộng đường từ 16m thành 20m nhiều nhà mới xây sẽ “bỗng dưng” vi phạm lộ giới. 
Tháng 12-1998, khi phê duyệt điều chỉnh qui hoạch chung quận 1, UBND TP lưu ý “cần hạn chế di dời, giải tỏa và gây xáo trộn lớn tại những khu dân cư hiện hữu ổn định”. Người dân trong khu vực phường Tân Định nhiều lần kiến nghị nên giữ lộ giới đường Trần Nhật Duật như hiện hữu (16m) vì đây là đường cụt, là khu nhà ở (không phải phố kinh doanh). 
Tuy nhiên cho đến năm 2002, Kiến trúc sư trưởng vẫn giữ quan điểm mở rộng đường Trần Nhật Duật là 20m vì “yêu cầu phát triển giao thông trong tương lai”, TP sẽ xây dựng một cây cầu từ đường Trần Nhật Duật bắc qua kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè nối quận 1 với quận Phú Nhuận. 
Sở Giao thông công chánh (GTCC) lại có quan điểm khác: không xây dựng thêm cầu qua kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè tại vị trí đường Trần Nhật Duật do không có đường qui hoạch mới ở bờ kênh phía quận Phú Nhuận. Thay vào đó, để qua kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, trên phạm vi giới hạn từ cầu Bông đến cầu Kiệu sẽ xây dựng cầu Hoàng Hoa Thám và cầu Trần Kế Xương. Theo Sở GTCC, dự án đầu tư xây dựng hai cầu trên đã được UBND TP phê duyệt và sở đã duyệt thiết kế kỹ thuật. 
Ông Trần Quang Phượng, phó giám đốc Sở GTCC, cho biết vì không làm cầu tại vị trí đường Trần Nhật Duật nên không cần mở rộng đường này thành 20m (tháng 12-2003, Sở GTCC đã kiến nghị UBND TP điều chỉnh lộ giới đường thành 16m, có nghĩa giữ nguyên lộ giới hiện hữu), vì nếu mở rộng đường sẽ phải phá dỡ nhà cửa, phải di dời các công trình hạ tầng kỹ thuật... 
Tháng 4-2004, Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua đã thống nhất với đề nghị này của Sở GTCC và chỉ đạo các sở ngành liên quan báo cáo đề xuất lộ giới, qui cách mặt cắt ngang đường, tim đường Trần Nhật Duật trình UBND TP phê duyệt trước ngày 15-5-2004. 
Gần một năm qua, ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo UBND TP vẫn chưa được các cơ quan liên quan thực hiện. Người dân trong khu vực vẫn lo âu ngóng chờ quyết định cuối cùng. 

