Dạy những gì xã hội cần
Hội LHTN TP Đà Nẵng vừa phối hợp với Tổ chức Plan mở các khóa học phục vụ buồng, bar khách sạn, nhà hàng, nghiệp vụ bán hàng và vi tính cho 90 học viên là thanh niên có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố.
Theo khảo sát của Tổ chức Plan cũng như Thành đoàn và Hội LHTN TP Đà Nẵng thì đây là những nghề dễ tìm việc nhất tại Đà Nẵng và các tỉnh lân cận, bởi cùng với sự phát triển của kinh tế, dịch vụ, du lịch cũng đang được các tỉnh, thành đẩy mạnh đầu tư. Hơn nữa, với miền Trung, nơi tụ hội của các di sản văn hóa thế giới, lượng khách du lịch trong và ngoài nước đến tham quan ngày càng đông, dẫn đến nhu cầu đối với lao động có tay nghề trong lĩnh vực này rất lớn.
Theo chị Đặng Thị Kim Liên, Chủ tịch Hội LHTN TP Đà Nẵng, trong số 89 học viên của khóa đầu tiên đã có hơn 90% học viên tìm được việc làm. Chị Kim Liên cũng báo một tin vui, dù khóa học chỉ kéo dài 4 tháng, nhưng các em đã tiếp thu nhanh chóng và khá thành thục nên đã được các khách sạn lớn ở Đà Nẵng nhận ngay như Furama, Phương Đông... "Mở" cho doanh nghiệp tuyển dụng
Đây là mô hình dạy nghề mới được áp dụng khá thành công tại các cơ sở dạy nghề, trong đó Trường kỹ thuật - kinh tế Đà Nẵng (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP Đà Nẵng) đi tiên phong. Bằng cách liên kết giữa cơ sở dạy nghề với các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng lao động, có công nghệ, trang thiết bị tiên tiến thông qua việc thực tập kết hợp lao động sản xuất. Với việc liên kết này, học viên được tiếp cận với công nghệ, thiết bị mới và cũng làm quen với môi trường lao động trong từng cơ quan, xí nghiệp.
Lãnh đạo Trường kỹ thuật - kinh tế Đà Nẵng cho biết, việc rèn luyện kỹ năng nghề cho học viên là yêu cầu đặt ra hàng đầu, do đó trường căn cứ vào số tiết thực hành tại xưởng của trường và tại đơn vị sản xuất để giao nhiệm vụ cho các giáo viên chủ nhiệm và giáo viên bộ môn... Đào tạo nghề cho các em ngay tại doanh nghiệp tiết kiệm rất nhiều thời gian và chi phí cho đơn vị sử dụng lao động, trang bị cho học viên yếu tố và phẩm chất cơ bản để trở thành nhân viên giỏi. Việc kết hợp đào tạo thực hành ngay tại doanh nghiệp có nhiều thuận lợi cho học viên cũng như giúp doanh nghiệp "nhận diện" người công nhân tương lai. Bởi, qua việc thực tập tại doanh nghiệp, học viên nào có năng lực, cầu tiến, hăng say lao động, đi đúng giờ, tác phong nghiêm chỉnh... sẽ lọt vào tầm ngắm của doanh nghiệp ngay.
Nói về việc liên kết giữa cơ sở dạy nghề với doanh nghiệp, ông Trịnh Bằng Có - Giám đốc Công ty cổ phần Phương Đông cho rằng, thực hành ngay tại cơ sở giúp học viên có điều kiện trau dồi kỹ năng làm việc, xử lý tình huống thực tế đa dạng và phức tạp, nghề thành thạo dần để tiến tới hoạt động độc lập. Tại cơ sở, học sinh có thể quan sát, hình dung công việc một cách cụ thể và luyện tập nâng cao tay nghề của mình một cách thuận lợi và sinh động hơn. Trên cơ sở đó, có thể định hướng ngành nghề của mình một cách chính xác để đầu tư đúng mức, phù hợp với khả năng. Với cách làm này, trong những năm qua, học viên tốt nghiệp ở trường đã có việc làm ổn định. Qua điều tra sơ bộ, 300 học viên ra trường trong năm 2005 đã có việc làm trên 80%, đặc biệt là các nghề như cơ khí, may, điện - điện tử.
Đào tạo đội ngũ lao động có tay nghề, đáp ứng yêu cầu của xã hội là một việc làm hết sức cần thiết trong điều kiện thừa thầy thiếu thợ như hiện nay. Bám vào thị trường, liên kết với doanh nghiệp là hướng đi mới để các cơ sở dạy nghề khắc phục những khó khăn, đổi mới phương thức đào tạo, mở ra cơ hội tìm việc thiết thực cho người lao động.
Ông Lê Phước Chín - Hiệu trưởng Trường kỹ thuật - kinh tế Đà Nẵng: "Cần thay đổi tư duy học nghề và tuyển dụng"
Trong các kỳ hội chợ việc làm, các doanh nghiệp đều phán rằng "thừa thầy, thiếu thợ". Cái này chúng tôi không đổ lỗi cho doanh nghiệp mà phải nói đến chiến lược đào tạo nghề. Ngay cả trên địa bàn Đà Nẵng, đến mùa tuyển sinh, số lượng đăng ký vào đại học vẫn cao hơn vào các trường nghề rất nhiều lần. Trong khi các trường dạy nghề khá lớn trong khu vực mỗi năm cũng chỉ tuyển 1.000 học viên thì các trường đại học có trên 20.000 sinh viên theo học. Chính vì vậy, việc thừa thầy thiếu thợ là tất nhiên. Nhưng theo tôi, các doanh nghiệp cũng nên xem lại, nếu họ có chiến lược tuyển dụng đội ngũ công nhân kỹ thuật lành nghề thì cũng nên mạnh dạn "đặt hàng" cho chúng tôi.
Nhưng nhiều doanh nghiệp than lao động tuyển dụng ở trường nghề phải đào tạo lại?
- Cái này đúng nhưng cũng chưa đủ. Bởi trang thiết bị giảng dạy trong trường hiện nay và ở doanh nghiệp còn một khoảng cách khá lớn. Mua sắm được thiết bị tương ứng với doanh nghiệp là nằm ngoài tầm đầu tư của trường. Thiết bị thay đổi đến chóng mặt, không trường nào chạy theo cho kịp cả. Chính vì vậy, nhà trường cũng chỉ đào tạo những cái cơ bản thôi. Để hạn chế độ vênh quá lớn giữa đào tạo với tuyển dụng, trường đã và đang thay đổi cách dạy theo hướng liên kết với doanh nghiệp để các em nắm bắt, tiếp cận được công nghệ mới nhất. Hai ngành cơ khí và du lịch được thí điểm triển khai theo phương pháp đào tạo, học nghề, tuyển dụng mới. Năm tiếp theo, chúng tôi sẽ bổ sung thêm các ngành may, điện... để tạo ra nhiều cơ hội tìm việc cho học viên. Việc học theo kiểu này cũng kích thích cho các em có hoàn cảnh khó khăn có được một khoản kinh phí vừa phải do doanh nghiệp trả để trang trải chi phí học hành. Việc này lợi cho cả nhà trường, học viên và doanh nghiệp. Chính vì vậy, chúng tôi cũng mong doanh nghiệp có nhu cầu tuyển lao động cũng phải thay đổi tư duy tuyển dụng.

