Bộ trưởng Bộ Y tế đã có quyết định điều chuyển TS Nguyễn Văn Tựu - Phó cục trưởng Cục Quản lý dược Việt Nam giữ chức Phó viện trưởng Viện Kiểm nghiệm. Tại Cục Quản lý dược, 4 trưởng phòng cũng đã nhận quyết định điều chuyển nhận công tác khác. 
TS Phạm Thị Bình Minh - Trưởng phòng Đăng ký thuốc và mỹ phẩm về công tác tại Tạp chí Dược học; Ths.Nguyễn Xuân Hạnh - Trưởng phòng Quản lý thuốc độc nghiện làm Trưởng khoa Dược Bệnh viện Nội Tiết; Ths.Bùi Văn Đạm - Trưởng phòng Thông tin quảng cáo làm Trưởng khoa Dược Bệnh viện Tai - Mũi - Họng T.Ư; DS Trần Đức Chính - Trưởng phòng Quản lý kinh doanh dược về công tác tại ĐH Dược Hà Nội. Đảm nhận công việc thay cho một số cán bộ được điều chuyển, ông Dương Xuân An - Chánh văn phòng Cục Quản lý dược làm Trưởng phòng Quản lý thuốc độc nghiện; DS Tạ Thị Phúc Chân - Trưởng phòng Quản lý chất lượng sẽ là Trưởng phòng Đăng ký thuốc và mỹ phẩm. Với các phòng khác, tạm thời các phó phòng sẽ đảm nhiệm. Theo lãnh đạo Cục Quản lý dược, Cục đang đẩy mạnh việc thực hiện công khai hóa, thông thoáng các quy trình liên quan đến cấp phép. 

