Hưởng ứng lời kêu gọi hiến tủy để cứu 4 trẻ em Việt kiều của Hội người Việt hiến tủy tại Mỹ (thuộc tổ chức nhân đạo “Asians for Miracle Marrow Matches”, một nông dân Việt Nam tên Nguyễn Văn Năm (sinh năm 1949, ngụ tại thôn Mỹ Thạnh, TT. Chư Sê, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai) đã tình nguyện hiến tủy.
Trong thư gửi báo Thanh Niên ông viết: “Đã mấy năm nay tôi đã có nguyện vọng hiến xác, các bộ phận cơ thể cho khoa học và đã được khoa giải phẫu trường Đại học Y khoa Hà Nội có thư phúc đáp, vì Tây Nguyên quá xa so với điều kiện của đất nước ta hiện nay về việc đi lại, nên tôi đành phải chờ một cơ hội khác. Nay tôi đọc được thông tin: tình nguyện hiến tủy trên báo Thanh Niên và tôi muốn thực hiện mơ ước này vì sức khỏe và cuộc sống của cộng đồng”. Đồng thời, thư ông cho biết: Tuy tuổi đã cao nhưng sức khỏe của ông vẫn còn tốt, ăn ngủ bình thường, không có bệnh truyền nhiễm hay một số bệnh nan y gì khác. Chúng tôi đã thông tin này đến Hội người Việt hiến tủy tại Mỹ trên Website http://.asianmarrow.org và đang chờ phản hồi.

