 Được xây dựng tạm
Mặc dù khu bán đảo Thanh Đa (Bình Quới) đã được TP ra quyết định giao đất nhưng do chủ đầu tư (Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn) chưa đủ điều kiện tổ chức triển khai nên người dân trong khu vực vẫn được phép xây dựng tạm. Theo khảo sát sơ bộ của chủ đầu tư, trong khu qui hoạch có khoảng 3.000 căn nhà, đa số là nhà cấp 4. 
Theo qui định hiện hành, các hộ dân sống trong khu qui hoạch sẽ được cấp phép xây dựng tạm với qui mô bán kiên cố tối đa hai tầng (trệt, gác gỗ, tường gạch, mái tôn…). Sở Xây dựng hướng dẫn về việc cấp phép xây dựng tạm: nếu người dân chỉ xây dựng nhà cấp 4, nhà tạm bằng vật liệu tranh, tre, nứa, lá thì không phải xin phép xây dựng nhưng phải đăng ký tại UBND phường. 
Quyết định phê duyệt qui hoạch khu bán đảo Thanh Đa do UBND TP ban hành qui định sẽ có khoảng 10ha đất dân cư hiện hữu được giữ lại để chỉnh trang. 
Đối với khu vực cần giải tỏa để thực hiện dự án, ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận Bình Thạnh triển khai việc phát tờ khai, hướng dẫn kê khai, thu tờ khai… của các đối tượng bị Nhà nước thu hồi đất để lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư. Người xin cấp phép xây dựng sẽ điền vào mẫu in sẵn “Đơn xin cấp phép xây dựng tạm”, trong đó ghi rõ tên chủ đầu tư, địa điểm xây dựng, giấy về quyền sở hữu, quyền sử dụng đất… loại công trình, qui mô… và phải cam kết thực hiện đúng nội dung được cấp và thiết kế công trình. 
Tuy nhiên, với qui mô cho phép đối với nhà xây dựng tạm (bán kiên cố) và nếu tổng diện tích sàn xây dựng không quá 250m2 thì hộ gia đình, cá nhân có thể tự tổ chức lập bản vẽ thiết kế và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về chất lượng thiết kế, tác động của công trình đến môi trường và an toàn của các công trình lân cận. 
Hồ sơ xin cấp phép xây dựng gồm đơn cấp giấy phép xây dựng (theo mẫu), bản sao có chứng thực (hoặc bản sao không có chứng thực phải kèm bản chính để đối chiếu) một trong những giấy tờ về nhà, đất, bản đồ đo đạc vị trí khu đất, bản vẽ thiết kế xây dựng công trình. Trong thời gian không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, chủ nhà sẽ được cấp phép xây dựng. 
Phải tự tháo dỡ 
Theo qui định, việc cấp phép xây dựng tạm do UBND phường thực hiện. Tuy nhiên, UBND TP yêu cầu UBND quận, huyện tiếp tục đảm nhiệm công việc này, tạm thời chưa phân cấp về phường, xã. Do vậy người dân có nhu cầu xây dựng liên hệ UBND quận Bình Thạnh để được hướng dẫn cụ thể. Tất cả các hộ xây dựng tạm ở phường 28, quận Bình Thạnh được sử dụng có thời hạn đến khi Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn triển khai thực hiện theo qui hoạch. Các cơ quan, cá nhân được cấp phép xây dựng công trình tạm phải có cam kết tự tháo dỡ vô điều kiện khi Nhà nước yêu cầu. 
Trong thời hạn 12 tháng sau khi xây dựng xong, chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng và tư vấn thiết kế lập biên bản nghiệm thu hoàn thành công trình. Giấy phép xây dựng kèm biên bản nghiệm thu hoàn thành mới có giá trị đăng ký quyền sở hữu công trình. 

