Chiều qua 31/8, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã thân mật tiếp ông Henri Martin - nguyên Ủy viên T.Ư Đảng Cộng sản Pháp và bà Raymonde Dien - Ủy viên T.Ư Hội Hữu nghị Pháp - Việt, những người đồng chí, người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam, đang ở thăm nước ta. 
Tại buổi tiếp, hai người bạn Pháp đã báo cáo với Tổng bí thư về chuyến thăm các địa phương, những cuộc giao lưu với đại biểu các thế hệ tham gia kháng chiến chống thực dân và đế quốc để giải phóng dân tộc, cũng như với thế hệ trẻ Việt Nam đang hăng hái xây dựng đất nước ngày nay. Ông H.Martin và bà R.Dien cảm ơn những tình cảm sâu sắc và sự đón tiếp nồng hậu, đầy tình anh em mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho mình; khẳng định sẽ tiếp tục tích cực hoạt động góp phần vào việc tăng cường tình hữu nghị, sự hợp tác giữa nhân dân hai nước Pháp, Việt Nam. 
Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nhiệt liệt chào mừng những người bạn cũ thân thiết sang thăm lại Việt Nam; nhắc lại những tình cảm sâu đậm của nhiều thế hệ Việt Nam đối với các hoạt động cao cả, những đóng góp tích cực của hai người bạn Pháp và bày tỏ lòng biết ơn tình đoàn kết, sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Đảng Cộng sản và nhân dân Pháp nói chung, của cá nhân ông H.Martin và bà R.Dien nói riêng dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước trước đây cũng như công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc hiện nay. 

