 TP HCM: Sẽ tạm giữ phương tiện vận chuyển lậu gia cầm 
Theo Sở Thương mại, tình trạng vận chuyển lậu gia cầm từ các tỉnh lân cận vào TP HCM vẫn diễn ra. Tới đây, các xe vận chuyển gia cầm đã qua kiểm dịch của thú y sẽ được cấp bảng hiệu và chỉ được chạy theo tuyến đường quy định vào 3 cơ sở giết mổ hợp pháp của thành phố. 
Phương tiện vận chuyển gia cầm trái phép sẽ bị tạm giữ 12 ngày, bị phát hiện tại địa bàn quận, huyện nào sẽ giao cho quận huyện đó tạm giữ. 
Về các tuyến đường vận chuyển gia cầm vào các cơ sở giết mổ, ông Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm TP HCM, yêu cầu phải triển khai ngay trong ngày 17-11. Riêng về chính sách hỗ trợ các hộ giết mổ nhỏ lẻ ngưng hoạt động, ông Nhân đề nghị Sở Tài Chính phải nhanh chóng ra văn bản để thực hiện. 
Bảng hiệu dán trên thùng chứa, xe chở gia cầm, sản phẩm gia cầm đi thiêu hủy Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM, đến 10h ngày 16-11 trên địa bàn thành phố còn khoảng 90.000 con gia cầm đủ điều kiện mà doanh nghiệp chưa kịp thu mua, giết mổ, tập trung chủ yếu ở Củ Chi (52.000 con). 
Số gia cầm bị tiêu hủy trong những ngày qua vào khoảng 122.000 con của gần 2.000 hộ chăn nuôi. Qua kiểm tra ngoài thị trường, các lực lượng chức năng đã phát hiện tịch thu và tiêu hủy trên 1.500 con gia cầm sống và gần 600 kg thịt gia cầm. Về số gia cầm nuôi nhỏ lẻ trong các hộ dân, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn TP HCM cho biết, vẫn còn 2.400 hộ ở một số huyện vùng ven như Bình Chánh, Củ Chi, Hóc Môn, Nhà Bè... tổng số đàn còn khoảng 22.300 con. 
Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, thủy cầm đã yêu cầu Sở Thương mại và Chi cục thú y TP HCM sớm họp bàn với nhau để đưa ra quy định về kinh doanh thịt, trứng gia cầm trong thời gian tới. Nếu các hộ kinh doanh muốn làm đại lý bán thịt gia cầm cho các cơ sở giết mổ thành phố đã cho phép ngoài các yêu cầu về vệ sinh phòng dịch thì phải có tủ đông để bảo đảm chất lượng sản phẩm. Kiên quyết không cho bán thịt, trứng gia cầm ngoài bao bì, không rõ xuất xứ. Dự kiến, ngày 21-11, thành phố sẽ có đợt kiểm tra các điểm kinh doanh trên. 
Theo Sở Thương mại, hiện đã có 4 đơn vị (Tổng công ty thương mại Sài Gòn, Tổng công ty nông nghiệp Sài Gòn Co.op mart và Metro) đã chuẩn bị được 4.000 tấn thực phẩm thay thế thịt gia cầm, nhiều hơn 1.000 tấn so với dự tính ban đầu. 

