 Cần Thơ: tài xế đình công
>> Vì sao hơn 5.000 công nhân tiếp tục đình công? >> Hải Phòng: 5.000 công nhân Công ty TNHH Sao Vàng đình công 
Thêm vào đó, việc ứng lương cuối năm, tiền thưởng, bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội cũng không có. Trong khi đó ông Tô Nghiệp, phó giám đốc Công ty TNHH Tô Châu, lại khẳng định không có chuyện tài xế đình công và hành khách bị bỏ. 
Đến ngày 22-2, hơn 6.000 công nhân Công ty TNHH Sao Vàng (xã Trường Sơn, An Lão, Hải Phòng) vẫn tiếp tục đình công đòi tăng lương (Tuổi Trẻ ngày 18-2). Sáng 21-2, Công ty TNHH Sao Vàng đã mời đại diện người lao động vào thương lượng song vấn đề vẫn chưa được giải quyết. 
Đến 10g, giám đốc công ty Lê Đại Dương đã ra trước cổng đối thoại với hàng ngàn công nhân. Ông Dương thông báo công ty vẫn chỉ đồng ý tăng thêm 80.000 đồng cho lương cơ bản. Tuy nhiên phía công nhân không chấp nhận với mức lương trên. 
Đồng thời hơn 1.000 công nhân làm việc tại nhà máy giày da (chi nhánh của Công ty TNHH Sao Vàng) tại thị xã Uông Bí (Quảng Ninh) cũng tiếp tục đình công đòi tăng lương. 

