 Kiểm tra tình hình cấp, giao khoán đất rừng phòng hộ
Dự kiến đoàn công tác của Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Bạc Liêu sẽ có những kết luận ban đầu vào ngày mai 15-4. 
Trước đó, trong hàng loạt động thái khắc phục hậu quả của việc cấp đất “nhầm”, UBND tỉnh Bạc Liêu đã chỉ đạo huyện Vĩnh Lợi thành lập ba tổ công tác để thông báo, giải thích quyết định thu hồi đất cấp sai chủ trương, đồng thời ngưng việc cấp đất cho những hộ đã được xét nhưng sai tiêu chuẩn. Theo UBND huyện Vĩnh Lợi, bước đầu có khoảng 30ha đất của 28 hộ sẽ bị thu hồi. 

