 "Chăn" cá sấu mùa lũ
Và điều chính yếu là bảo vệ nguồn tài chính gia đình. 
“Một chú cá sấu con bằng cườm tay giá cả triệu bạc chớ ít sao! Muốn mở một trại nuôi phải đổ vô ít lắm là một trăm triệu. Nuôi mà không giữ thì chỉ có sạt nghiệp, chưa kể nó “mò” vô khu dân cư gây bao điều rắc rối” - Một chủ trại than thở. 
Chống trộm 
Trại cá sấu Mỹ Hiệp nằm ở ven quốc lộ 30 thuộc xã Mỹ Hiệp (huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp), cách TP.HCM 140km theo quốc lộ 1A về miền Tây. Chúng tôi đến lúc chủ trại Hồ Văn Bé Hùng đang thả vô chuồng lứa cá sấu mới nuôi thịt trên 50 con. Các chuồng đều được xây tường cao 1,2m, phía trên rào thêm lưới B40 cao 1,5m cho chắc chắn, được ngăn ô cẩn thận, chia đều chỗ ở cho cá các nhóm tuổi từ 1-2 tháng tới một năm tuổi. Cá thịt loại 15 –20kg được nhốt chuồng riêng và cá bố mẹ thì có hẳn khu vực riêng biệt. 
“Kiên cố vậy mà cũng mất đó ông. Dân trộm cá sấu bây giờ chuyên nghiệp lắm. Chuồng rào cao vậy mà chúng leo vô cái một. Vô chuồng rồi một tên ở trong bắt cá vô bao, một tên ở ngoài nhận cá chuyền ra. Hai tên vác một bao đi xe Honda êm ru, cả xóm chẳng ai biết. Mấy bữa sau cũng đâu biết mất, bỗng dưng nghe tin đồng nghiệp ở tận TX Cao Lãnh nói có người đem cá tới bán, họ cứ mua vô tư. 
Mấy bữa sau nữa, bỗng dưng ở hàng rào cơ quan HTX tín dụng xã Mỹ Hiệp có một con cá sấu nằm chình ình. Chạy ra coi thì thấy đúng là cá nhà mình. Tới chiều thì có người đem thêm hai con khác tới kêu tui bán. Lúc bấy giờ mới phát hiện cá sấu nhà mình bị mất. Đợt đó trộm bắt hết thảy chín con, “chuộc” lại được có sáu con, lượm được một con do chúng bỏ rớt, còn hai con mất tăm”. Rút kinh nghiệm, anh Hùng cho tăng cường người canh giữ hằng đêm. 
Dọc theo quốc lộ 30 đi cặp sông Tiền lên huyện Hồng Ngự, tới khu vực ngã ba An Long cũng là nơi tập trung nhiều hộ nuôi cá sấu. Ở đây nước lũ lên cao, các chủ trại càng phải tôn cao nền chuồng hơn. Trại của anh Út Liếu ở dưới chân cầu An Long còn xa mực nước lũ ngoài đồng, nhưng anh vẫn lo xa chắn thêm ba lớp hàng rào, xây nền kiên cố và nâng bờ tường lên tới 1,4m. Bên trong lớp lưới B40, để chắc chắn hơn anh còn rào thêm một lớp lưới dày loại 3cm để giữ cá con không lọt ra ngoài. Gần 20 hộ khác trong khu vực cũng tích cực gia cố chuồng trại như vậy. 
Ngừa bệnh hơn chữa bệnh. Đối với cá con, bọn trộm chuyên nghiệp không cần leo rào vô mà thò dây thòng lọng qua lỗ lưới B40 “câu” con cá sấu đem ra ngoài rất dễ dàng. Một đêm chúng có thể làm tới cả chục con. Rào hai ba lớp cũng rất cần thiết để rủi có con nào lọt ra thì cũng còn ở vòng vòng quanh đó chứ không ra kênh rạch. “Thật ra cá sấu rất khó lọt ra ngoài. Mà có ra thì cũng không gây nguy hiểm gì bởi nó là vật nuôi chứ không phải loài hoang dã. Ngặt nỗi người dân thường hay giật mình và sau đó đồn đại lớn chuyện. Chứ tụi tui nuôi nó như nuôi… heo chứ có gì đâu”. Anh Liếu trấn an mọi người như vậy. 
Khi cá sấu… sút chuồng 
Thả cá sấu tại trại anh Hùng sau khi đã kiên cố chuồng trại Sáng 10-10-2004, anh Lê Hoàng Vũ ở số 1 Nguyễn Du, phường 2 (TX Cao Lãnh, Đồng Tháp) vừa mở cửa ra thì thấy một chú cá sấu con nằm chình ình trước cửa. Sau một lúc giật mình, anh lấy cây lau nhà đè đầu chú cá rồi bắt nhốt lại. Anh thắc mắc không biết nó chui lên từ đâu ở ngay giữa chợ này. Trước đó khoảng 3-4 ngày, nhà chị Hồng Nga ở phía đối diện cũng bắt được một chú cá sấu con trong nhà. 
Vụ việc sau đó được báo cho Chi cục Kiểm lâm tỉnh thì được biết số cá trên do bọn trộm “chôm” từ trại của anh Đ. ở xã Hòa An (TX Cao Lãnh). Trong lúc chở đi, do hấp tấp nên bọn trộm làm rớt xuống đường, “các chú” không biết đường đi nên chui đại vô nhà người ta. Bọn trộm đã bị bắt, số cá mất là 17 con đã được thu hồi cho chủ cũ. 
Anh Bé Hùng dẫn tôi đi một vòng tham quan khu chuồng cá sấu. Anh cho rút nước ra rồi bơm nước mới vào chuồng. Anh chỉ những lỗ thoát dưới đáy chuồng rồi nói: “Ai bất cẩn thì sẽ để lọt cá sấu ra ngoài theo đường này. Vì cá nhỏ, cái đầu bằng lỗ thoát nên nó dễ đi, chỉ cần chui tọt được cái đầu là thoát. “Đầu xuôi đuôi lọt” mà! Chính tôi có một lần đã để sút một con, nhưng nó chỉ đi luẩn quân trong vườn nên sau đó bị bắt lại.” Để “chăn” chúng an toàn, anh Hùng cho gắn thêm miếng lưới lọc ở mỗi lỗ thoát là yên tâm. 
Câu chuyện về cá sấu sút chuồng của anh R. ở xã Tân Hội Trung (huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp) hồi năm ngoái hết sức ly kỳ. Như mọi người, chuồng của anh cũng rào chắn hết sức cẩn thận. Trên nóc chuồng, anh tận dụng mặt bằng thả thêm giàn bầu cho nó bò lấy trái ăn. 
Đêm đó bỗng dưng trời nổi cơn dông. Gió thổi mạnh quá làm sập giàn bầu. Không ngờ cái giàn bầu đổ tháo ấy rơi lung tung xuống chuồng sấu, vô tình “bắc cầu” cho cá sấu bên trong leo theo đường đó đi ra ngoài. Ở trong nhà ngủ ngon, anh R. không hề hay biết gì. Tới sáng ra đếm lại thấy mất 13 con, anh hoảng hồn kêu cả nhà bủa đi tìm khắp nơi. 
Cũng may sau đó nhờ bà con hàng xóm phụ giúp nên anh thu hồi về đủ số. Tuy nhiên việc tìm kiếm cũng mất nhiều thời gian, trong khi đó một vài chú sấu đã “lang thang” ra tới kênh rạch ngoài đồng rồi leo lên bờ… nằm thở. Báo hại một số chị em phụ nữ và trẻ con bắt gặp phải một phen hoảng hồn. Sau đó, tin đồn “cá sấu sút chuồng” lan rộng. Anh R. phải đính chính bằng cách nói “trớ” đi: “cá sấu… “xuất” chuồng để bán chứ không phải bị “sút” chuồng”. Và anh giấu bặt chuyện “sập cái giàn bầu”. 
Những tin đồn 
Cá sấu bố mẹ được chăn giữ cẩn thận tại trại cá sấu Mỹ Hiệp Người dân tỉnh Đồng Tháp hồi năm 2002 có lúc phải xôn xao vì nghe tin đồn “cá sấu sút chuồng”, báo hại lực lượng kiểm lâm phải lên đài trấn an liên tục. Nguyên do là có một chú cá sấu con nào đó đi tắm nắng cặp bờ ruộng ở gần khu vực thị trấn Mỹ Thọ (huyện Cao Lãnh), sau đó được chủ nuôi bắt lại. Mọi chuyện vẫn diễn ra bình thường. 
Thế nhưng sau đó không biết từ đâu xuất hiện tin đồn “cá sấu xuất hiện ở sông Đình Trung”, một khu dân cư đông đúc ở ngay nội ô TX Cao Lãnh. Người dân lo sợ tới nỗi không dám xuống sông tắm giặt. Thậm chí, tin đồn lan nhanh tới các vùng quê khiến ban đêm bà con không dám xuống sông. Mãi tới khi Đài truyền hình Đồng Tháp cử phóng viên “mai phục” nhiều đêm săn tìm, mới phát hiện ra “cái đầu cá sấu” nổi lên chính là… khúc gỗ trôi sông. Rồi cũng phải mất mấy buổi phát hình liên tục mới trấn an được dư luận. 
“Rút kinh nghiệm những năm đó nên từ đầu mùa lũ đến nay, Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã tăng cường kiểm tra, nhắc nhở các trại nuôi phải đảm bảo chuồng trại kiên cố – ông Nguyễn Văn Hồng, chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đồng Tháp, cho biết như vậy. 
Ông Hồng cũng nhấn mạnh chuyện cá sấu sút chuồng là hi hữu, rất khó xảy ra vì phần lớn các trại nuôi đều hết sức chắc chắn. Nếu có chẳng qua là do cá bị trộm, trong quá trình chở đi bị… rơi rớt. Nếu chẳng may cá có lọt vào kênh rạch hoặc khu dân cư thì cũng chẳng gây nguy hiểm gì. 
Bởi vì cá sấu đã được nuôi nhà, bản năng hoang dã không còn, thậm chí khả năng săn mồi cũng gần như mất đi, không còn hung dữ như thường thấy trong phim ảnh. Cho nên phần lớn những trường hợp cá lạc ra ngoài thì ngay sau đó đều bị bắt lại hết, vì chúng rất yếu, người lờ đờ, hay bò ra ngoài chỗ có nắng ấm nên dễ bị phát hiện. 
Khả năng tự kiếm sống kém, nếu không được cứu đem về chuồng chúng cũng kiệt sức mà chết. Ngoài ra bây giờ cá sấu là tiền, một con nhỏ xíu chừng 700- 800g có giá cả triệu đồng. Nghe nói cá đi lạc ở đâu là người ta mò tới bắt bán kiếm tiền liền. Khó có chuyện “cá sấu sút chuồng” lắm”. 

