 Khu dân cư An Hòa 3, Đà Nẵng: “Ba không”
Tuyến phố Lê Chân rẽ từ đường Khúc Hạo vào một đoạn thì “đứt” hẳn. Con phố với đầy đủ hạ tầng kỹ thuật ấy giờ đành phải nhường lại cho những ổ gà, cỏ dại cùng bùn đen lầy lội sau mỗi trận mưa. Đây là tuyến đường độc đạo dẫn vào KDC An Hòa 3, nơi có hơn 100 hộ dân đang sinh sống. 
Nước thải vệ sinh của hàng chục hộ dân chảy tràn tự nhiên ra mặt đất. Tại các khu M1, M2, M3, ngoài một số đoạn đường cống đã xây dựng, số còn lại không có. Ở những đoạn đã có cống thì hệ thống nắp đậy lại không. Chính vì vậy mùa nắng mùi hôi thối bốc lên, còn mùa mưa thì nước chảy tràn ra đất. 
Theo qui hoạch, khu An Hòa 3 sẽ được nối thông với đường Ngô Quyền bằng một tuyến phố rộng 18m, chưa kể một loạt tuyến đường nhỏ đan hình ô bàn cờ. Thế nhưng sau hơn năm năm xây dựng đến nay các hộ dân tại An Hòa 3 vẫn phải đi nhờ bằng cách vòng từ các khu phố khác rồi theo đường độc đạo Lê Chân vào. “Nhưng đường Lê Chân chỉ được một đoạn, còn tất cả đều là đường đất. Cả KDC này toàn là đường đất”- anh Lê Đức Mua (khu M3) cho biết. 
Mới đây, chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Hoàng Tuấn Anh đã yêu cầu các chủ đầu tư, các BQL dự án tập trung nhân lực, máy móc thiết bị, vật tư, tổ chức thi công để hoàn thành các hạng mục hạ tầng kỹ thuật và giao đất tái định cư thực tế tại các khu tái định cư trước năm 2005. 
Nếu chậm trễ tiến độ thi công hạ tầng dẫn đến không hoàn thành việc giao đất tái định cư theo thời gian nêu trên, thủ trưởng các đơn vị chủ đầu tư, BQL dự án và giám đốc các đơn vị thi công chịu trách nhiệm trước chủ tịch UBND TP. Không đường, không cống, lại không có đèn chiếu sáng nên ban đêm cả khu phố tối đen. “Từ ngày tui nhận đất làm nhà đến nay, chưa lần nào thấy đèn chiếu sáng công cộng ở đây hoạt động” - ông Lê Văn Chính (khu M1) xác định. Ngay cả đường điện, nhiều hộ phải bỏ cả triệu bạc mua trụ về trồng mới có điện thắp sáng. 
Đang tìm câu trả lời! 
Nhiều hộ dân đã làm đơn kiến nghị gửi lên chủ đầu tư là Ban quản lý (BQL) dự án Bạch Đằng Đông. Ngay sau đó một tốp công nhân được điều động đến. “Họ đưa máy móc đến bảo là làm cống thoát nước, nhưng sau đó lại ủi đường lên rồi bỏ hẳn bảo là ... hết kinh phí” - ông Chính kể lại. “Sống trong cảnh nhếch nhác này thì làm sao chịu nổi. Ngay như rác thải cũng không biết đổ vào đâu vì xe rác không chịu vào” - ông Nguyễn Văn Thọ than. 
Ông Phan Hoài Lưu - phó trưởng BQL dự án Bạch Đằng Đông - cho rằng: “Nguyên tắc mà nói thì hạ tầng phải hoàn tất mới giao đất cho dân, nhưng thời ấy KDC chưa làm xong nhưng nhiều hộ dân đã “thông cảm" với BQL nên đã nhận đất làm nhà”. 
Khi nào sẽ hoàn thiện phần hạ tầng còn lại? Ông Lưu đáp: “Bốn năm với người dân là quá dài, nhưng khi nào hoàn thiện thì chúng tôi vẫn đang đi tìm câu trả lời”. “Quyết tâm là phải xong, nhưng chưa biết khi nào làm?” - ông Lưu nói! 

