 Đất đai “nóng bỏng” nhưng giải quyết lúng túng
Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết, trưởng đoàn đại biểu QH TP, nói: “Đất đai là lĩnh vực nóng bỏng của cả nước, đặc biệt ở TP.HCM thì... “nóng” từng ngày nhưng chúng ta vẫn còn lúng túng trong việc thực hiện luật lệ liên quan. Trình độ qui hoạch của mình còn yếu nên mới có qui hoạch “treo”, mà sửa qui hoạch không đơn giản chút nào”. 
Ông Triết nhắc đến loạt bài về những công trình... rùa (trên báo Tuổi Trẻ ): “Rùa này... lật ngửa, không đi được. Khó khăn cho TP là từ năm 2005 khi triển khai thực hiện các nghị định, thông tư liên quan đến Luật đất đai, TP vẫn đang phải bồi thường giải tỏa những dự án trọng điểm dang dở với lượng cư dân bị ảnh hưởng rất lớn: khu công nghệ cao (hơn 3.000 hộ), khu đô thị mới Thủ Thiêm (12.000 hộ), nâng cấp mở rộng đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (gần 500 hộ)... 
Ở góc độ nhà nghiên cứu, viện trưởng Viện Kinh tế TP.HCM Trần Du Lịch đặt vấn đề với đoàn giám sát: “Đề nghị QH xem lại luật qui định vấn đề qui hoạch như thế nào. Ở các nước khi lập qui hoạch là phải khảo sát, điều tra xã hội học, có qui trình, xây dựng lộ trình thực hiện. Còn ở ta lập qui hoạch là... ngồi vẽ”. 
Ông Lịch đưa ra con số trong vòng năm năm qua, diện tích khu dân cư mà TP lập qui hoạch là trên 5.000ha, bằng 40% diện tích 13 quận nội thành, nhưng ở các khu dân cư mới này ít người xây dựng (vì bán nền đất), khiến quá trình đô thị hóa ở TP.HCM là quá trình chuyển đất nông nghiệp thành... đất hoang" - ông Lịch nói. 
TP đã bỏ hàng ngàn tỉ đồng để xây dựng các khu đô thị nhưng không thu được gì vì chênh lệch địa tô đã lọt vào tay những kẻ đầu cơ, người mất đất ở mặt tiền thành nghèo khổ, người trong hẻm được ra mặt tiền thành triệu phú, tỉ phú... 
Giải pháp cho vấn đề này, theo ông Lịch là Luật đất đai và các luật liên quan đến tài chính phải đồng bộ, thuế phải được phân thành nhiều loại... Ông Trương Quang Được cho biết QH cũng đã yêu cầu Chính phủ xem xét vấn đề này từ năm ngoái nhưng đến nay chưa thấy giải quyết. 
Ông Được nói: “Luật đất đai do Chính phủ đề xuất, nhưng những điều cụ thể Chính phủ cũng rất... lúng túng. Bây giờ ta mới đi tìm hướng đi đúng đây”. 

