Các bạn thân mến, đất nước Việt Nam giờ đã phát triển nhiều lắm ! Tuy có nhiều vấn nạn, nhất là tham nhũng, nhưng bất cứ một nước nào, bất cứ một chế độ nào cũng có tham nhũng, "một con sâu làm rầu nồi canh". Việt Nam cần đi lên, cần phát triển, đừng để những vấn nạn này làm cản bước tiến của đất nước. 
Cái mà Việt Nam cần là mỗi người dân, đặc biệt là những sinh viên và trí thức trẻ biết hy sinh tư lợi và sống có trách nhiệm. Nếu như mỗi người trong chúng ta ai cũng chu toàn trách nhiệm dù nhỏ hay lớn của mình thì chẳng bao lâu Việt Nam sẽ là một trong những con rồng châu Á. Làm việc gì cũng cần có thời gian. Mong các bạn trẻ thành công trong trách nhiệm làm cho nước Việt Nam lớn chứ không nhỏ. (Một người Việt Nam ở nước ngoài - johndthoang@yahoo.com)
Nhỏ hay không là do chúng ta
1. Nhà sử học Phan Huy Chú khẳng định nước ta là một quốc gia có "thanh danh, văn hóa, nhân tài thịnh vượng không kém gì Trung Hoa". Lần giở những trang vàng trong lịch sử văn hóa dân tộc, có thể thấy các bậc khoa cử thuở xưa đều có khí độ và tài chất hơn người, được cất cử đảm nhận những trọng trách của quốc gia đại sự. Họ có cơ hội thi triển tất cả sở học của mình và được tưởng thưởng xứng đáng. Nghi thức đón rước những người đỗ đạt tùy theo học vị được tổ chức long trọng, không chỉ thể hiện một phong tục trọng thị kẻ hiền tài của nhà nước ta xưa kia mà còn có ý nghĩa khuyến khích mọi người đem tài năng, trí tuệ cống hiến cho quê hương, đất nước. 
Ngày nay, cùng với sự xuống cấp của nền giáo dục, tinh thần ấy đang từng bước thay đổi theo một cơ chế khác. Chính sách trọng dụng người tài đã không được phát huy đúng mức, khiến cho đất nước bỏ sót đi rất nhiều những Lã Vọng của thời hiện đại. Tại sao nước chúng ta không thiếu nhân tài nhưng nguồn chất xám lại chảy đi đâu hết? Chúng ta cần nhiều hơn nữa những chiếc "rây" sàng tốt, có thể lọc bỏ cát bụi để giữ lại những vụn vàng bởi lẽ những người thực sự có tài năng cũng giống như vàng, không phải lúc nào cũng có sẵn. 
Nhân dân ta thuở xưa có truyền thống lao động cần cù, không chấp nhận lối sống chây lười, phụ thuộc. Tinh thần lao động cần cù ấy được truyền dẫn một cách tự nhiên đến mọi thế hệ về sau, hình thành nên một thứ bản tính trong lòng mỗi người dân Việt. Tuy nhiên, giờ đây không ít người trong xã hội chúng ta là kẻ ăn bám và tán tài. Nhỏ thì tán phát tài sản của gia đình, lớn thì tán phát tài sản của quốc gia. Tâm lý thích ăn chơi, thích hưởng thụ đã trở thành phổ biến trong nhiều tầng lớp nhân dân và thực sự trở thành một vấn nạn của đất nước. 
2. Tôi xin kể lại ngắn gọn một câu chuyện mà nhà văn Tony Morrison viết trong lời mở đầu diễn từ nhận giải Nobel. Có thể đối với nhiều người, câu chuyện này chẳng có chút ý nghĩa nào hết nhưng với tôi, nó đem lại một liên tưởng thú vị, nhất là sau khi tôi viết ra những suy nghĩ của mình ở trên. 
Câu chuyện như sau: Ngày xưa có một bà già. Bà bị mù nhưng thông thái. Hôm nọ, có một đám thanh niên đến tìm bà, dường như muốn thử thách tài tiên đoán của bà và tìm cách vạch trần cái mà chúng coi là sự lừa dối của bà. Đám trẻ đứng trước mặt bà già và một đứa lên tiếng: 
- Thưa bà, tay tôi cầm một con chim, bà hãy nói xem nó sống hay chết?
Bà già không đáp, thấy thế chúng nhắc lại câu hỏi:
- Con chim trong tay tôi sống hay chết?
Bà già im lặng hồi lâu khiến đám trẻ suýt bật cười. Cuối cùng bà trả lời bằng một giọng dịu dàng nhưng nghiêm nghị: 
- Ta không biết - Bà nói - Ta không biết con chim trên tay anh sống hay chết. Ta chỉ biết là nó đang ở trên tay anh. Trên tay của anh.
Câu trả lời của bà già có thể hiểu như thế này: Nếu con chim chết, thế nghĩa là hoặc các anh tìm thấy nó như thế, hoặc các anh đã giết chết nó. Nếu nó sống, các anh vẫn có thể giết nó. Để sống hay chết, đó là quyền các anh. Bất kỳ thế nào trách nhiệm cũng thuộc về các anh.
Nước Việt Nam nhỏ hay không nhỏ? Nhiều người sẽ có ngay câu trả lời. Còn tôi xin bắt chước cách nói của bà già mù kia, tôi không biết đất nước ta nhỏ hay không nhỏ, tôi chỉ biết nó đang ở trên tay tất cả chúng ta, mọi người Việt. Trong đó có tôi nữa...

