 TP.HCM: mong manh những chuyến đò ngang
Chúng tôi chọn một chuyến đò nước sơn còn mới để qua bờ quận 7 cùng bốn hành khách khác. Khi chiếc đò vừa rời bến thì sóng vỗ mạnh khiến đò nghiêng qua nghiêng lại. Con đò cứ nhấp nhô, lạng lách giữa dòng ghe thuyền tấp nập.Trên chuyến đò này chỉ có hai phao cứu sinh, trong đó có một chiếc làm bằng can nhựa đựng nước. 
Đến giữa dòng sông, cậu lái đò khoảng 17-18 tuổi trấn an chúng tôi: “Anh mới đi lần đầu phải không? Đừng lo, không sao đâu. Tôi lái đò này đã gần chục năm, ngày nào cũng qua lại nên thuộc lòng các con nước để xuôi đò, việc tránh né các tàu là nghề của tui mà”. Quả thật, cậu ta rất tự tin chèo lái con đò lúc xuôi theo dòng nước, lúc lại lao lên trên những làn sóng nhấp nhô. 
Trên địa bàn thành phố có khoảng 50 bến đò lớn nhỏ nhưng qua các đợt kiểm tra chỉ có hơn 20 bến hoạt động có giấy phép. Riêng tháng năm vừa qua đoàn kiểm tra liên ngành thành phố đã “ghé thăm” 43 bến thì có đến 32 bến hoạt động không an toàn và không giấy phép. Cơ quan chức năng đã ban hành nhiều quyết định tạm đình chỉ hoạt động các bến đò này. Vậy mà lệnh cấm cứ cấm, còn các con đò vẫn cứ qua lại các bến sông vô tư. 
Theo qui định của Bộ Giao thông vận tải, các bến đò phải bảo đảm an toàn kỹ thuật từ ghe tàu, phao cứu sinh, bến đỗ, biển báo… và do chính quyền địa phương làm thủ tục xin phép hoạt động. Sau đó chính quyền địa phương đứng ra hợp đồng khoán lại cho tư nhân có đủ điều kiện khai thác. Dù vậy, hầu hết bến đò đều không đáp ứng được yêu cầu nhưng chính quyền địa phương và cơ quan chức năng vẫn làm ngơ từ nhiều năm nay. 
Một chủ đò đưa khách từ TP.HCM sang Long An tâm sự: “Dù chưa có giấy phép hoạt động nhưng chúng tôi phải nộp cho địa phương ở hai đầu bến 21 triệu đồng/tháng. Nếu chúng tôi tự xin phép đâu có ai cấp bởi trái qui định. Trường hợp xảy ra sự cố chìm đò, gây thiệt hại nghiêm trọng thì chúng tôi là người lãnh đủ trách nhiệm”. 
Cần nói thêm việc xin giấy phép hoạt động của bến đò rất nhiêu khê. Một cán bộ xã Tân Nhựt (huyện Bình Chánh) cho biết: “Xã đã nhiều lần cử cán bộ xin phép mở bến đò ngang ở địa phương hoạt động. Thế nhưng mỗi lần lên thành phố xin cấp phép là một cuộc hành trình đầy gian nan. Lúc thì bổ sung giấy tờ này, giấy tờ nọ, giấy đăng kiểm ghe đò... nhưng lần nào đi cũng về trắng tay. Chính vì vậy mà nhiều bến đò hoạt động không phép”. 
Ông Trần Quốc Khánh - giám đốc Khu Đường sông TP.HCM - cho biết mặc dù chưa có phép nhưng có nhiều địa phương vẫn ký hợp đồng với tư nhân vận chuyển hành khách sang sông để thu tiền hằng tháng. Qua nhiều cuộc kiểm tra cho thấy các bến đò không có giấy phép, ghe thuyền xuống cấp không đủ điều kiện hoạt động còn rất phổ biến. 
Thành phố đã có nhiều cuộc kiểm tra, hướng dẫn các địa phương, chủ phương tiện nhưng đến nay tình trạng những chiếc đò thiếu an toàn, không giấy phép hoạt động vẫn ngược xuôi các bến sông. 

