Nghèo - vẫn khiến thế giới phải nể trọng
Đó là câu chuyện xưa cũ về một gia đình nghèo. Họ nghèo, rất nghèo, vì vừa sinh ra đã như thế. Nhưng họ chịu thương chịu khó làm ăn, sống đàng hoàng tử tế, con cái học hành tấn tới. Họ luôn nuôi những khát vọng lớn và có niềm tin cháy bỏng vào một tương lai xán lạn của gia đình mình. Nhà kế bên thì cũng nghèo, nhưng lại thích lê la kể khổ và luôn tìm cách kiếm tiền vặt vãnh bằng những mánh khóe không mấy khôn ngoan...
Cả xóm chỉ nể trọng có mỗi nhà nghèo mà vẫn giữ vẹn cái "nếp" của họ, nghèo mà không hèn. Còn ai cũng khinh những hạng "giấy rách chẳng giữ lấy lề".
Rõ ràng, con người ta từ xưa đến nay, từ khi sinh ra, bản chất ai cũng muốn được người đời nể trọng và ai cũng sợ bị kinh khi, coi thường. Song người ta lại ít khi tìm hiểu xem khi nào thì được "trọng" và tại sao lại bị "khinh". 
Có một cái gì đó hao hao giống khi nói chuyện Việt Nam trong bối cảnh thế giới đang trở thành một ngôi làng nhỏ - "ngôi làng toàn cầu". 
Lẽ dĩ nhiên, Việt Nam nghèo. Nhưng ai cũng phải nể phục và kính trọng, nếu chúng ta là cái nhà nghèo đầu tiên. Và đến giờ, tôi thấy mình còn thiếu vài yếu tố để người Việt ta, mặc dù còn nghèo, nhưng vẫn có thể ngẩng cao đầu trước thế giới và nước Việt ta vẫn có thể khiến thế giới phải nể trọng.
Đó là tầm vóc của dân tộc, là mô thức phát triển quốc gia. Theo tôi, tầm vóc của dân tộc thường được đánh giá trên nhiều khía cạnh, trong đó có một số khía cạnh chủ yếu là: (1) khát vọng và hoài bão của dân tộc; (2) năng lực lãnh đạo, năng lực quản trị quốc gia của nhà lãnh đạo, và hàm lượng chất xám của người dân; (3) chiến lược tổng thể dài hạn phát triển đất nước; (4) sự đồng lòng của toàn dân tộc dưới dự dẫn dắt của nhà lãnh đạo để thực hiện thành công chiến lược quốc gia nhằm đạt được hoài bão của dân tộc. 
Khát vọng quốc gia
Trước tiên, tôi chọn góc nhìn của cái tầm vóc qua khát vọng của dân tộc. Khát vọng của sự vươn lên hội nhập với những quốc gia trên thế giới và vượt qua họ bằng bản lĩnh của mình. Khát vọng này được phủ đều trong cả quốc gia, bắt đầu từ người lãnh đạo cao nhất của đất nước, đến đội ngũ trí thức, đội ngũ doanh nhân, đội ngũ truyền thông và lan rộng, thẩm thấu vào từng tế bào nhỏ nhất của xã hội.
Nghĩa là, khát vọng này không được chung chung, mà phải được cụ thể hóa thành những mục tiêu rõ ràng và cụ thể trong từng giai đoạn để cho toàn dân và mỗi người dân hiểu, ý thức và thực hiện. Ta đã có một mục tiêu rất hay, đó là "dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ và văn minh". Vậy mục tiêu này có thể được cụ thể hóa? Ví dụ như: "50 năm nữa, Việt Nam nằm trong danh sách 20 quốc gia giàu mạnh và văn minh nhất thế giới" (chỉ là ví dụ thôi). Như vậy thì ta cứ thăng hạng dần, và bắt đầu từ việc chia ra thành mục tiêu cụ thể hơn nữa: mỗi doanh nghiệp biết mình phải làm gì để nằm trong danh sách những doanh nghiệp lớn của thế giới, mỗi khoa học gia biết mình phải làm gì vươn đến đẳng cấp toàn cầu, mỗi nhà văn, nhà báo, nhạc sĩ, họa sĩ, bác sĩ, kiến trúc sư..., mỗi người dân biết mình phải làm gì để vươn lên ngang tầm thế giới. Chính khát vọng lớn sẽ nâng dân tộc của chúng ta lên.
Lãnh đạo và quản trị quốc gia
Điều thứ hai, đó là năng lực lãnh đạo và quản trị đất nước của nhà lãnh đạo. Năng lực lãnh đạo có được là nhờ khả năng tư duy và tầm nhìn, trí tuệ và tư tưởng của các nhà lãnh đạo. Và một trong những năng lực quan trọng nhất của các nhà lãnh đạo đất nước ngày nay, dù là đất nước nào, đó là, thấu hiểu thế giới, có tư duy và tầm nhìn toàn cầu. Lãnh đạo luôn nhìn thấy những "dòng chảy" của thế giới, những xu thế của thời đại, để từ đó tìm ra lối đi riêng cho dân tộc mình. 
Nhà lãnh đạo cũng là nhân tố quan trọng trong việc thổi bùng khát vọng lớn vào dân tộc mình. Một trong những năng lực quan trọng nữa của nhà lãnh đạo là thiết lập được một thể chế và cơ chế tự hành để hệ thống chính trị, hệ thống chính quyền luôn tập hợp được người giỏi và làm cho người giỏi đó luôn nỗ lực hết mình, và hệ thống tự hành này cũng sẽ tự đào thải người kém, tự loại bỏ người giỏi nhưng không làm hết mình hoặc làm trái. 
Ngoài ra, hệ thống tự hành này cũng sẽ phát huy tối đa mọi nguồn lực trong dân. Một khi năng lực lãnh đạo của nhà lãnh đạo kết hợp với trí tuệ và chất xám của người dân thì sẽ là một phần quan trọng để tạo nên tầm vóc của dân tộc. 
Ai cũng thấy ta nghèo, nhưng chưa bao giờ ai dám bảo "Việt Nam dốt". Nhưng nói "Việt Nam thông minh" thì chưa phải. Sao lại vậy? Là vì năng lực và trí tuệ của ta chưa đặt đúng nơi, đúng chỗ, chưa được phát huy hết. Một ví dụ nhỏ thôi, là trong suốt 25 năm sau khi đất nước thống nhất, nhiều người dân có tài trí kinh doanh nhưng lại chưa có cơ hội để phát huy khả năng của mình để làm giàu cho mình và cho đất nước. Nhưng chỉ cần có Luật doanh nghiệp ra đời đã huy động được một khối lượng nguồn lực khổng lồ (gồm cả trí lực và tài lực) trong dân để phát triển đất nước. 
Thêm nữa, một quốc gia chỉ có thể giàu mạnh nếu tạo ra nhiều giá trị. Và trong thời đại kinh tế tri thức, muốn tạo ra giá trị lớn thì buộc phải dựa nhiều vào hàm lượng chất xám của người dân. Mà muốn gia tăng hàm lượng chất xám của người dân thì lại phải dựa vào nền giáo dục hội nhập với thế giới và tôn vinh giá trị thực học. 
Chiến lược tổng thể quốc gia 
Chúng ta đã không còn đứng yên trên mảnh đất hình chữ S mang tên Việt Nam nữa mà hiện giờ, mảnh đất ta đang sống có hình cầu và mang tên thế giới. Vì có "bàn tay vô hình" đã dời "ngôi nhà Việt Nam" vào sống chung trong "ngôi làng toàn cầu". Nghĩa là, về chính trị và địa lý chúng ta vẫn là những công dân Việt Nam. Nhưng về kinh tế và văn hóa, dù muốn dù không, chúng ta đã, đang và sẽ là những công dân toàn cầu. Và do đó, để có thể "sống chung" một cách "ngon lành" với thế giới trong "ngôi làng" này, buộc chúng ta phải có cách nghĩ và cách làm toàn cầu. 
Làm sao chúng ta còn có thể lãnh đạm trước một cuộc chiến đã thực sự bùng nổ, và hằng ngày, hằng giờ đang diễn ra sự xâm thực về hàng hóa của thế giới, sự tấn công của văn hóa ngoại quốc và sự lấn chiếm của nhiều thang giá trị từ bên ngoài... 
Chúng ta phải làm gì để không bị thế giới "lột" sạch số của cải ít ỏi mà chúng ta có? Chúng ta phải làm gì để không bị đồng hóa bởi các nước giàu? Việt Nam ở đâu trên thế giới? Ta sẽ ảnh hưởng đến vòng quay của thế giới như thế nào? Thế giới có ta hay không có ta thì có khác nhau nhiều không? Thái độ và cách hành xử của ta như thế nào trước "lũ toàn cầu hóa"? - Chống lũ? Cắn răng chấp nhận bị lũ cuốn đi mọi thứ? Hay sống chung đàng hoàng với lũ và trục lợi từ "lũ toàn cầu hóa"?...
Và chiến lược tổng thể quốc gia dài hạn của Việt Nam ta là gì khi mà ngày nay bản đồ địa lý đã được thay bằng bản đồ khoa học công nghệ, bản đồ kinh tế và bản đồ văn hóa? Do vậy, trong chiến lược của chúng ta phải chỉ rõ đâu là cơ hội và đe dọa, đâu là điểm mạnh và điểm yếu của ta? Ta phải gìn giữ và phát huy những giá trị gì, phải thay đổi cái gì? (Khi hòa nhập thì có những cái ta phải giữ, nhưng có những cái nên để nó tan đi chứ không nên giữ làm gì, như văn hóa "chạy" chẳng hạn). Đâu là lợi thế cạnh tranh của ta so với thế giới, trước mắt cũng như dài hạn? Ta chỉ nên phát triển cái gì và không nên phát triển cái gì? Những cái cần phát triển thì ta nên phát triển cái nào trước, cái nào sau và cái nào tiếp theo?...
Có lẽ không có người dân nào có tấm lòng với đất nước mà không khỏi nặng lòng trước những thúc bách của thời cuộc.
Có nước nào giàu lên mà không bắt đầu từ nghèo đâu? Có công ty nào lớn lên mà không bắt đầu từ nhỏ đâu? Vấn đề là, biết mình - biết người và chọn một vị trí tương lai. Đó luôn là cách suy nghĩ khôn ngoan của một dân tộc khôn ngoan. Lịch sử đã chứng minh, khoảng bốn chục năm trước, Nhật Bản, Singapore, Hàn Quốc... đều nghèo, rất nghèo, nhưng không ai dám coi thường họ, mà ngược lại ai cũng nể trọng họ, vì ai cũng nhìn thấy khát vọng lớn và đặc biệt là con đường cũng như cách thức vượt lên quá rõ ràng của họ.
Sự đồng lòng quốc gia
Tôi hay cùng anh em trong công ty ngồi hát "Năm anh em trên một chiếc xe tăng" - để cảm nhận cái hoành tráng của sự đồng lòng, đồng lòng chiến đấu vì một lý tưởng chung. Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ? - câu trả lời cũng nằm ở cả sự đồng lòng. Người dân Việt Nam ta, triệu triệu người như một, đã từng đồng lòng chiến đấu vì lý tưởng "độc lập" dân tộc và lý tưởng "thống nhất" đất nước, thì cũng sẽ đồng lòng chiến đấu vì lý tưởng "phồn vinh" của dân tộc mình. Khi ta tập trung được mọi nguồn lực trong nước và huy động được mọi nguồn lực có thể từ thế giới, khi mỗi người dân đều ý thức được trách nhiệm quốc gia của mình và đi theo sự dẫn đạo của một "nhạc trưởng" trong sáng và tài ba, tôi tin không ai dám nói nước Việt ta nhỏ cả.
Tôi cũng hay suy nghĩ khi nhìn thấy ở ta chưa có nhiều người nghĩ chuyện dời non lấp bể. Vì sao nước Mỹ lớn? Một trong những lý do quan trọng là họ có những con người trong nhiều lĩnh vực thích tính chuyện thay đổi thế giới. Còn ta, bao nhiêu người quanh bạn có thể tính chuyện "làm cái này để thay đổi Việt Nam", "làm cái kia để Việt Nam tốt đẹp hơn"? Một khi khát vọng không lớn, thì mức cống hiến cũng sẽ đồng dạng với nó.
Và vì thế, ta cũng phải xây dựng một nền văn hóa mới, trong đó lấy tư tưởng chủ đạo là: Việt Nam ta sẽ đua tranh cùng thế giới và nỗ lực vượt lên các dân tộc khác bằng tầm nhìn, trí tuệ và bản lĩnh của dân tộc mình. Tôi nghĩ rằng, với truyền thống nhân bản và giàu lý tưởng của dân tộc ta, Việt Nam sẽ đi lên bằng con đường làm giàu cho thế giới, góp phần nâng cao đời sống của nhân loại và mình phải luôn nỗ lực vươn lên trong top đầu.
Mọi chuyện hãy bắt đầu từ những con người Việt Nam hôm nay, không chỉ dám nghĩ, dám làm, mà còn phải biết làm và làm tới cùng. 
Chỉ cần có tấm lòng với đất nước, có khát khao làm cho đất nước tốt đẹp hơn, và có mong muốn góp phần làm thay đổi thế giới thì mỗi người dân Việt Nam ta có rất nhiều việc phải làm. 

