"Ngày hội khoa học HIBS" lần đầu tiên được Trường song ngữ quốc tế HORIZON (TP.HCM) tổ chức đã diễn ra và kết thúc sau 3 ngày (từ 17/3 đến 19/3/2006) tại sân khấu chính của công viên Lý Tự Trọng.
Ngày hội là nơi khơi dậy khả năng tiềm tàng và sự quan tâm muốn khám phá thế giới khoa học vô cùng huyền bí của các em học sinh, giúp các em có sự hiểu biết nhiều hơn nữa về các dụng cụ được dùng trong lĩnh vực khoa học. Đây cũng là dịp trưng bày các sản phẩm sáng tạo từ niềm đam mê khoa học của học sinh HORIZON.

