Năm 2006, Công an TP.HCM sẽ sơ tuyển học sinh đăng ký dự thi vào các trường công an nhân dân, gồm: Học viện An ninh nhân dân, ĐH Cảnh sát nhân dân, ĐH Phòng cháy chữa cháy.
Học sinh muốn đăng ký dự thi phải có các điều kiện: tốt nghiệp THPT (kể cả hệ bổ túc trung học) hoặc đang học lớp 12, tuổi từ 17 đến 20, hộ khẩu thường trú tại TP.HCM, có phẩm chất đạo đức tốt, học lực 3 năm THPT từ loại khá trở lên (thí sinh đang học lớp 12 chỉ tính học kỳ 1); riêng thí sinh nữ nếu dự thi vào ĐH Cảnh sát nhân dân và ĐH An ninh nhân dân phải có học lực 3 năm loại giỏi. Tất cả thí sinh đều phải qua sơ tuyển và đạt các tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định của Bộ Công an, không mắc bệnh kinh niên và truyền nhiễm, không dị hình dị dạng và xăm mình, chiều cao (nam từ 1,62m đến 1,80m, nữ 1,58m đến 1,72m), cân nặng (nam từ 47 kg đến không quá 70 kg, nữ từ 45 kg đến không quá 57 kg), thí sinh huyện Cần Giờ được giảm 2 cm chiều cao và 2 kg cân nặng. Thí sinh liên hệ với công an các quận, huyện nơi thường trú để được hướng dẫn và mua hồ sơ dự sơ tuyển trước ngày 1.3.2006.

