 Lễ hội tuyết quốc tế tại Nhật Bản
Du khách trước một công trình điêu khắc từ băng tuyết tại Lễ hội. Ảnh: BBC 
Thực hiện công trình điêu khắc từ băng tuyết. Ảnh: VTV Mùa đông năm nay ở Nhật Bản, tuyết rơi nhiều hơn mọi năm và khí trời ở Sapporo càng lạnh hơn do thành phố này nằm ở đảo Hokkaido, địa đầu phía Bắc Nhật Bản. Khách tham quan vừa xuýt xoa trước cái lạnh vừa trầm trồ chiêm ngưỡng những tác phẩm điêu khắc từ băng tuyết. 
Ngoài khu vực chính là công viên Odori, lễ hội tuyết năm nay được mở rộng sang hai khu vực phụ là Susukino ở quận Chuo và Satoland ở quận Higashi. 
Tại lễ hội, các nghệ nhân từ nhiều nước trên thế giới đã trưng bày hơn 300 tác phẩm điêu khắc bằng băng và tuyết, bao gồm các nhân vật hoạt hình hay các nhân vật truyền thuyết phương Đông nổi tiếng... 
Quang cảnh Lễ hội tuyết 2005 tại Sapporo. Ảnh : Mainichi Daily News 
Những bức tượng bằng tuyết làm rạng ngời công viên Odori. 
Ngoài ra còn có bản sao các công trình kiến trúc đẹp nhất thế giới như bản sao bằng tuyết Viện bảo tàng Hoàng gia Melbourne, một di sản văn hoá tầm cỡ thế giới của Australia, cao 12m, đền Angkor của Campuchia và tượng Đại Phật của Đài Loan... 
Cuộc thi điêu khắc từ tuyết quốc tế khá được ưa chuộng cũng được tổ chức trở lại. Khoảng 15 đội tham gia đến từ các nước Úc, Canada, Trung Quốc, Đức, Guam, Hawaii, lãnh thổ Hong Kong, Ấn Độ, Lithuania, Malaysia... sẽ cùng tranh tài để lựa chọn ra các tác phẩm điêu khắc mới mẻ và sáng tạo nhất. 
Lễ hội diễn ra trong 7 ngày. Các nhà tổ chức hy vọng lễ hội năm nay sẽ thu hút 2 triệu du khách đến tham quan. 

