 Ngân hàng Thế giới tài trợ cho Hải Phòng hơn 1 triệu USD để phòng chống HIV/AIDS 
Chương trình với 8 hoạt động cụ thể, từ truyền thông thay đổi hành vi, can thiệp giảm tác hại; chăm sóc, hỗ trợ người nhiễm HIV đến chương trình điều trị HIV/AIDS; quản lý và điều trị các bệnh lây qua đường tình dục và tăng cường năng lực đội ngũ cán bộ chuyên trách. 
Mục tiêu của Chương trình là đến năm 2010, Hải Phòng hạn chế sự gia tăng của đại dịch AIDS, khống chế tỷ lệ nhiễm HIV/AIDS trong cộng đồng dân cư xuống dưới 0,7%; hạn chế tối đa ảnh hưởng của đại dịch AIDS đến sự phát triển kinh tế xã hội của thành phố; xây dựng hệ thống chăm sóc, hỗ trợ toàn diện cho người nhiễm HIV/AIDS... 
Với số tiền mỗi năm hơn 23.000 USD, trong năm thứ nhất, Chương trình được triển khai tại 20 phường trọng điểm thuộc 5 quận nội thành là Hồng Bàng, Lê Chân, Ngô Quyền, Kiến An và Hải An. 
Hải Phòng hiện đứng thứ 2 trong số 10 tỉnh, thành phố có tỷ lệ nhiễm HIV/AIDS trên 100.000 dân cao nhất toàn quốc. Đến nay, 100% quận, huyện, thị xã đều có người nhiễm HIV/AIDS với tổng số 72.90 người; 2.967 người đã chuyển sang AIDS và 1.963 người tử vong do HIV/AIDS. 

