 TP.HCM: chấm dứt chăn nuôi gia cầm, thủy cầm từ ngày 15-11
Theo đó, chỉ đạo cho UBND các quận huyện phối hợp với các ngành chức năng tiếp tục thực hiện biện pháp cấm chăn nuôi gia cầm, thủy cầm trên địa bàn ; khuyến cáo các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ phải tổ chức tiêu thụ ngay đàn gà đến hạn cuối là ngày 10-11. Riêng các hộ chăn nuôi gia cầm qui mô thì hạn chót đến ngày 15-11 phải xuất chuồng bán hết. 
Chủ tịch Lê Thanh Hải cũng yêu cầu đình chỉ các hoạt động tham quan chim cảnh tại các khu vui chơi giải trí, đình chỉ kinh doanh chim cảnh (kể cả chim phóng sinh) trên toàn địa bàn thành phố cho đến khi có chủ trương mới. Chủ tịch UBND các quận, huyện phải chịu trách nhiệm nếu còn tồn tại các trường hợp chăn nuôi, giết mổ, buôn bán gia cầm trái phép trên địa bàn do mình quản lý. 
Chủ tịch Lê Thanh Hải còn chỉ đạo lực lượng quản lý thị trường khẩn trương phối hợp với công an, thú y, thanh niên xung phong tổ chức kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ và xử lý kịp thời việc nuôi gia cầm, vận chuyển , tiêu thụ gia cầm trái phép. 

