 “Đua nhau” đào xới vỉa hè 
Việc đào xới vỉa hè hầu hết dồn vào cuối năm gây rất nhiều khó khăn cho sinh hoạt, làm ăn của người dân. Người dân còn cho rằng đó là việc làm rất lãng phí. 
Còn tốt… cũng bỏ 
Từng nhát búa tạ hì hục đập xuống mặt lề. Anh công nhân gắng hết sức mà cả một khối bêtông lát đá sỏi trắng vẫn chưa chịu vỡ ra. Anh tiếp tục cố sức đập vì đoạn vỉa hè này còn quá chắc chắn. Đó là vỉa hè tuyến đường Nguyễn Văn Cừ, quận 5 đang được làm mới. Một chủ tiệm trên đường này nói: “Uổng lắm, vỉa hè cũ được làm cách đây vài năm còn rất tốt”. 
Một kỹ sư xây dựng phân tích loại vỉa hè lát bằng bêtông sỏi rửa màu trắng này có độ bền khá lâu (15-20 năm nếu là đường trung tâm), một số tuyến đã sử dụng trên 10 năm nhưng vẫn còn tốt như Trương Định (Q.3), Nguyễn Văn Cừ (Q.1) - đối diện vỉa hè đường Nguyễn Văn Cừ (Q.5) đang thi công. Còn vỉa hè Nguyễn Văn Cừ đang thi công sử dụng chưa tới 10 năm nên vẫn còn chắc chắn. 
Tương tự, trên đường Trần Huy Liệu (Phú Nhuận), Kỳ Đồng (phường 7, quận 3) các địa phương đã đua nhau lát vỉa hè, mặc dù chúng tôi ghi nhận vỉa hè nhiều nơi còn rất tốt. Vỉa hè đường Cao Thắng (phường 11, quận 10) đoạn từ ngã ba Ba Tháng Hai đến ngã tư Điện Biên Phủ cũng được xới lên làm lại, trong khi theo một số hộ dân, vỉa hè này mới làm khoảng 4-5 năm. Nhiều vỉa hè khác cũng được thi công trong dịp cuối năm như vỉa hè đường Lương Nhữ Học, đường Hùng Vương (Q.5)… 
Theo bà Võ Thị Tuyết Lan, phó chủ tịch UBND phường 3, quận 5, đây là công trình Nhà nước và nhân dân cùng làm. Bà Lâm Thị Thu Ly - chủ tịch UBND phường 7, quận 3 - cho biết lúc đầu đề cập làm vỉa hè đường Kỳ Đồng một số hộ dân không đồng tình, sau nhiều lần bàn bạc thống nhất quận và phường mới cho lát vỉa hè. 
Tuy nhiên, một số hộ cho biết địa phương vận động, dù trong lòng không đồng tình nhưng họ phải tham gia để không gặp khó khăn. 
Một hộ kinh doanh có nhà mặt tiền đường Cao Thắng nói: “Gia đình tôi không ủng hộ việc làm lại vỉa hè vì vỉa hè còn mới và tốt. Tuy nhiên, nhà tôi phải đóng góp gần 2,5 triệu đồng. Tôi là hộ kinh doanh, phường kêu đóng tiền mình phải dạ, mình làm ăn mua bán mà!”. Dân than 
Tại khu vực đường Lê Văn Sĩ, Phú Nhuận (đoạn từ rạp Minh Châu tới số nhà 491 Lê Văn Sĩ), lớp gạch Terrazon vừa lắp mới chưa được một tháng đã có hiện tượng bị sụt lún trước nhà 491. 
Tuyến đường Lê Văn Sĩ lề đường liên tục bị xới lên. Tại tuyến đường Kỳ Đồng tình trạng đất đá bêtông bừa bãi không kém. Vỉa hè đường Kỳ Đồng được làm toàn tuyến, đơn vị thi công đào xới lên gần hết. Một số người dân ở khu vực Kỳ Đồng than phiền họ rất khó ra vào nhà và bị bụi nhiều. 
Nhiều nơi việc thi công làm vỉa hè dàn trải, bề bộn, công nhân trộn ximăng trên đường, nhiều đống cát gạch chiếm dụng mặt nhà. Chị V. bức xúc: “Cuối năm là khoảng thời gian cao điểm cho chúng tôi làm ăn. Nhưng vỉa hè cứ bị đào đào xới xới rất phiền. Cả tháng trời trước mặt nhà đất đá, cát vữa văng tứ phía. Mỗi lần mưa nhoe nhoét kinh khủng. Đường vào nhà lầy lội, xe cộ không thể dắt được làm sao bán hàng”. 
Bỏ bê duy tu đường 
Một lãnh đạo của UBND quận 5 cho biết trước đây việc thi công vỉa hè quận giao cho ban quản lý dự án quận, nay giao về các phường và có thể có một số sơ sót như đập bỏ vỉa hè còn rất tốt, quận sẽ xem xét chỉ đạo các phường chấn chỉnh. Còn theo lãnh đạo UBND phường 7, quận 3, phường đã rút kinh nghiệm những vỉa hè nào còn tốt sẽ giữ lại không đập bỏ. 
Giám đốc Công ty Công trình giao thông công cộng Q.5 Nguyễn Chiến Thắng cho biết các công trình vỉa hè triển khai thi công chậm và thường rơi vào cuối năm do thủ tục hành chính. Theo ông, các công ty ở các quận huyện khác cũng thế. Ông thừa nhận các chủ đầu tư “rất vất vả, khốn khổ vì cuối năm phải chạy giải ngân cho toàn bộ các công trình trong năm, và chắc chắn bị lãng phí nhân công do trong những tháng đầu năm công nhân ngồi chơi, còn cuối năm làm không hết việc, công ty phải thuê nhân công bên ngoài”. 
Với những lý do tương tự, “phong trào” làm vỉa hè vẫn đang tiếp tục diễn ra ở nhiều quận và nhiều phường… 
Theo Sở Giao thông công chính TP, từ khi phân cấp quản lý vỉa hè (từ năm 2002 đến nay) về các quận huyện thì các địa phương chỉ chăm chú làm vỉa hè và bỏ bê duy tu đường do địa phương quản lý. Vì vậy, nghịch lý hiện nay là vỉa hè thì đào xới lung tung và làm rất lãng phí, còn đường do địa phương quản lý ngày càng hư hỏng và xuống cấp. 

