 VN sẽ là điểm đến thời thượng của du khách Nga
Xin liệt kê hai nguyên nhân mà lãnh đạo một số hãng lữ hành lớn của Nga nêu ra: 
Thứ nhất , giá vé máy bay quá cao. Đường bay Mátxcơva - Hà Nội và Mátxcơva - Bangkok tương đương như nhau về độ dài, nhưng các tour du lịch đi Thái Lan nhiều vô kể vì giá vé máy bay phù hợp với túi tiền của tầng lớp trung lưu. 
Mới đây, Vietnam Airlines đã bắt đầu để mắt tới du khách Nga và áp dụng giá vé khuyến mãi 400USD cho đường bay Mátxcơva - Hà Nội và 460USD cho các du khách từ St Petersburg và Ekaterinburg từ ngày 15-8 đến 15-10. Nhưng đất nước VN không chỉ thú vị trong hai tháng đó. 
Còn Hãng Aeroflot luôn luôn có mùa giảm giá đối với các đường bay đi Châu Âu và Châu Á, trong đó có VN, nhưng lại không hợp tác với các hãng lữ hành Nga theo chiều hướng này. 
Nguyên nhân thứ hai , theo ý kiến cá nhân tôi, có ý nghĩa quan trọng nhất, là sự thiếu vắng quảng cáo có chất lượng về du lịch VN. Để lấy được tiền của du khách Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Ai Cập đã dành một phần ngân sách nhà nước để tiến hành những chiến dịch quảng cáo lớn, đặc biệt là trên truyền hình Nga. 
Những chi phí này không hề vô ích mà đem lại nguồn thu khổng lồ. Trong đợt đi nghỉ tại Ai Cập mới đây, tôi được nghe các hướng dẫn viên du lịch và nhân viên các khách sạn 5 sao kể rằng, du khách Nga rất hào phóng chi tiêu và hằng năm đều đóng góp cho các khu nghỉ mát ở Ai Cập hàng trăm triệu USD. Tại sao không có cách thu hút nguồn tiền khổng lồ đó từ bờ Hồng Hải về bờ biển Đông? 
Các hãng lữ hành VN vẫn còn coi nhẹ chuyện quảng cáo. Cách đây vài năm tôi có dịp đến dự một hội thảo về tiềm năng du lịch VN tổ chức tại Đại sứ quán VN tại LB Nga. Lãnh đạo các công ty du lịch VN nói rất nhiều, rất hay về triển vọng chinh phục tiềm năng của thị trường Nga. Trên bàn đặt những quyển quảng cáo rực rỡ. 
Thoạt đầu, đại diện các hãng lữ hành của Nga đều phấn khởi lật xem những tài liệu đó, nhưng ít phút sau họ đều hờ hững đặt chúng trở lại bàn. Tôi thử lại xem và giật mình kinh hãi vì những lời lẽ viết bằng tiếng Nga sai quá nhiều. 
Hình như các công ty du lịch VN đã tiếc tiền trong việc thuê một người bản ngữ có trình độ ngôn ngữ cao để hiệu đính, hoặc đã tin cậy vào khả năng chuyển ngữ của những nhân viên biết tiếng Nga. Kết quả nhận được là sản phẩm quảng cáo đó chỉ có mỗi một tác dụng là phản quảng cáo. 
VN có mọi con bài trong tay 
"Chính phủ VN coi trọng phát triển du lịch, coi đây là một trong những lĩnh vực ưu tiên. Hiện nay doanh thu từ du lịch đạt hơn 1,3 tỉ USD/năm và tạo ra hàng triệu chỗ làm" - Đại sứ VN tại LB Nga Nguyễn Văn Ngạnh phát biểu với báo chí nhân kỷ niệm 60 năm Quốc khánh VN mới đây. 
Số lượng du khách Nga đến VN tuy có tăng, nhưng cũng chỉ mới dừng ở mức khoảng 8-9 nghìn người/năm. Theo Đại sứ, để phát triển quan hệ Nga - Việt trong lĩnh vực này, VN sẽ tiến hành quảng cáo rầm rộ hơn về những ưu thế du lịch của mình, đồng thời tiến hành một loạt chương trình hợp tác phát triển du lịch và đưa ra chính sách đặc biệt để thu hút khách du lịch Nga. 
Các hãng lữ hành Nga cho hay, VN có thể trở thành điểm đến thời thượng đối với du khách Nga trong mùa thu năm nay. Ông Denis Blinov - đại diện của Cty du lịch Focus Asia của VN tại Mátxcơva - cho hay, mỗi ngày công ty của ông nhận được đơn đặt hàng của 5-6 đối tác Nga. 
Đây là sự tiến bộ đáng kể nếu so với 5 năm trước, khi mỗi năm chỉ có vài nghìn người Nga đi du lịch VN. Và giờ đây, nhiệm vụ của VN là làm sao không biến mối quan tâm ấy thành sự thất vọng. 
VN đang có mọi con bài trong tay: Hạ tầng du lịch tốt, dịch vụ trong các khách sạn không hề thua kém Ai Cập hay Thổ Nhĩ Kỳ, giá cả cạnh tranh, lòng cảm mến mà bất cứ người Việt nào cũng dành cho người dân từ xứ sở Bạch Dương. Và điều quan trọng nhất là sự an toàn gần như ở mức tuyệt đối, mà những thiên đường du lịch như Ai Cập không thể có được. 

