Sáng 12/3, sự kiện đầy ý nghĩa trong Tháng Thanh niên đã diễn ra tại Đồng Nai, đó là việc Tỉnh Đoàn phối hợp với Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Đồng Nai, Báo Thanh Niên và Báo Đồng Nai tổ chức chương trình "Tặng báo cho thanh niên vùng sâu, vùng xa". 
Trước sự chứng kiến của ông Dương Thanh Tân - Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Tuyên giáo tỉnh, bà Bùi Ngọc Thanh - Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Dân vận tỉnh, ông Huỳnh Văn Tới - Phó chủ tịch tỉnh, anh Thái Bảo - Chủ tịch Hội LHTN tỉnh Đồng Nai, anh Nguyễn Công Khế - Phó chủ tịch Hội LHTN Việt Nam, Tổng biên tập Báo Thanh Niên; ông Nguyễn Thiện Nhựt - Tổng biên tập Báo Đồng Nai cùng 6 nhà doanh nghiệp thuộc Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Đồng Nai đã ký kết chương trình phối hợp nói trên. 
Báo Thanh Niên chân thành cảm ơn các doanh nghiệp đã tham gia vào chương trình này:
- Công ty TNHH Ô tô Trường Hải- Công ty TNHH Chăn nuôi - thức ăn gia súc Thanh Bình- Công ty TNHH Gốm Đồng Tâm- Công ty TNHH Hoà Bình- Công ty TNHH Việt Thăng Long- Công ty TNHH Học Liệu Giáo DụcTheo đó, từ tháng 3 đến 12/2005, Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Đồng Nai hỗ trợ hơn 170 triệu đồng để mua 600 tờ/ngày (trong đó có 200 tờ Báo Thanh Niên, 400 tờ Báo Đồng Nai) để tặng cho thanh niên ở 400 ấp. Phát biểu tại lễ ký kết thực hiện chương trình này, anh Nguyễn Công Khế nói: "Đây là một việc làm đầy trách nhiệm thể hiện nghĩa cử hết sức cảm động của các nhà doanh nghiệp chăm lo cho thanh niên trong Tháng Thanh niên. Nếu như các báo của chúng ta không đến được với bà con vùng sâu, vùng xa là một thiệt thòi lớn, thanh niên chúng ta sẽ thiếu thông tin, dễ bị kẻ xấu lợi dụng. Chính vì thế, chương trình "Tặng báo cho thanh niên vùng sâu, vùng xa" có ý nghĩa chính trị, xã hội rất quan trọng. Thanh niên nông thôn là đối tượng mà chúng tôi nhắm đến để giúp họ học hỏi các mô hình kinh tế hiệu quả, tuyên dương các gương điển hình...". 
Anh Trần Bá Dương - Chủ tịch Hội Doanh nghiệp trẻ Đồng Nai, Tổng giám đốc Công ty TNHH Ô tô Trường Hải đã trao tượng trưng số tiền tài trợ trên cho Báo Thanh Niên và Báo Đồng Nai. Anh Dương nói: "Hiện nay bức xúc lớn nhất của doanh nghiệp là trình độ nhận thức của thanh niên công nhân còn rất yếu, họ vốn xuất thân từ nông thôn nên chưa được trang bị những kiến thức cơ bản khi làm việc ở môi trường công nghiệp, chưa cập nhật kịp thời những thông tin gắn liền với đời sống công nghiệp. Chúng tôi tham gia vào chương trình này nhằm mong muốn giúp cho thanh niên vùng sâu, vùng xa có thêm nhiều thông tin để nâng cao tay nghề, xây dựng nguồn nhân lực có trình độ trước khi được vào làm việc tại các công ty chúng tôi". 

