Chương trình Văn bằng quản trị Kinh doanh của Úc tại Việt Nam do ILA và trường Martin College phối hợp tổ chức. Toàn bộ giáo trình và giảng viên của chương trình do Martin College cung cấp và được chính phủ Úc phê chuẩn. Hàng năm sẽ có đại diện Tổ chức Quản lý Văn bằng của Chính phủ Úc đến Việt Nam kiểm tra. Văn bằng được quốc tế công nhận nên bạn có thể làm việc tại các công ty đa quốc gia, hoặc chuyển thẳng vào học tại một trong 12 trường đại học uy tín tại Úc để lấy bằng cử nhân. 
Lợi thế của chương trình là tiết kiệm được rất nhiều chi phí và thời gian mà vẫn được học với chất lượng quốc tế. Thông thường, nếu bạn đi Úc để học chương trình này thì phải mất 3 năm và khoảng 63.000 USD. Nhưng nếu chọn học chương trình một nửa học ở Việt Nam, một nửa học tại Úc, bạn chỉ mất 60 tuần tại Việt Nam và học ở Úc 1 năm với chi phí khoảng 32.000 USD. Yêu cầu đầu vào: Tốt nghiệp PTTH, điểm trung bình lớp 12 là từ 7.0 trở lên, trình độ Anh ngữ Cao trung cấp. Bạn có thể kiểm tra trình độ Anh ngữ tại ILA. 
Ông Hà Văn Chảy, phụ huynh của em Hà Lữ Bảo Ngọc nói: “Tôi quyết định cho con đăng ký chương trình chuyển tiếp đai học Úc tại Việt Nam trước hết là vì chương trình này tiết kiệm được thời gian và chi phí một nửa so với chương trình du học thông thường. Sau khi con tôi học ở đây 3 tháng, cháu rất thích chương trình này và tôi theo dõi được rất sát việc học của cháu nhờ nhận được thông tin thường xuyên từ nhà trường”.
Để đáp ứng yêu cầu học tập theo tiêu chuẩn quốc tế, ILA đã đầu tư một phần mềm bao gồm tất cả các chương trình giảng dạy của trường Martin College – Úc. Mỗi sinh viên của Chương trình quản trị kinh doanh được cấp một mã tài khoản để truy cập ngay cả khi các em học tại ILA hay ở nhà. Một thư viện trực tuyến khác với hàng ngàn mục sách cũng được ILA mua bản quyền để phục vụ riêng cho sinh viên chương trình Quản trị kinh doanh, đáp ứng nhu cầu tham khảo và nghiên cứu của từng môn học.Các sinh viên khóa đầu tiên đã bắt đầu học các môn như: Dịch vụ khách hàng, Nghiên cứu về lập báo cáo tài chính, lập bảng lương, Giao tiếp trong kinh doanh, Kế toán, Công nghệ thông tin… 
Bà Dorothy McRae, Giám đốc học vụ Chương trình Martin College, đã có 14 năm kinh nghiệm giảng dạy tại Úc, nay sang Việt Nam quản lý chương trình này, cho biết: “Đây là chương trình được Chính Phủ Úc quản lý và kiểm soát. Vì thế, sinh viên được học tập đúng theo tiêu chuẩn quốc tế. Giáo viên của chương trình cũng như các giáo trình, tài liệu học tập đều được đảm bảo đúng với chất lượng mà trường Martin College của Úc quy định. Các em sinh viên trong khóa đầu tiên này của ILA đều học rất giỏi và tôi tin chắc các em đều có thể đạt được kết quả tốt vào cuối khóa”.
Không chỉ học lý thuyết và tham khảo tài liệu, học viên còn được đi khảo sát thực tế tại Khách sạn Park Hyatt – Khách sạn 6 sao đầu tiên tại TP HCM, có quy mô quản lý và dịch vụ toàn cầu. Đích thân ông Kris Herring - Giám đốc nhân sự Khách sạn Park Hyatt hướng dẫn sinh viên và cung cấp những thông tin, kinh nghiệm kinh doanh. Buổi tham quan là cơ hội cho các bạn sinh viên tíêp cận với môi trường làm việc thực sự, tích luỹ thêm nhiều kiến thức thực tế về giao tiếp, dịch vụ khách hàng và các hoạt động trong kinh. Hoạt động này được tổ chức 3 tháng một lần cho sinh viên tham gia chương trình. 
Em Lăng Vinh Tôn nói: “Em đăng ký học chương trình này ngay sau khi tốt nghiệp phổ thông trung học. Với số điểm trung bình trên 8,0 và trình độ tiếng Anh tốt, em đã nhận được học bổng 50%. Đây là chương trình học rất tốt vì chúng em được trang bị kiến thức lý thuyết căn bản và cả kiến thức thực tế. Chương trình học hoàn toàn bằng tiếng Anh, sử dụng giáo trình có sẵn trên máy vi tính, thư viện và các thiết bị hỗ trợ điện tử rất hiện đại. Thày cô giáo có trách nhiệm với bài giảng và sinh viên nên đã giúp chúng em học tập hiệu quả”.
Ngoài tổ chức học tập, tại ILA còn có những hoạt động vui chơi, giải trí được rất nhiều học viên hưởng ứng như những buổi tiệc Barbeque. Đây là dịp để sinh viên các lớp cùng thày cô giáo giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm cũng như thư giãn sau những giờ học. Đây cũng là dịp để phụ huynh học sinh được gặp gỡ và trao đổi trực tiếp với các giảng viên về kết quả học tập của con em mình.
Trần Thị Thúy Hằng: “Em rất thích học chương trình này. Cách học, giáo trình, phương tiện hỗ trợ đều rất hiện đại. Thầy cô giáo tận tình hướng dẫn chúng em tất cả những gì mà chúng em còn bỡ ngỡ. Những buổi học thực tế bên ngoài, những bữa tiệc thân mật cho các học viên khóa học đã giúp chúng em và các thầy cô giáo gần gũi nhau hơn và chia sẻ được nhiều điều”. 
Sau 60 tuần học tại ILA, một số học sinh có thể đi làm ngay. Theo bà Dorothy MacRae, ILA sẽ giúp các bạn có một thời gian thực tập để có thể đáp ứng nhu cầu công việc. Với những sinh viên có nhu cầu tiếp tục sang Úc học từ 1-2 năm để lấy bằng cử nhân, Trung tâm Tư vấn Du học ILA sẽ là nơi giúp các em hoàn tất các thủ tục từ hướng dẫn xin visa đến mua vé máy bay. 
Để học sinh có được thông tin đầy đủ nhất về các trường đại học ở Úc mà các em sẽ đến học sau khi kết thúc 60 tuần tại Việt Nam, vừa qua, ông Alex Voninski, đại diện trường Martin College và trường Đại học Charles Sturt, cô Kate Sherriff- Smith từ trường Đại học Murdoch đã đến Việt Nam và tiếp xúc với sinh viên của ILA. Những thông tin về chương trình học, các ngành học, cơ sở vật chất của nhà trường ở nước ngoài, đời sống văn hóa của địa phương nơi trường đại học hoạt động, môi trường sinh hoạt của sinh viên… đều được thông tin đầy đủ đến các sinh viên và phụ huynh tại Việt Nam.
Ông Alex cho biết: “Nếu sinh viên Việt Nam kết thúc chương trình văn bằng quản trị kinh doanh tại ILA thì đều có thể chuyển tiếp sang 1 trong 12 trường đại học tại Úc đã ký kết hợp tác đào tạo với trường Martin College. Charles Sturt là một trong các trường đại học ở Úc đang sẵn sàng chờ đón sinh viên Việt Nam với nhiều ngành học liên quan đến kinh tế và thương mại”.
Ngày 31/10, ILA sẽ khai giảng khóa Quản trị Kinh doanh thứ hai. Với những lợi thế dành cho sinh viên Việt Nam của chương trình, chắc chắn rằng, chương trình sẽ ngày càng thu hút được nhiều sinh viên tham gia học tập.

