 Chưa có giải pháp căn cơ “Không có hiệu quả”
Theo ông Nguyễn Văn Thanh -tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 6 (Cienco 6), đến trưa 21-3 đã bơm khoảng hơn 100m 3 bêtông ở vị trí lún đường trên làn ôtô hướng từ quận 1 về Bình Thạnh. Vữa bêtông đã tràn lên bề mặt và chui vào các ngách hầm chui Văn Thánh chứng tỏ bêtông đã lấp kín các lỗ hổng. 
Đồng thời đơn vị thi công đã đưa thêm đá mi vào vữa bêtông để tăng thêm độ cứng thay cho đất nền được nén chặt. Việc bơm vữa bêtông sẽ tiếp tục trong ba, bốn ngày tới. 
Ngoài ra, ông Nguyễn Văn Thanh còn cho biết sẽ tiếp tục bơm vữa bêtông ở hầm chui phía quận 1. Vữa bêtông sẽ được bơm dọc cạnh bờ tường hầm chui Văn Thánh dài 43m trên tất cả các làn xe lưu thông, với khối lượng bêtông dự kiến khoảng 450m 3 . 
Các chuyên gia giao thông cho rằng việc tiếp tục bơm xuống lòng sàn giảm tải ngay lỗ hổng hàng trăm khối vữa bêtông sẽ không có hiệu quả vì trước mắt tại công trường đất đá dưới đường dẫn đã trôi. Việc này khá nghiêm trọng vì sự cố sẽ không chỉ dừng lại ở phần đường dẫn mà có thể tạo áp lực, ảnh hưởng đến phần hầm chui và hiện nay đã có hiện tượng xì bêtông một số chỗ cục bộ tại đoạn hầm chui. Có sửa chữa đường vẫn sẽ tiếp tục còn lún. 
Lún là đương nhiên! 
Giải thích về lún đường cạnh hầm chui Văn Thánh 2, ông Nguyễn Văn Thanh cho biết cơ quan chức năng đã dự báo với túi bùn dày khoảng 30m nằm bên dưới thì độ lún ở đây vào khoảng 3,07m nên việc tiếp tục xảy ra lún ở đây là đương nhiên. Nguyên nhân sai lầm lớn nhất là trước khi đưa công trình vào sử dụng các đơn vị liên quan đã không làm đủ thời gian gia tải (đắp nền đất) tám tháng. 
Vì vậy, sau một thời gian sử dụng nền đất dày 4-5m lún xuống tạo khoảng hổng dưới mặt đường, kéo sàn giảm tải tuột khỏi vị trí neo ở cạnh hầm chui Văn Thánh khiến mặt đường sụt xuống. Còn bên dưới đường dẫn cũng có nhiều lỗ hổng. 
Còn theo văn bản của UBND TP.HCM, nguyên nhân của sự cố hố sụt lớn trên đường Nguyễn Hữu Cảnh có thể hiểu nôm na là phần sàn giảm tải kê để ổn định mặt đường đã bị sụt xuống. 
Mặt khác, từ khi hoàn thành sửa chữa từng phần cầu Văn Thánh 2 để đưa vào khai thác trở lại, các đơn vị liên quan đã báo cáo có tình trạng chuyển vị của các mố cầu và một số đốt hầm chui, biến dạng của các gối cầu cũng như diễn biến lún khá nhanh của các đoạn đường sau mố cầu và hầm chui. 
Chờ Bộ GTVT đến bao giờ? 
Ông Nguyễn Văn Thanh cho rằng giải pháp bơm vữa bêtông là giải pháp tốt nhất ở công trình này vì nó đủ độ cứng để thay cho nền đất đắp bị lún sụt, bảo đảm an toàn cho các phương tiện giao thông. Theo ông Thanh, không thể áp dụng giải pháp đóng cọc bêtông bên dưới sàn giảm tải vì có khả năng túi bùn dày 30m bên dưới sẽ tiếp tục xô đẩy mố cầu Văn Thánh 2 và làm nứt nhà dân ở hai bên đường. 
Về ý kiến cần đập bỏ đi làm lại, ông Nguyễn Văn Thanh cho rằng không cần thiết vì thiệt hại lớn cho xã hội - vốn đầu tư toàn bộ công trình cầu Văn Thánh 2 và hầm chui lên đến 50-60 tỉ đồng. Theo ông Thanh, chỉ có thể thực hiện giải pháp này nếu cầu Văn Thánh 2 được kiểm định không bảo đảm chất lượng thì cần được HĐND TP.HCM hoặc Quốc hội quyết định hủy bỏ công trình này. 
Một GS-TS và một chuyên gia cho rằng cần nghiêm túc nhìn lại tổng thể công trình để có giải pháp căn cơ, không nên có những giải pháp giải quyết lặt vặt ở chỗ lún đường. Riêng vị chuyên gia cho rằng nếu cần thiết thì nên làm cầu cạn là tốt nhất. 
Theo lãnh đạo Sở GTCC, trước mắt vẫn cứ tiếp tục khắc phục tạm thời lỗ hổng để đảm bảo an toàn giao thông trên tuyến, còn sửa chữa căn cơ như thế nào phải chờ ý kiến của Bộ GTVT. Đến nay tất cả đều phải chờ Bộ GTVT đưa ra giải pháp giải quyết cái gốc vấn đề sụt lún. 
UBND TP đã có văn bản gửi Bộ GTVT từ ngày 17-3 đề nghị hỗ trợ giải quyết vấn đề tiếp tục phát sinh hư hỏng tại công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh. Đề nghị bộ sớm có ý kiến chỉ đạo các cơ quan chức năng có thẩm quyền khảo sát lại tình trạng hư hỏng hiện nay của cầu Văn Thánh 2, các hầm chui dân sinh và đặc biệt là các đoạn đường đầu cầu (kể cả các tường bao) để có giải pháp xử lý kịp thời và phù hợp. 

