Rừng nóng bỏng qua loạt bài báo gần đây sau khi một đoàn nhà báo tham gia chuyến khảo sát mở tour đường Hồ Chí Minh huyền thoại trên đất Quảng Nam. Nóng bỏng hơn, khi những ngày qua từ thượng nguồn sông Bung, những bè gỗ cuồn cuộn theo con nước ngầu đục về xuôi.
Cũng thế, rừng nóng bỏng trên gương mặt không ít người dự Hội nghị chiều 28/6 dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc. Mở đầu và kết thúc, ông căng thẳng nói: “Đây là cuộc đấu tranh không khoan nhượng. Bằng mọi giá chúng ta phải bảo vệ rừng. Với những biện pháp mới, thiết thực hơn, quyết liệt hơn... chúng ta tuyên chiến với lâm tặc, mọi lúc mọi nơi”.Thật bất ngờ khi nội dung mở đầu của ông Nguyễn Văn Bính, Phó Chủ tịch huyện Nam Giang là lên án tình trạng rò rỉ thông tin từ lực lượng chống lâm tặc với công thức “cứ 10 người có 2 người xấu”(?) nhưng rồi chính ông lại bị Chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc chỉnh lời khi sơ suất dùng từ “bồi dưỡng” để nói về hiện tượng nhận hối lộ từ những kẻ phá rừng. 
Ông Nguyễn Đức Bảo, Hạt trưởng Kiểm lâm huyện Nam Giang: “Đêm nào, tôi cũng nhận điện thoại dọa chém, dọa giết!” Ông Nguyễn Đức Bảo, hạt trưởng Kiểm lâm huyện Nam Giang khổ sở giải trình. Theo ông, mùa mưa giông là cơ hội thuận tiện nhất cho lâm tặc kết bè gỗ thả về xuôi, không cách chi ngăn được. “Nhưng lâm tặc là ai?” Ông hỏi rồi tự trả lời: “Đa số là người nghèo, có cả những người vừa xong nghĩa vụ làm đường Hồ Chí Minh, nay thất nghiệp vào rừng kiếm sống. Còn đầu nậu à? Muốn truy tìm đầu nậu thật khó. Đầu nậu nó nằm trong khách sạn, ở Sài Gòn, Hà Nội chớ chẳng chuyện chi nằm ở trong rừng!”. Ông kết thúc đầy ấn tượng: “Dù có người cam tâm bán rẻ nhân phẩm cho bọn phá rừng nhưng cũng không ít đồng chí kiểm lâm dũng cảm, kiên cường đối mặt với những thủ đoạn khống chế, đe dọa thường xuyên. Bản thân tôi, gần như đêm nào cũng nhận được điện thoại của lâm tặc đòi chém đòi giết!”.Đại diện huyện Đông Giang, giáp ranh xã Đại Sơn, Đại Hưng, Đại Lãnh (Đại Lộc) và cầu sông Bung (Nam Giang) xác nhận, từ Tà Lơ đến Màcooih, có rất nhiều xe gắn máy chờ chiều xuống là thi nhau chở gỗ, gặp loại lâm tặc này “nếu không tránh, nó máng chết người”. Vùng giáp ranh Cà Zăng - Đại Lãnh cũng không kém căng thẳng về lâu về dài. Cán bộ địa phương nói “chừ mình làm căng, mai mốt trở lại làm dân, lỡ khi đau ốm đi bệnh viện nó chặn đường khống chế là chết thôi!”. Vị đại diện thổ lộ: “Có lần lãnh đạo xã Ca Zăng qua hỏi lãnh đạo xã Đại Sơn, dân Đại Sơn sống bằng gì? Họ trả lời tỉnh queo, bằng gỗ”. Tuy nhiên, phía giáp ranh với xã Hòa Phú (TP Đà Nẵng) với địa danh Máng Lao - Dốc Kiền khét tiếng, tình hình gần đây có vẻ khả quan. Theo ông từ khi huyện Đông Giang trích kinh phí hỗ trợ 1 triệu đồng/tháng, đồng bào K’tu xã Ba đã tham gia giữ rừng khu vực này khá tốt. Mới đây, bà con chặn bắt và huyện đã tịch thu 2 xe gắn máy từ Hòa Phú sang xã Ba chở gỗ về phía Dốc Kiền. 
Bến tập kết gỗ gần cầu sông BungThống nhất ý kiến này, ông Arak Le, Chủ tịch huyện Tây Giang khẳng định: “Khi rừng có chủ, không ai có thể lọt vào. Nếu ai lọt vào, bà con sẽ báo động ngay. Ở Tây Giang, lâm tặc hầu như vắng bóng nhưng tình trạng đồng bào lấy gỗ làm nhà là có thật. Tuy vậy, dù ít chúng tôi cũng nhắc nhở, xử lý kịp thời. Chúng ta không thể chịu thua lâm tặc. Vấn đề là trước khi chống lâm tặc, ta phải cách chức những ai tiêu cực, làm xấu bên trong đội ngũ”. Ông Hồ Văn Ny, Chủ tịch huyện Nam Trà My chia sẻ với ông Arak Le nhưng than thở: “Đẩy đuổi thằng làm vàng khó hơn thằng làm gỗ. Làm vàng nó cũng phá rừng, phá suối, phá sông”. 
Do hạt trưởng Kiểm lâm Quế Sơn Lê Quang Kim bị voi húc trên đường truy quét lâm tặc, ông Mười, hạt phó phân tích, sở dĩ vừa qua nổi lên tình trạng phá rừng trong huyện là do các ngành tập trung bầu cử - riêng Quế Sơn còn có “bầu cử đi bầu cử lại” - và ông thông tin thêm: “Kiểm lâm đã mỏng lại quyền lực thấp. Bắn phát nào phải lập biên bản phát ấy. Bắt gỗ nhưng không có quyền bắt xe. Cũng vì vậy nên vừa qua, Quế Sơn chỉ bắt được 4 con trâu của Quế Ninh kéo gỗ cho Đại Lộc, thu 4 ghe nan và phạt 42 triệu đồng đối với 21 trâu của địa phương tự kéo gỗ cho mình”. 
Những đại biểu dự họp đã nói thật nhiều điều và bản thân sự thật chứa đựng bên trong cách giải quyết vấn đề thật sát sườn, nóng bỏng. Tuy nhiên, cũng có trường hợp như khi ông Bùi Văn Khánh, Phó Chủ tịch huyện Hiệp Đức - người từng bị lâm tặc đe dọa - cho biết phía Phước Trà, Phước Hiệp (Phước Sơn) phá rừng rất dữ, Chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc ngắt lời: “Vậy mà ông Phước Sơn báo cáo nhẹ hều!”. Đại điện huyện Phước Sơn ngồi thin thít!Ông Võ Văn Tiên, nguyên Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam chốt lại: “Lâm tặc ngày càng trắng trợn, tinh vi và có tổ chức. Tuy chưa rộ lên như một số địa phương khác nhưng Quảng Nam cũng đang đứng trước nguy cơ ngày càng tăng số vụ phá rừng. Có hiện tượng lâm tặc hiểu lâm luật giỏi hơn chúng ta. Chúng vận dụng các mức phạt, hình thức phạt để lách luật, tối đa chỉ bị phạt hành chánh rồi thôi! Không thể tiếp tục quy định chỉ phạt hành chánh do vi phạm lần đầu. Căn cứ vào đâu đề nói lần đầu? Còn các xưởng xẻ (gỗ) tại sao chúng ta không có quyền kiểm tra? Hơn 3 năm nay Quảng Nam đóng được cửa rừng, tại sao với các xưởng cưa không chứng minh được nguồn gốc nguyên liệu, chúng ta lại không đóng cửa được? Theo tôi, song song với việc nhân nhanh và thường xuyên hoạt động của lực lượng liên ngành tại các chốt chặn, các địa phương cần nhanh chóng xác định những vùng rừng trọng điểm để giao đất, khoán rừng. Mặt khác, việc cần làm ngay là từ nay dứt khoát không cho vận chuyển bất cứ thứ gì ra khỏi rừng, kể cả gỗ nương rẫy (do lâm tặc thuê đốt trá hình), gỗ cành ngọn, gỗ lóc lõi (lâm tặc trá hình đặt theo quy cách ngắn)... Chẳng thà để chúng mục ruỗng trong rừng chứ không bị rơi vào mưu mô của bọn phá rừng”.Về gỗ gia dụng của đồng bào cư ngụ tại chỗ, ông Tiên đề nghị tỉnh nghiên cứu và đáp ứng, vì “đây là nhu cầu có thật và cũng có hạn”. 
Xe chở gỗ lậu bị bắtChủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc kết thúc vắn tắt: “Trong sạch hóa đội ngũ, tăng cường kinh phí, phương tiện cho lực lượng liên ngành tại tất cả các chốt chặn vào rừng, đặc biệt tại các vùng giáp ranh. Không thể để tái diễn tình trạng kiểm lâm chạy xe, chạy bộ hàng chục cây số để báo tin trong khi lâm tặc dùng máy bộ đàm liên lạc với nhau! Mặt khác, chúng ta cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền để đồng bào thấy rằng giữ rừng chính là giữ gìn cuộc sống lâu dài bền vững cho thôn, làng. Cây lim xanh phải 100 năm mới cho ra gỗ, nếu bây giờ rừng bị tàn phá thì sau này con cháu ta phải trả giá vì sự nông cạn hôm nay. Giữ rừng không chỉ là nhiệm vụ của lực lượng kiểm lâm. Từ nay, địa phương nào để xảy ra tình trạng phá rừng, địa phương đó phải chịu trách nhiệm đầu tiên. Bằng một loạt biện pháp mới, thiết thực hơn, sát sườn hơn, mạnh mẽ hơn Quảng Nam tuyên chiến với lâm tặc và với cả những ai tiếp tay cho chúng”. 
Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam Diệp Thanh Phong: " 3.000 ha rừng với 2 tay không và ý chí" 
Đó là số diện tích rừng bình quân đối với mỗi kiểm lâm viên. Chưa hết, trong khi lâm tặc trang bị tận răng bằng vô tuyến cố định, máy mẹ máy con còn ngành kiểm lâm lại không. Nếu muốn tự trang bị thì thiếu kinh phí, phải đăng ký tần số sóng rất nhiêu khê. Trong 30 trạm kiểm lâm thuộc Chi cục, có đến 6 trạm không điện lực, không điện thoại. Ngược lại, lâm tặc trang bị điện thoại cho các nhà dân gần trạm, mỗi động tĩnh của trạm đều bị alô ngay! Nói kiểm lâm theo dõi lâm tặc là chưa đủ, phải nói thêm lâm tặc theo dõi kiểm lâm. Trắng trợn hơn, có lần chúng đến Pà Giấu, bắt cóc mẹ của anh Đinh Văn Cường (kiểm lâm K’tu, trạm Tà Lơ) đưa đến Cổng Trời dọa: “Nếu thằng Cường còn bắt gỗ, sẽ giết chết 2 mẹ con”. Ông Diệp Thanh Phong tóm tắt đôi nét công việc và tiếp tục trả lời phỏng vấn của Thanh Niên. Thưa ông, hiện trong sân của Chi cục có khoảng 100m3 gỗ rừng bị bắt với 6 xe tang vật. Chắc chắn chúng không tự mình nộp mạng cho kiểm lâm? 
Ông Diệp Thanh Phong, Chi cục trưởng Kiểm lâm Quảng Nam. - Có thể nói, ngoại trừ máy bay là chưa... biết, đến nay lâm tặc trên địa bàn Quảng Nam đã dùng đủ mọi loại phương tiện trên sông, đường bộ, đường sắt để chuyên chở gỗ lậu. Ngoài người, xe, ghe, phao chúng còn thuê trâu kéo, thậm chí có nơi chúng mua trâu cho đồng bào nuôi để chuyên kéo gỗ tận rừng sâu. Bọn đầu nậu thuê người ngoại tỉnh vào đóng trại hẳn trong rừng, xẻ gỗ tròn ra gỗ phách rồi tiếp đó thuê người địa phương - kể cả đồng bào dân tộc - vốn thông thuộc đường, mang vác ra khỏi rừng. Đến điểm tập kết, chúng kết bè thả sông hoặc đưa tiếp ra quốc lộ. Cạnh các loại xe ít ngờ đến như xe du lịch, xe đông lạnh, xe khách... phần lớn xe chở gỗ là xe mua lại, quá đát, không sang tên đổi chủ và tài xế không có bằng để khi bị bắt, họ sẵn sàng bỏ của chạy lấy người. Ví dụ ngày 6/6, xe 43K-0444 bị bắt tại Tà Lơ đưa về Thành Mỹ, tài xế khai tên Nguyễn Trung Giáp ngụ ở Hòa Nhơn, khi anh em đi xác minh mới biết ở Hòa Nhơn không có ai tên ấy và biển số xe cũng là đồ giả. Xe 43K-2373 bị bắt 50 phách gỗ kiền kiền tại Đại Hiệp lúc 1h15 sáng 26/6 cũng vậy. Tài xế tung cửa bỏ chạy, anh em lái chạy về trong đêm suýt gặp tai nạn, đến giờ chưa có tiền thuê người dỡ gỗ xuống xe! Còn xe biển số 43K-2833 có dòng chữ “Công ty vật tư Bưu điện Đà Nẵng”?- Xe này bị bắt đêm 18/6 khi đang chở 1,46 m3 gỗ Sơn Đào được che kín bởi các tấm rèm cửa giống như xe du lịch. Theo xác minh ban đầu, chủ xe là bà Nguyễn Thị Quý Sanh (47 tuổi, Phước Hiệp, Phước Sơn), tài xế là Nguyễn Văn Vy (26 tuổi) nhưng vẫn chưa biết xe đã thuộc sở hữu của bà Sanh hay vẫn còn của Bưu điện. Nói chung, đa số những lời khai đều là khai man. Trước những thủ đoạn ngày càng tinh vi như làm lại xe 2 ngăn, 2 đáy, chở gỗ chung với trái cây, tôm cá, lại có qui ước cắt đuôi trên từng cung đường chở gỗ lậu và động vật hoang dã, ngoài những nguồn tin nội bộ, ngành kiểm lâm có khai thác thông tin từ những người từng là lâm tặc? 
- Có! Chúng tôi có dùng những nguồn tin như vậy nhưng hết sức cảnh giác, kiểm tra đi kiểm tra lại nhiều lần nhằm tránh truy bắt sai, bị chủ hàng khiếu kiện và... báo chí các anh lên tiếng. 
Với bình quân 3.000ha rừng/1 kiểm lâm viên, làm thế nào các anh hoàn thành nhiệm vụ? 
- Hầu như ai cũng nghĩ giữ rừng chỉ là nhiệm vụ của ngành kiểm lâm. Thực ra theo Quyết định 245 của Chính phủ, trách nhiệm đó trước hết thuộc về chủ rừng, chính quyền địa phương. Kiểm lâm chỉ là lực lượng thừa hành pháp luật, lập biên bản, đề nghị xử lý các vụ phá rừng, vi phạm lâm luật giống như CSGT xử lý tai nạn giao thông chứ không chịu trách nhiệm trực tiếp về tai nạn đó. Kiểm lâm chỉ khác với CSGT là nhân lực ngành quá mỏng, phương tiện chưa đầy đủ hiện đại, thậm chí không được phép giữ xe (chở gỗ) như CSGT. 
Ngoài gỗ lậu, tình trạng kinh doanh động vật hoang dã tại Quảng Nam có đến mức báo động? 
- Toàn tỉnh có ít nhất 70 nhà hàng bán thịt thú rừng và 50 tay buôn bán động vật hoang dã xuyên quốc gia, từ Việt Nam đến Lào, Campuchia, Trung quốc. Đấu tranh với loại này rất khó. Có khi nhận được tin, đến nơi trong vòng 5 phút đã suýt mất yếu tố quả tang. Họ bỏ thịt dưới hầm... bí mật, tẩu tán cấp thời tại những địa điểm di động. Riêng với đường dây bỏ hàng, họ qui ước với nhau tại km bất kỳ trên quốc lộ dưới hình thức cắt đuôi, người nhận hàng không biết mặt người bỏ hàng, giống như đường dây kinh doanh gỗ lậu. 

