 Lỗi do thao tác lái tàu?
- Từ kết quả hộp đen vừa công bố, tôi cho rằng lỗi do thao tác của lái tàu. Có thể trong lúc tàu chạy qua đường có bán kính cong hơi nhỏ, lái tàu đã bị vấn đề gì đó như mệt mỏi, ngủ gật nên đã hãm gấp hoặc hãm “phi thường” (thắng gấp). Nếu là người có kinh nghiệm, khi gặp tình huống này chỉ hãm từ từ thì đoàn tàu vẫn có thể đi lướt qua đoạn đường trên. 
Như vậy, nguyên nhân chính là do đoàn tàu bị hãm gấp, nghĩa là toàn bộ từ toa đầu đến toa cuối đều bị hãm cùng lúc nên cả đầu máy lẫn toa xe bị dồn trên đường cong và theo lực ly tâm rất mạnh nên đã làm đứt các mối nối giữa các toa. Do đó khi bị đứt rời, đầu máy tiếp tục chạy “lết” theo quán tính đến gần 1km mới dừng lại, còn các toa tàu khác thì bị văng ra khỏi đường sắt. 
Ông nghĩ thế nào về có ý kiến cho rằng hệ thống hạ tầng của ngành đường sắt quá lạc hậu, không đảm bảo cho đoàn tàu nhanh? 
- Thực tế trong những năm qua ngành đường sắt đã đầu tư nâng cấp hệ thống hạ tầng kỹ thuật khá tốt, trên toàn bộ tuyến. Không những vậy, các đường ray tàu từ P 30 được nâng cấp lên P 43 - nghĩa là nâng trọng lượng đường ray từ 30kg lên 43kg/m, các tà vẹt bêtông cũng có chất lượng cao hơn. Đồng thời ngành đường sắt đã đổi mới hầu hết các đầu máy kéo có công suất mạnh, toa xe hiện đại. 
Còn việc rút ngắn tốc độ hành trình tàu chạy tuyến Bắc - Nam trên khổ đường ray 1m (năm 1976 hành trình trên 72 giờ, đến nay còn 29 giờ)? 
- Tàu E1 có hành trình 30 giờ là đoàn tàu chạy nhanh thứ hai ở VN - chỉ sau đoàn tàu SE1 29 giờ trên tuyến đường TP.HCM - Hà Nội. Với hạ tầng kỹ thuật hiện nay và với đường ray khổ rộng 1m ở VN cho phép chạy tàu với tốc độ thiết kế 120km/g. Bởi vì cũng khổ đường ray này ở Nam Phi cho phép chạy tàu đến 190km/g. Thế nhưng, dù với tốc độ thiết kế trên, ngành đường sắt cũng chỉ cho đoàn tàu chạy với tốc độ khoảng 90km/g trên một đoạn đường dài khoảng 20km, tuyến đường còn lại cho chạy với tốc độ 60-70km/g. Theo tôi, không có gì lo lắng về việc rút ngắn thời gian chạy tàu. 

