Sáng qua 27/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (QH) khai mạc phiên họp thứ 38 cho ý kiến về 10 dự án luật và 2 dự án pháp lệnh để chuẩn bị trình QH xem xét tại kỳ hop thứ 9 sắp tới.
Trong số những dự án được trình bày tại phiên họp này có: Luật đưa người đi làm việc ở nước ngoài; Luật hiến, lấy ghép mô, bộ phận cơ thể người; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Lao động; Luật bình đẳng giới; Luật tiêu chuẩn hóa; Luật chuyển giao công nghệ; Luật đê điều; Luật công chứng; Luật về hội; Luật cư trú; Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh dân số; Pháp lệnh nghĩa vụ lao động công ích. 
Cùng buổi sáng, Ủy ban Thường vụ QH đã nghe và cho ý kiến về Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh dân số; nhất trí cho rằng không nên vội sửa Pháp lệnh dân số với nội dung như quy định trong tờ trình của Chính phủ (mỗi cặp vợ chồng và cá nhân có nghĩa vụ thực hiện gia đình có một hoặc hai con, ấm no, bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc và bền vững) mà cần tổng kết về việc thực hiện pháp lệnh này để nâng lên thành Luật dân số. Đặc biệt, Ủy ban Thường vụ QH đã xem xét và cho ý kiến về đề nghị của Chính phủ bãi bỏ Pháp lệnh nghĩa vụ lao động công ích. Nhiều ý kiến cho rằng nếu bãi bỏ pháp lệnh này, người dân sẽ bớt gánh nặng đóng góp ở cộng đồng.
Buổi chiều, các thành viên Ủy ban cho ý kiến về dự án Luật đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài. Ủy ban Thường vụ QH đã thống nhất quan điểm xây dựng dự án luật này nhằm khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, tổ chức sự nghiệp đưa nhiều người lao động đi làm việc ở nước ngoài, góp phần tạo công ăn việc làm, phát triển nguồn nhân lực, phát triển kinh tế - xã hội...
Phiên họp còn tiếp tục đến ngày 5/4.

