 Hà Nội: Nhiều gia cầm chế biến sẵn không được kiểm soát 
Ghi nhận của TTO cho thấy, việc làm thịt gia cầm diễn ra rất mất vệ sinh. Gà vịt được đút ngược vào một cái phễu chuyên dụng để cắt tiết. Nước bẩn trên thân gia cầm có thể chảy xuống bát tiết. Được biết dù là chợ đầu mối nhưng chợ Long Biên vẫn chưa đạt tiêu chuẩn vệ sinh. Trong khi đó đề xuất xây dựng các khu giết mổ gia cầm tại ngoại thành vẫn chưa được thông qua. 
Chiều 27-10, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội đã có buổi kiểm tra tại khu vực bán gia cầm chợ Long Biên và chỉ đạo Ban quản lý chợ cần có sự quản lý chặt chẽ hơn lượng gia cầm nhập vào chợ. Ngay lập tức thông tin kiểm tra đã các chủ hàng loan báo cho nhau biết để ngưng việc làm thịt. 
Tại “trung tâm vịt” cầu Diễn, người dân ở đây vẫn không có phản ứng gì với dịch cúm gia cầm. Tất cả các hàng bán vịt nướng, luộc, tiết canh vẫn hoạt động bình thường với lượng khách không giảm. 
Ông Thức - người dân tại làng Canh cho biết: “Chỉ những nhà nào nuôi nhiều gà vịt mới lo chuyện phun thuốc còn bình thường thì không. Nói chung gà vịt ở đây chỉ khó mang lên thành phố chứ trong thôn, xã vẫn bán đều”. Không ai chú ý đến chuyện Bộ NN&amp;PTNT đã khuyến cáo không nên ăn tiết canh có thể bị lây bệnh cúm gia cầm. 
Một người chuyên cung cấp vịt cho các quán ăn khẳng định, việc dùng lại các lồng bán vịt đã dán sẵn giấy kiểm dịch có thể khiến người mua yên tâm hơn. Nhưng chiếc giấy đó có thể là của mấy ngày hôm trước. Riêng tại các chợ thôn, xóm thì tuyệt nhiên không có bất kỳ một nhân kiểm dịch nào. 
Trong khi đó, tại các chợ nội thành, thịt vịt, thịt gà vẫn được bán phổ biến dù lượng khách có giảm đôi chút. Nhưng theo một số chủ hàng thịt nấu sẵn thì thịt gia cầm cung cấp cho các cửa hàng này đều là thịt làm sẵn nên không biết đã kiểm dịch chưa. Đây là một nguy cơ lây nhiễm cúm gia cầm bởi không có ai kiểm soát thịt làm sẵn. 
Chị Hương - một người nội trợ cho biết chị không dám mua các món này vì chẳng có chứng nhận gì; các món như nộm ngó sen trộn thịt gà có vẻ không ổn vì người bán có thể mua gà ở bất kỳ đâu, tự làm thịt và cũng tự trộn. Ai khẳng định gà được sử dụng là an toàn 
Tại chợ Long Biên, lượng gia cầm bán ra thấp hơn thường lệ. Vấn đề vệ sinh vẫn tồn tại khá nhức nhối dù đã được cảnh báo từ lâu. 

