Vào khoảng 14h30 ngày 30/4, một cơn lốc kèm theo mưa lớn đã quét qua cụm dân cư số 9, ấp Vĩnh Thành, xã Vĩnh An, huyện Châu Thành (An Giang). Ông Lê Tuấn Khanh, quyền Chủ tịch UBND huyện Châu Thành cho biết: thiên tai đã làm sập 35 căn nhà, 6 người bị thương do nhà đổ, trong đó 2 người bị nặng phải cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa trung tâm tỉnh. 
Nhận được tin báo, huyện đã huy động gần trăm lực lượng công an, bộ đội và Tiểu đoàn Cảnh sát cơ động đóng tại địa bàn đến giúp dân khắc phục hậu quả. Trong chiều qua, địa phương đã xuất ngân sách hỗ trợ mỗi gia đình bị thiên tai 800.000 đồng để giải quyết khó khăn trước mắt.

