Quy định về diện ưu tiên Hướng ra đề thi Quyền lợi thí sinh theo học chương trình phân ban thí điểm được bảo vệ như thế nào ? 
Giống như năm 2005, kỳ thi tuyển sinh ĐH và CĐ năm 2006 sẽ diễn ra trong các ngày 4, 5, 9, 10 và từ 16 đến 22.7.2006. 
Với khoảng trên 1 triệu thí sinh thực tế dự thi, áp lực kỳ thi còn nặng nề, vì vậy ngay từ bây giờ nhiều vị phụ huynh và nhiều thí sinh đã quan tâm chọn ngành và trường cho phù hợp với nguyện vọng và sở trường của mình. Muốn vậy, trước hết phải nắm vững mọi thông tin liên quan.
Có thể khẳng định rằng, về cơ bản kỳ thi này giữ ổn định theo giải pháp 3 chung như năm 2005. Các khâu đăng ký dự thi, xây dựng điểm sàn, xét tuyển theo nguyện vọng và lịch thi không thay đổi so với năm 2005. Chính sách ưu tiên khu vực, chính sách ưu tiên đối với thí sinh là người dân tộc thiểu số hoặc thí sinh thuộc diện chính sách, chế độ tuyển thẳng và cộng điểm thưởng đối với học sinh đạt giải quốc tế, quốc gia giữ nguyên như năm 2005. Tuy nhiên, để phù hợp với các quy định của pháp luật, từ năm 2006 bổ sung thêm vào diện ưu tiên những thí sinh là con của người hoạt động cách mạng trước Tổng khởi nghĩa 19.8.1945, con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học. Riêng chế độ cộng điểm thưởng vào kết quả thi tuyển sinh ĐH, CĐ của học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi, theo đề nghị của đa số các địa phương, các trường và phụ huynh, từ năm 2006 sẽ bỏ. Những trường hợp đạt thành tích xuất sắc trong quá trình học và trong kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ được xem xét riêng. Ngoài ra, có một vài điều chỉnh về mặt kỹ thuật như: Việc quy tròn điểm sẽ do máy tính tự động thực hiện đối với tổng 3 môn thi. Mức kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm nghiêm trọng quy chế sẽ tăng lên, cụ thể là: làm mất bài thi, đưa đề thi ra ngoài khu vực thi hoặc bài giải từ ngoài vào phòng thi có thể bị hạ bậc lương, hạ ngạch, cách chức, buộc thôi việc hoặc bị xử lý theo pháp luật; thí sinh đưa vũ khí, chất gây nổ, chất gây cháy hoặc các vật dụng nguy hại vào phòng thi sẽ bị đình chỉ thi. Về đề thi và cách thi, năm 2006, Bộ GD-ĐT tiếp tục tổ chức ra đề thi chung cho các trường ĐH: môn ngoại ngữ ra theo phương pháp trắc nghiệm, các môn khác ra theo phương pháp tự luận. Các ngành năng khiếu của các trường ĐH, CĐ tổ chức thi tuyển sinh theo đề thi riêng của từng trường. Nội dung đề thi sẽ bám sát chương trình và sách giáo khoa THPT, chủ yếu là lớp 12, không quá khó, quá phức tạp, không đánh đố, phù hợp với thời gian làm bài, có khả năng phân loại thí sinh, tránh các câu hỏi bắt thí sinh học thuộc lòng. 
Ông Bành Tiến LongNăm 2006 và các năm tiếp theo sẽ có học sinh tốt nghiệp THPT theo chương trình phân ban thí điểm, vì vậy đề thi sẽ được biên soạn phù hợp với đối tượng dự thi, bảo đảm mặt bằng chất lượng chung và không làm ảnh hưởng đến quyền lợi của thí sinh theo học chương trình phân ban thí điểm.
Đề thi gồm 2 phần: Phần câu hỏi bắt buộc đối với tất cả thí sinh và phần câu hỏi tự chọn theo nội dung chương trình THPT phân ban và chương trình không phân ban.
Đối với chương trình THPT phân ban, đề thi khối A và B ra theo chương trình ban Khoa học tự nhiên, khối C và D ra theo chương trình ban Khoa học xã hội và nhân văn. Thí sinh dù học chương trình nào: THPT phân ban thí điểm hay không phân ban đều được quyền dự thi vào một trong các khối thi A, B, C, D hoặc các khối năng khiếu.
Theo thông lệ hằng năm, mọi thông tin liên quan đến kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ như mẫu hồ sơ đăng ký dự thi, quy chế, những điều cần biết... đều được phát hành đến các địa phương, các trường và đến tay thí sinh trong nửa đầu tháng 3.2006, đồng thời được công bố trên mạng internet, trên các phương tiện thông tin đại chúng và trên cổng thông tin thi và tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. 
Lời khuyên quan trọng nhất đối với thí sinh là phải tìm hiểu kỹ thông tin để thực hiện đúng các quy định, để chọn đúng trường và ngành học phù hợp với năng lực, sở trường và điều kiện riêng của mình, tránh chạy theo mốt thời thượng; tập trung ôn tập kỹ theo chương trình và sách giáo khoa THPT, tránh mất thời gian và tiền của tham gia các lớp luyện thi cấp tốc.
Với sự hỗ trợ của các địa phương, các bộ và ban ngành hữu quan, sự hợp tác của phụ huynh và thí sinh và sự cố gắng của toàn ngành giáo dục và đào tạo, kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2006 chắc chắn sẽ diễn ra đúng quy chế, trật tự, an toàn, đạt kết quả tốt.
Về quy mô tuyển sinh, năm 2006, tổng chỉ tiêu tuyển mới ĐH-CĐ chính quy của 256 trường đại học, cao đẳng (trong đó 20 trường mới thành lập) là 268.110 chỉ tiêu (hệ đại học tuyển mới 162.710 chỉ tiêu, tăng 12% so với năm 2005; hệ cao đẳng tuyển mới 105.400 chỉ tiêu, tăng 21% so với năm 2005).
Bên cạnh đó, các trường cũng sẽ tuyển mới 99.010 chỉ tiêu đại học và 37.210 chỉ tiêu cao đẳng hệ vừa làm vừa học; 2.710 chỉ tiêu dự bị đại học dành cho học sinh thuộc diện chính sách, 1.860 chỉ tiêu cử tuyển đại học và 750 chỉ tiêu cử tuyển cao đẳng dành cho học sinh con em các dân tộc ở những vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. Như vậy, chỉ tiêu cử tuyển và dự bị đại học tăng 5,5% so với năm 2005.

