Biển Hồ trên cao nguyên còn có tên là Tơ Nưng (ảnh) theo cách gọi từ xa xưa của người dân tộc thiểu số bản địa Jơrai. Hồ rộng khoảng 400 hecta, nằm trên độ cao hơn 800 mét thuộc địa bàn xã Biển Hồ, cách trung tâm phố núi Pleiku (Gia Lai) 10 km. 
Vào buổi sáng hoặc buổi chiều của bất cứ mùa nào trong năm, bạn có thể dễ dàng đến với Biển Hồ, để nhìn thấy mặt nước hồ luôn trong xanh giữa bốn bề đồi núi chập chùng. Đây là vùng hồ tự nhiên với mạch nước ngầm trong veo, không một nhánh sông, con suối nào đưa nước pha lẫn tạp chất vào. Biển Hồ - Tơ Nưng được hình thành từ miệng núi lửa phun trào từ thuở xa lắc xa lơ. Bên cạnh thành phố miền núi với những con đường dốc lên, dốc xuống tỏa đầy cây xanh, thiên nhiên hào phóng tạo nên một vùng hồ rộng nước ngọt đầy ắp quanh năm, là nguồn nước sinh hoạt không bao giờ cạn của người dân Pleiku và từng năm tháng qua, nơi đây còn là thắng cảnh đẹp hữu tình nổi tiếng của Tây Nguyên. Du khách có thể đến với Biển Hồ - Tơ Nưng bằng xe nhà hoặc xe taxi. Quanh năm nơi này luôn có người đến thăm thú, hít thở không khí trong lành, tận hưởng những giờ phút thanh thản giữa một vùng non nước mây trời xanh ngắt. 
Đến nay, Biển Hồ vẫn giữ được vẻ đẹp hầu như nguyên sơ của tạo hóa ban cho với các làng đồng bào dân tộc thiểu số Jơrai sống đầm ấm, chan hòa ven bờ hồ. Trong tương lai không xa, một khu du lịch sinh thái - văn hóa sẽ được hình thành bên vùng hồ Tơ Nưng, có con đường đi vòng quanh mặt hồ xanh lồng lộng với cộng đồng cư dân bản địa sinh sống còn giữ nguyên sắc diện văn hóa độc đáo của làng dân tộc miền núi Tây Nguyên. Chủ trương của tỉnh Gia Lai vẫn giữ nguyên dáng vẻ tự nhiên ban đầu của Biển Hồ - Tơ Nưng trên cao nguyên Pleiku; chỉ tôn tạo thêm thắt ít nhiều để phát huy vẻ đẹp vùng hồ bên ngàn cây xanh của núi đồi kề cạnh, đó đây thấp thoáng những căn nhà sàn và mái nhà rông của cộng đồng người bản địa Jơrai sinh sống ven hồ từ bao đời nay.

