 Huế: Khách du lịch tăng cao 
Số liệu nói trên là chưa tính đến lượng khách Việt kiều và khách trong nước về quê ăn tết lưu trú trong nhà dân, ước khoảng vài nghìn khách. 
Lượng phòng có khách lưu trú trung bình tại các khách sạn ở TP Huế đạt hơn 60%. Tại các khách sạn lớn như Hương Giang, Saigon Morin đạt hơn 90%, và cao nhất là khách sạn Century đạt 100% số phòng. Lượng khách cả trong nước và quốc tế đến Huế đang có dấu hiệu tăng đột biến trong những ngày tới. 
Du khách nước ngoài tấp nập ở di tích Đại Nội Huế Không chỉ lưu trú, tình hình sử dụng dịch vụ du lịch cũng tăng cao, nhất là các dịch vụ mới đưa vào sử dụng. Dịch vụ đưa đón khách đi tham quan các điểm di tích bằng xe ngựa do Công ty Du lịch Hương Giang tổ chức, với ba chiếc (3 người/chiếc) luôn trong tình trạng quá tải khách. 
Tại các điểm di tích Huế, ông Phùng Phu, Giám đốc trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế cho hay, trong các ngày từ 29 đến mồng 5 tết, tổng lượng khách đến tham quan là gần 29.000 lượt, tổng doanh thu đạt gần 1 tỷ đồng, tăng hơn 20% so với tết năm trước. Trong đó, 10.750 khách quốc tế (tăng gần 29%), 17.776 khách trong nước. 
Riêng dịch vụ mặc trang phục cung đình cưỡi voi tham quan và chụp ảnh tại Đại Nội trong những ngày qua đạt doanh thu hơn 17 triệu đồng; dịch vụ biểu diễn nhã nhạc và múa cung đình triều Nguyễn tại nhà hát Duyệt Thị Đường và Minh Khiêm Đường có tổng thu hơn 22 triệu đồng... 

