 TP.HCM cấp giấy chủ quyền theo mẫu mới
Theo đó kể từ hôm nay 16-11-2004 (ngày nghị định 181 về thi hành Luật đất đai có hiệu lực) sẽ ngưng cấp giấy hồng, giấy đỏ mà chuyển sang cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo mẫu thống nhất trên cả nước đối với mọi loại đất. Trường hợp có tài sản gắn liền với đất thì tài sản đó được ghi nhận trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản phải đăng ký quyền sở hữu theo qui định. 
Trường hợp người sử dụng đất đã được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở tại đô thị (giấy hồng) thì không phải đổi sang giấy chứng nhận theo mẫu mới, khi chuyển quyền sử dụng đất người nhận được cấp đổi giấy mới. Cũng theo sở, tất cả giấy hồng, giấy đỏ theo mẫu cũ nếu được cấp từ ngày 16-11-2004 trở về sau đều không có giá trị pháp lý vì không đúng với qui định tại nghị định 181. 
Cũng trong ngày 15-11, Sở Xây dựng TP.HCM lại có văn bản 4387 gửi UBND các quận huyện đề nghị tiếp tục chỉ đạo giải quyết cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở (giấy hồng) theo tinh thần công văn có từ tháng 5-2004 của Bộ Xây dựng. Theo Sở Xây dựng, hiện các bộ, ngành và UBND TP chưa có chỉ đạo ngưng cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở. 
Theo Sở Tài nguyên - môi trường, tại cuộc họp sáng 15-11 UBND TP.HCM đã có kết luận chỉ đạo triển khai nghị định 181, trong đó khẳng định nội dung chuyển sang cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo mẫu mới. 

