Vụ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin của Việt Nam kiện các công ty hóa chất Mỹ đang thu hút dư luận Hàn Quốc. Đài truyền hình quốc gia Hàn Quốc KBS trong mấy ngày qua đã đưa diễn biến cuộc tranh tụng tại Tòa án liên bang Mỹ ở Brooklyn (New York) giữa các đoàn luật sư đại diện cho bên nguyên, bên bị, chính quyền Mỹ và những nhận xét ban đầu của chánh án. 
KBS đặc biệt lưu ý khán giả việc Bộ Tư pháp Mỹ yêu cầu tòa án tìm cách hủy bỏ vụ kiện với lý do hậu quả của vụ án có thể đe dọa quyền phát động chiến tranh của Tổng thống Mỹ. 
Trong khi đó, tờ Hancơrê (Một dân tộc) ngày 3/3 đã đăng bài viết giới thiệu diễn biến phiên tranh tụng đầu tiên của tòa án và dư luận Mỹ xung quanh vụ kiện này. Bài báo nêu rõ trong thời gian từ năm 1961 đến 1971, Mỹ đã rải xuống Việt Nam khoảng 80 triệu lít chất khai quang, trong đó có chất độc da cam/dioxin khiến hàng triệu người Việt Nam thuộc nhiều thế hệ bị ảnh hưởng với những căn bệnh nguy hiểm như ung thư, quái thai, liệt thần kinh, đồng thời hủy hoại nghiêm trọng môi trường. Bài báo nhận xét mặc dù biết rõ tác hại của chất độc da cam/dioxin đối với con người cũng như môi trường song các công ty hóa chất Mỹ vẫn cố tình che giấu điều đó cho tới năm 1971. 
Bài báo nhận định lý lẽ của các công ty hóa chất Mỹ cho rằng theo luật quốc tế, họ được quyền miễn trừ trách nhiệm truy cứu hình sự và dân sự do đã thực thi theo lệnh của chính phủ là "hoàn toàn không thuyết phục", vì trước đây lãnh đạo của các công ty hóa chất Đức sản xuất chất độc dùng trong các trại tập trung của Đức quốc xã cũng đã bị kết tội và xử tử. Năm 1984, tòa án Mỹ cũng đã xét xử vụ các cựu binh Mỹ tham gia cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam bị nhiễm chất độc da cam/dioxin kiện các công ty hóa chất Mỹ và buộc các công ty này phải bồi thường cho các cựu binh 180 triệu USD. 

