 Hào khí ngôi trường trăm tuổi
“Hát cho dân tôi nghe...” trong ánh đuốc bập bùng, lời ca hùng tráng của đội văn nghệ cựu HS Cao Thắng những năm 1968-1970 trên sân khấu cùng với làn sóng vỗ tay của trên 1.000 SV biến sân trường thành dàn hợp xướng trong đêm kỷ niệm 100 năm thành lập trường. 
Hình ảnh Sài Gòn những đêm không ngủ, những đêm truyền thống đốt lửa căm thù, hát cho đồng bào tôi nghe của HS-SV như sống dậy trong ngày gặp mặt - 100 năm Cao Thắng. Chị Trương Mỹ Lệ (Câu lạc bộ Truyền thống Thành đoàn) xúc động: “100 năm Cao Thắng vẫn trẻ và năng động. Thế hệ HS hôm nay viết tiếp bản hùng ca màu xanh Cao Thắng...”. 
Từ hoạt động đấu tranh tập thể đòi quyền lợi cho HS kỹ thuật, đòi quyền dân chủ học đường là các phong trào xuống đường chống đàn áp, đòi trả tự do cho HS-SV bị bắt, lực lượng áo xanh mặt đối mặt với cảnh sát, mật vụ, bao vây dinh Nguyễn Khánh, buộc Nguyễn Khánh từ bỏ chức “chủ tịch VN Cộng hòa”. 
Vẫn màu xanh kỹ thuật đặc trưng của HS Cao Thắng như ngọn cờ hiệu triệu 200.000 HS Sài Gòn, liên kết mọi tầng lớp đồng bào sục sôi chống Mỹ, Cao Thắng những ngày ấy đã trở thành ngòi pháo tạo ra sức nổ dây chuyền, khởi phát và tạo nên những trung tâm đột phá của phong trào đô thị, rộng, mạnh và quyết liệt, liên kết với các tổng đoàn HS Huế, Đà Nẵng, An Giang vùng lên đấu tranh. 
Một cựu HS Cao Thắng, anh Lê Văn Nuôi (nguyên chủ tịch Tổng đoàn HS Sài Gòn khóa 1970-1971), khẳng định: “HS Cao Thắng luôn là nguồn năng lượng xanh, là ngòi pháo trong phong trào đấu tranh của HS thời chiến. 
Nay Cao Thắng tiếp tục là nguồn chất xám cao tạo ra những giá trị mới cho xã hội trong quá trình xây dựng, phát triển và hội nhập quốc tế”. Lớp HS thế hệ 1968-1970 cùng chia sẻ: “Những ngày tranh đấu là kỷ niệm hào hùng khó phai trong mỗi HS Cao Thắng. Đó là niềm tự hào chính đáng của tuổi học trò, có lúc phải biến dụng cụ học tập thành vũ khí đấu tranh, biến nhà trường thành chiến lũy”. 
Và thế hệ HS hôm nay đáp lại: “Những con người thật, việc thật ấy chính là bảo tàng sống của Cao Thắng khiến chúng tôi rất tự hào khi vinh dự được học trong ngôi trường này để có quyết tâm phấn đấu...”. 
“Thương hiệu” hôm nay 
97% SV Trường cao đẳng Cao Thắng hôm nay là nam với tính năng động vốn có của dân kỹ thuật; tiếp tục khẳng định thế hệ mình trong môi trường công nghiệp. Thời kỳ 1979-1980, Cao Thắng chỉ đào tạo hệ trung học kỹ thuật và công nhân từ 800-1.000 người. 
Có những giai đoạn khó khăn, ngành hàn, nguội... ế nhưng SV ra trường vẫn hút trên thị trường nhân lực. Thời kỳ gian khó nhất, ít tiền, trang thiết bị đào tạo lạc hậu nhưng nhà trường vẫn đảm bảo khả năng đào tạo gắn với thực tế sản xuất. 
Với một số thiết bị ít ỏi mua từ nước ngoài, thầy trò Cao Thắng tự chế, nhân rộng các thiết bị mô hình học cụ theo công nghệ quốc tế, tạo ra mặt bằng thiết bị đủ đáp ứng cả những công nghệ mới như sinh học, cơ khí, động lực học. 
Tô Thái Hòa (hiện là kỹ thuật viên Công ty Thiên Long) cho biết: “Thời điểm ra trường rất khó khăn về việc làm, đồng lương chỉ vài trăm ngàn đồng, đủ tiền xăng đi lại. Tuy vậy, bạn bè cùng khóa chúng tôi nay đều trưởng thành và nắm giữ những vị trí then chốt kỹ thuật trong nhiều công ty, xí nghiệp...”. 
Hôm nay SV Cao Thắng luôn khẳng định thương hiệu của mình từ các hội thi cấp ngành đến giải thưởng châu Á. Trong 10 ngành nghề được đào tạo, số lượng SV ra trường (trên 1.000 SV/năm) thường khan hiếm so với yêu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp. 
Có khi cả một lớp hàn hoặc tiện đi thực tập các tỉnh, trường phải tổ chức thi cho SV ngay trên sản phẩm của doanh nghiệp. Hoặc như trường hợp SV Cao Thắng tham gia xây dựng Nhà máy Bia VN và được giữ lại 100%, nhiều người nay đã trở thành cán bộ kỹ thuật chủ chốt của nhà máy. 
Không những thế, sản phẩm của “thương hiệu” Cao Thắng còn có mặt trên từng cây số như hệ thống tủ điện thoại của Vinaphone từ Ninh Thuận đến Cà Mau trên 7.000 cái do SV Cao Thắng thực hiện trọn gói. 
Sản phẩm máy bơm trợ lực đầu tiên có mặt trên thị trường VN cũng ra đời từ Cao Thắng với thiết kế và công nghệ nước ngoài nằm trong chương trình của Unicef (Liên Hiệp Quốc) viện trợ cho đồng bào vùng sâu, vùng xa. 
“Tôi tin cái chất của Cao Thắng: yếu tố kỹ thuật, tác phong công nghiệp. Mỗi người khi nhận bằng đã chuẩn về chất: tiếp nối truyền thống của trường; có khả năng tự lập và làm chủ, đủ bản lĩnh, tự tin, nói được và làm được” - thầy Đào Khánh Dư (hiệu trưởng nhà trường) khẳng định. 

