Sáng 21/2, Tổng cục tình báo chiến lược (Bộ Công an) tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập lực lượng và đón nhận Huân chương Sao Vàng. Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Bộ trưởng Bộ Công an, Đại tướng Lê Hồng Anh đã đến dự.
Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đánh giá cao lực lượng tình báo chiến lược (Bộ Công an) trong suốt 60 năm qua đã mưu trí, dũng cảm, không quản ngại gian khổ, hy sinh, luôn trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước; đã gắn bó mật thiết với nhân dân, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong từng giai đoạn cách mạng, lập nhiều chiến công, góp phần quan trọng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch nước đã trao Huân chương Sao Vàng, danh hiệu cao quý nhất của Đảng và Nhà nước ta cho Tổng cục Tình báo công an nhân dân.

