 Ký tuyên bố chung Việt Nam - Pháp về vấn đề con nuôi
Theo đó, những vấn đề quan tâm hàng đầu trong việc cho và nhận con nuôi được đề cập trong tuyên bố bao gồm: bảo đảm quyền lợi cho trẻ; đấu tranh chống buôn bán trẻ; công khai, minh bạch và đơn giản thủ tục nhận con nuôi. 
Hiện tại, ở Pháp có 4.000 gia đình nhận con nuôi từ nước ngoài và 10% trong số đó là trẻ em VN. Ngài quốc vụ khanh Pháp cho biết Chính phủ Pháp đang tiến hành thành lập cơ quan cấp chính phủ về vấn đề con nuôi nhằm đảm bảo tính minh bạch và đảm bảo về pháp luật cho các nước có liên quan trong lĩnh vực nhận con nuôi, và cơ quan này sẽ chính thức đi vào hoạt động tháng 1-2006. 

