Ông Lương Minh Sâm, Giám đốc Sở Du lịch TP Đà Nẵng khẳng định như trên tại buổi họp báo chiều 26/7. Theo đó, TP Đà Nẵng đã chuẩn bị 2.500 phòng từ 2-5 sao đầy đủ tiện nghi cho du khách trong và ngoài nước đến Đà Nẵng tham gia Liên hoan Văn hóa-Du lịch 2004.
Hiện số khách đăng ký phòng đã tăng 32% so với tuần trước đó nhưng giá phòng vẫn không thay đổi. Ông Sâm còn cho biết lễ hội ẩm thực có trên 100 món đặc trưng xứ Quảng và Ban Tổ chức đã hợp đồng với cơ quan vệ sinh phòng dịch bảo đảm an toàn thực phẩm cho du khách. 
Tiến hành treo 4.000 đèn lồng Hội An dọc phố Bạch Đằng. (Ảnh: Đ.N.K)Ngoài hàng chục ngàn du khách nội địa, hiện đã có một số đoàn famtrip quốc tế như Thái Lan, Hồng Kông đăng ký tham gia các hoạt động tại liên hoan. Hãng hàng không CR Air sẽ bay charter (bao chuyến) đưa khách từ Hồng Kông đến Đà Nẵng vào 30/7 và sẽ quay lại Hồng Kông vào 1/8. 
Trả lời Báo Thanh Niên, ông Sâm nói, việc bổ sung hình thức giới thiệu nội dung liên hoan bằng các pa-nô, băng-rôn bằng tiếng Anh đang được khẩn trương thực hiện, tuy nhiên do bị khống chế về thời lượng truyền hình trực tiếp trên VTV nên chương trình lễ khai mạc tối 31/7 tại sân khấu trước Bảo tàng Chămpa sẽ chỉ dùng tiếng Việt. 
Ngoài ra để phục vụ đông đảo khoảng 8.000 - 10.000 người dự khán, Ban Tổ chức đã cho lắp đặt 2 màn hình cực lớn trên đường Bạch Đằng, gần sân khấu lễ hội. 


