 Quảng Ninh: buôn bán gia cầm nhập lậu vẫn diễn biến phức tạp tại khu vực biên giới
Chỉ tính trong vòng 1 tháng trở lại đây (từ 1-3 đến 31-3), các lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh đã liên tiếp bắt giữ và xử lý hàng chục vụ buôn lậu gia cầm lớn, thu giữ nhiều phương tiện vận chuyển của các đối tượng buôn lậu. 
Hiểm hoạ từ gia cầm nhập lậu 
Quảng Ninh là tỉnh tiếp giáp với Trung Quốc với tuyến biên giới dài cả trên bộ, trên biển, có cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu quốc gia. Trên tuyến biên giới đường bộ có nhiều đường mòn, khe suối, cư dân hai nước có thể đi lại với nhau; trên tuyến biển có nhiều luồng lạch, bến đỗ tàu thuyền của nhân dân ra vào neo đậu. Bên cạnh việc thuận tiện cho giao lưu hàng hoá, phát triển kinh tế thương mại, du lịch-dịch vụ, đây cũng là điều kiện thuận lợi để các đối tượng buôn lậu gia cầm lợi dụng vận chuyển qua biên giới thẩm lậu vào sâu trong nội địa để tiêu thụ. 
Trong thời gian gần đây, phía bên kia biên giới đang áp dụng hình thức thải loại đàn gà, đặc biệt là gà mái đã đẻ hết trứng nên giá rất rẻ (giá bên kia biên giới dưới 10.000 đồng/kg, giá trứng gà cũng chỉ rẻ bằng 1/3 so với trứng nội). Sau khi dịch cúm gia cầm trong nước đã bị khống chế và dập tắt, thì nhu cầu tiêu thụ gia cầm trong nước lên cao, do đó giá gia cầm khu vực bên kia biên giới chênh lệch lớn so với giá gia cầm trong nước. Lợi dụng tình hình trên, các đối tượng buôn lậu tìm mọi cách nhập lậu ồ ạt gia cầm, sản phẩm gia cầm vào nội địa. 
Ông Nguyên Đăng Trưởng, thường trực Ban chỉ đạo 127 của tỉnh Quảng Ninh cho biết: tình trạng nhập lậu gia cầm bắt đầu rộ lên vào thời điểm đầu tháng 3-2006, bọn buôn lậu thường thuê cửu vạn mang vác các lồng gà qua sông, suối, đường mòn 2 bên khu vực cánh gà cửa khẩu, rồi dùng phương tiện xe máy chở luồn lách tìm cách vượt qua Trạm Liên hợp Km 15-Bến tàu Dân Tiến tới địa phận Km 25, giáp ranh với khu vực Hà Cối của huyện (Hải Hà) rồi tập kết lên trên các xe tải nhỏ; nóc, gầm xe chở khách, các ghe, tàu nhỏ rồi vận chuyển về sâu nội địa tiêu thụ. 
Chỉ tính từ đầu tháng 3 đến nay, các ngành chức năng (Biên phòng, Công an, Quản lý thị trường, Hải Quan, Trạm kiểm soát liên hợp Km 15) đã kiểm tra, xử lý 35 vụ vận chuyển, buôn bán gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu; tịch thu tiêu huỷ 30.755 kg gà sống; 3.230 kg gà thịt; 199.320 quả trứng gà; 33 con bê nhập lậu đều không rõ nguồn gốc, không có giấy tờ kiểm dịch của cơ quan thú y. 
Ban đầu các vụ vận chuyển còn mức độ nhỏ lẻ, số lượng ít chỉ vài chục kg, vài tạ nhưng những ngày gần đây số lượng vận chuyển ngày càng lớn hơn. Có ngày lực lượng chức năng đã bắt giữ, xử lý tới gần 3 tấn gà/vụ. Gần đây nhất, ngày 21-3, đội Quản lý thị trường số 12 huyện Đầm Hà đã bắt giữ 3 xe ô tô mang biển kiểm soát: 34L-0300; 16L-0345 và 16L-0331, trên xe có vận chuyển 2.810 kg gà thải loại; ngày 22-3 lực lượng Hải quan, QLTT tại cửa khẩu Hoành Mô (Bình Liêu) đã bắt được 2.821 kg gà; 26-3, lực lượng tuần tra kiểm soát của Đồn biên phòng cửa khẩu Móng Cái đã phát hiện, bắt giữ 3 đò chở 70 lồng gà thải loại nhập lậu với tổng khối lượng 2,8 tấn và ngày 30-3, tại Trạm kiểm soát liên hợp Km 15-Bến tàu Dân Tiến đã bắt giữ một vụ nhập lậu 18.000 quả trứng gia cầm... Như vậy, tình trạng buôn bán, vận chuyển gia cầm nhập lậu đang nóng lên cả trên tuyến biên giới và trong nội địa. 
Hiện nay dịch cúm gia cầm trên thế giới vẫn chưa được khống chế hoàn toàn, trong khi đó các lực lượng kiểm soát tại khu vực biên giới lại quá mỏng và chỉ tập trung ở các cửa khẩu và các điểm thông quan. Việc ngăn chặn, bắt giữ gia cầm nhập lậu chỉ làm được một phần rất nhỏ, còn rất nhiều gia cầm nhập lậu không bị bắt giữ được đưa vào tiêu thụ trên thị trường. Do vậy, nếu như số gia cầm nhập lậu trên bị nhiễm dịch bệnh cúm thì nguy cơ tái phát và lây lan dịch sang người là rất cao và khó có thể kiểm soát được. 
Chính quyền địa phương cần vào cuộc 
Theo đánh giá của các lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh, dự báo trong thời gian tới tình trạng gia cầm vẫn còn diến biến khá phức tạp, các đối tượng buôn lậu sẽ chuyển hướng sang vận chuyển bằng đường biển hoặc chế biến thành gà đông lạnh để nhập lậu vào nước ta như dạng “gà sạch“ để che mắt các lượng chức năng. 
Để tiếp tục ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhập lậu gia cầm qua biên giới có chiều hướng gia tăng trên, liên tiếp trong các ngày qua, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có những cuộc họp khẩn cấp với các ngành Nông nghiệp, Thú Y, Kiểm dịch y tế, Ban chỉ đạo 127 của tỉnh; chỉ đạo các cấp ủy, chính quyền các địa phương, nhất là các huyện, thị xã có các địa bàn trọng yếu, biên giới cửa khẩu như Ka Long (Móng Cái); Hoành Mô (Bình Liêu), Bắc Phong Sinh (Hải Hà); các cảng biển Hòn Gai, Cửa Ông, Cái Lân... tiếp tục làm tốt công tác phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng tuyên truyền để cho nhân dân trên địa bàn, đặc biệt là cư dân biên giới hiểu được tác hại của dịch cúm gia cầm từ đó không tham gia buôn lậu, hoặc tiếp tay cho việc vận chuyển gia súc, gia cầm nhập lậu qua biên giới. 
Đồng thời tỉnh đã quyết định tăng cường thêm lực lượng, phương tiện, thành lập thêm các chốt liên ngành tại huyện Tiên Yên, Trạm liên hợp Km 15-Bến tàu Dân Tiến chốt giữ tại các ngả đường, cảng biển, các bến tàu, bến xe để ngăn chặn, bắt giữ và xử lý các đối tượng nhập lậu gia cầm trái phép. 
Các lực lượng chức năng tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát tình trạng vận chuyển, buôn bán gia súc, gia cầm trên địa bàn; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm; đặc biệt là lực lượng Biên phòng, Hải Quan, Quản lý thị trường cần ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhập lậu động vật, sản phẩm động vật ngay từ tuyến biên giới. Chi cục thú y chuẩn bị đầy đủ thuốc men, vật tư, phối hợp tốt với ngành tiêu huỷ gia cầm nhập lậu do các lực lượng chức năng bắt giữ; làm tốt công tác khử trùng tiêu độc tại các khu vực biên giới cửa khẩu. 

