 TP.HCM: nhiều tuyến đường ngập sâu
Sáng 17-11, các tuyến đường Nơ Trang Long, Nguyễn Xí, quốc lộ 13, Ung Văn Khiêm vẫn còn ngập sâu 30 - 40cm. Đặc biệt tuyến đường D2 có đoạn ngập hơn nửa bánh xe trong khi ổ gà, ổ voi khắp mặt đường khiến nhiều xe hai bánh qua đây bị sụp hố té ngã. 
Theo thống kê của phòng kiểm soát ngập thuộc Công ty Thoát nước đô thị, các tuyến như Mai Hắc Đế, Phạm Thế Hiển, Mễ Cốc, Bình Đông (Q.8); Hoàng Lê Kha, Bến Lò Gốm, Bến Phú Lâm, Tân Hòa và nhiều đường xung quanh khu vực bùng binh Cây Gõ (Q.6)... cũng bị ngập. Theo Chi cục Phòng chống lụt bão thành phố, đợt triều này sẽ còn kéo dài 2- 3 ngày nữa. 

