 Có 5 thủy thủ người Việt Nam trên tàu 
Ngày 5.4, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết một tàu đánh cá của nước này cùng 25 thủy thủ trên tàu đã bị bọn cướp biển bắt cóc ở vùng biển Somalia sáng 4.4. Theo thông báo của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, đoàn thủy thủ của tàu đánh cá mang tên Đông Uân 628 - trọng tải 361 tấn bị bắt cóc gồm 8 người Hàn Quốc, 9 người Indonesia, 5 người Việt Nam và 3 người Trung Quốc. 
Tám tên cướp biển có vũ trang đi trên hai tàu cao tốc đã tấn công tàu Đông Uân khi tàu này đang đánh cá cùng hai tàu khác ở vùng biển quốc tế cách bờ biển Somalia 100 km và ép tàu Đông Uân đến gần cảng Ôbia của Somalia.
Ngay sau khi được thông báo về vụ bắt cóc trên, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã thành lập một lực lượng đặc nhiệm và liên lạc thường xuyên với chủ tàu Đông Uân để tìm cách giải cứu các thủy thủ. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho rằng mục tiêu của vụ cướp này là nhằm đòi tiền chuộc. Hiện Công ty Đông Uân đã liên lạc với thuyền trưởng tàu và được biết tất cả thủy thủ đều an toàn.

