Quỹ giáo dục Việt Nam (VEF) hôm 24/2 chính thức thông báo chương trình học bổng dành cho các ứng viên đã được nhận vào một chương trình sau đại học hàng đầu tại Mỹ cho khóa học mùa thu năm 2006 trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ. Mẫu đơn đăng ký sẽ được mở trên mạng của VEF tại www.vef.gov từ ngày 22/2-15/3/2006.
Năm nay,VEF đặc biệt quan tâm đến những ứng viên thuộc các ngành khoa học cơ bản gồm Toán, Vật lý, Hóa học và Sinh học. Tiêu chí lựa chọn là: trình độ học vấn, năng lực trí tuệ, các kỹ năng tiếng Anh, khả năng cống hiến cho sự nghiệp giáo dục và nghiên cứu của Việt Nam.

