Quốc khánh 2/9 vừa qua, Hội chợ việc làm tỉnh Bình Định lần thứ 2/2004 chính thức khai mạc tại thành phố Quy Nhơn. Phóng viên Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với ông Phạm Văn Thi - Giám đốc Sở Lao động - Thương binh & Xã hội tỉnh Bình Định - đơn vị tổ chức hội chợ - về những nét mới của hội chợ lần này. Ông Thi cho biết:
Hội chợ diễn ra từ 2 - 4/9 với gần 60 doanh nghiệp, trung tâm dịch vụ việc làm, trường dạy nghề... tham gia. Các đơn vị này tuyển gần 25.000 lao động trẻ, trong đó hơn 13.500 lao động làm việc trong nước, gần 4.500 lao động xuất khẩu ra nước ngoài và gần 7.000 lao động để đào tạo nghề. So với hội chợ lần 1/2003, hội chợ lần này có số lượng đơn vị tham gia tuyển dụng lao động đông hơn, trong đó có đến 13 doanh nghiệp ngoài tỉnh (như TP Hồ Chí Minh, Bình Dương, Đồng Nai...) tham gia, và vì thế nhu cầu tuyển dụng lao động cũng tăng hơn (5.000 lao động). Các đơn vị có nhu cầu tuyển dụng lao động lần này đề cao nguồn nhân lực đã qua đào tạo, có trình độ chuyên môn cao nhằm đưa vào những chức vụ chủ chốt trong doanh nghiệp. Đặc biệt, lần đầu tiên các làng nghề truyền thống tại địa phương cũng góp mặt tại hội chợ. Và họ đến với hội chợ không chỉ để trưng bày những sản phẩm truyền thống của Bình Định như: gốm sứ, hàng thủ công mỹ nghệ..., mà còn nhằm mục đích tuyển lao động có nhu cầu học nghề trên diện rộng. Cũng tại hội chợ này, Ban tổ chức còn phối hợp với Tỉnh Đoàn, Hội LHTN tỉnh Bình Định tổ chức Hội trại "Thanh niên với việc làm" thu hút gần 500 thanh niên địa phương tham gia, cùng nhau trao đổi kinh nghiệm làm việc và tranh tài trong các phần thi về nghề truyền thống nhằm giữ gìn và phát huy các giá trị truyền thống của quê hương. 

