 Bộ Quốc phòng tập trung lực lượng chống cơn bão số 7
Cùng thời gian này đê Hải Thịnh, Hải Hậu vỡ 15 m; Cồn Tròn Hải Hòa - Hải Hậu vỡ 100 m; Cống quai đê - Giao Phong sói lở xung quanh 10m. 1.340 cán bộ, chiến sỹ bộ đội chủ lực thuộc Quân khu 3 cùng lực lượng tại chỗ triển khai cứu hộ, cứu nạn cho dân. Tổng cục Hậu cần đã kịp thời cấp 1.500 áo phao đến 3 huyện là Giao Thủy, Nghĩa Hưng, Hải Hậu mỗi huyện 400 chiếc (300 chiếc dự phòng của tỉnh sẵn sàng cấp cho các lực lượng đến tăng cường). Quân khu 3 điều 4 xe lội nước, tổ chức 3 đoàn đi 3 huyện là Nghĩa Hưng, Hải Hậu, Giao Thủy. Bộ Tư lệnh bộ đội Biên phòng sử dụng 6 xe chở 100 cán bộ, chiến sĩ của Học viện Biên phòng, 1 xuồng cứu sinh, 1 máy phát điện và 4 nhà bạt tăng cường cho Biên phòng Nam Định. 
Tại đảo Cát Hải (Hải Phòng) nước đánh tràn qua đê Văn Chấn (xã Văn Phong) làm vỡ 50m. Tại cảng cá số 2, xã Ngọc Hải - Đồ Sơn tàu Vạn Hoa 09 bị đứt dây neo mũi làm tàu trôi dạt. Đồn 38 Biên phòng và Ban quản lý Cảng cá kịp thời khắc phục chằng buộc an toàn. 
Tại Thanh Hoá, đê Hoằng Thanh - Hoằng Hoá đã bị tràn, đê Sơn Hiên - Quảng Trạch - Quảng Sơn bị vỡ 20 m, tràn trên 1.000 m, 200 cán bộ, chiến sĩ đang bảo vệ đoạn đê còn lại và di dời dân. Biên phòng Thanh Hóa đã điều động thêm 20 đồng chí xuống xã Quảng Tiến - Sầm Sơn để hộ đê và cứu nạn. Trước đó, Đoàn vận tải 971 (Tổng cục Hậu cần) đã điều động 50 xe ô tô tăng cường công tác cứu hộ cứu nạn cho Quân khu 4. 
Tại Thái Bình, toàn bộ diện tích cấy lúa của hai huyện Hưng Hà và Thái Thụy bị chìm trong nước. Lực lượng vũ trang và lực lượng tại chỗ đang tập trung hộ đê và sẵn sàng ứng cứu ở khu vực xung yếu thuộc khu vực xã Thái Đô của huyện Thái Thụy. 
Tại Ninh Bình, nước tràn qua đê Bình Minh 2 làm ngập toàn bộ khu vực Bãi Bồi, sập 25 nhà tạm, chìm 1 phương tiện đang neo đậu tại bến bị chìm, đồng thời làm sạt lở 200m đê, đồn Biên phòng 104 Ninh Bình cử 15 cán bộ, chiến sĩ đến hộ đê và cứu nạn. 
Hiện tại các đơn vị quân đội cùng lực lượng dân quân tự vệ và lực lượng tại chỗ đang tích cực cứu hộ, cứu nạn, khắc phục thiệt hại do cơn bão số 7 gây ra. 
Chiều nay, Bộ Quốc phòng đã quyết định vận động các đơn vị trong toàn quân ủng hộ đồng bào vùng bị bão lụt khắc phục hậu quả, trước mắt mỗi cán bộ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên chức quốc phòng ủng hộ một ngày lương, hạ sỹ quan chiến sỹ ủng hộ 5.000 đồng. Bộ Quốc phòng cũng đã quyết định cho cán bộ, chiến sỹ có gia đình bị thiệt hại nặng nề do cơn bão số 7 gây ra được nghỉ phép 10 ngày để giúp đỡ gia đình. Bộ Quốc phòng đã gửi điện biểu dương cán bộ, chiến sỹ các đơn vị bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, dân quân tự vệ đang nỗ lực ứng phó khắc phục hậu quả cơn bão số 7 gây ra. 

