 Đón 800 khách tàu biển Super Germini của hãng Star Cruises
Đây là chuyến tàu biển đầu tiên của hãng Star Cruises quay lại Việt Nam sau 2 năm tạm ngưng. Trong năm 2006, Công Saigontourist sẽ phục vụ 15 chuyến tàu biển của hãng Star Cruises với tổng số khách lên tới 10.000 khách. 
Để đánh dấu sự trở lại của các tàu biển Star Cruise tại Việt Nam, sáng 6-4, hãng tàu Star Cruises, Saigontourist và Công ty Dịch vụ Hàng hải MACS đã tổ chức chương trình đón tàu Super Germini với sự tham dự của đại diện UBND TP.HCM, Sở Du lịch và Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn. 
Đoàn khách sẽ được chia thành 4 nhóm tham gia các chương trình tham quan được thiết kế riêng, phù hợp theo nhu cầu và lứa tuổi tại TP.HCM với các điểm tham quan truyền thống như Bảo Tàng Lịch Sử, Bảo tàng Chiến tranh, Nhà Thờ Đức Bà, Bưu Điện thành phố, chợ Bến Thành, chùa Giác Lâm và tham quan khu phố Tàu bằng xích lô, Mỹ Tho và Củ Chi. 
Trước đó, trong hai ngày 3 và 4-4-2006, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist phục vụ đoàn tàu biển Delphin Renaissance với 550 khách quốc tịch Đức. 
Để tiếp tục đẩy mạnh và đa dạng sản phẩm du lịch tàu biển, vào tháng 3 hàng năm, Saigontourist đều tham gia Hội chợ chuyên về loại hình biển tại Mỹ. Đặc biệt, trong chuyến xúc tiến hợp tác thương mại, đầu tư và du lịch tại Mỹ cuối tháng 3 vừa qua, Công ty đã chính thức ký hợp đồng hợp tác phát triển loại hình du lịch mới, du lịch tàu biển hoạt động theo định tuyến giữa các cảng biển tại Việt Nam với đối tác Mỹ. 
Theo kế hoạch, đến hết tháng 4-2006, Công ty sẽ đón hơn 3.000 khách tàu biển quốc tịch Anh, Đức, Úc, Mỹ, Singapore, Hong Kong... 

