 Vĩnh Phúc, Hà Tây: Trên 50% diện tích cây vụ đông thiếu nước tưới 
Theo ông Hùng, trước mắt tỉnh sẽ cố gắng huy động tất cả hệ thống các trạm bơm hoạt động (nếu nguồn nước đảm bảo) để cấp nước tưới cho 30.000ha cây vụ đông. Tỉnh cũng đã có kế hoạch chuyển đổi cơ cấu cây trồng đối với những diện tích cây không đảm bảo được nước tưới. 
Còn tỉnh Hà Tây, ông Chu Phú Mỹ - phó giám đốc Sở Nông nghiệp & phát triển nông thôn tỉnh Hà Tây - cũng cho biết hiện tất cả hệ thống sông, hồ dẫn và chứa nước trên địa bàn tỉnh đều xuống rất thấp so với mọi năm, chỉ đạt 60-70%. Nguồn nước tưới thiếu và khô hạn đe dọa gần 50.000ha đất canh tác cây vụ đông của toàn tỉnh. 
Trước mắt tỉnh sẽ huy động trên 1.200 máy bơm dã chiến và Sở Nông nghiệp & phát triển nông thôn cũng sẽ đề nghị tỉnh cấp 10 tỉ đồng để chủ động đối phó với hạn. 

