UBND quận Thanh Xuân cho biết, từ ngày 13 - 15/7, các lực lượng chức năng sẽ tổ chức cưỡng chế, giải tỏa hơn 70 hộ dân thuộc diện thu hồi đất để giải phóng mặt bằng, xây dựng dự án mở rộng nút giao thông Ngã Tư Vọng.
Được biết, trong số 147 hộ dân nằm trong diện phải giải phóng mặt bằng ở khu vực này, cho đến nay mới có khoảng một nửa số hộ nhận tiền đền bù, hỗ trợ giải phóng mặt bằng và nhận nhà tái định cư. Còn lại 70 hộ dân vẫn tiếp tục thắc mắc, kiến nghị, không thực hiện chủ trương chung.

