Viện Ngôn ngữ Hoa Kỳ (American Language Institute) trực thuộc trường đại học San Diego State, với 31 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giảng dạy. Hàng năm trường đón nhận hơn 3.000 sinh viên đến từ 70 quốc gia trên thế giới.
Tọa lạc tại thành phố San Diego, thành phố lớn thứ hai của tiểu bang California, khí hậu gần như tuyệt hảo, với những đám mây, bãi biển xanh và sạch, tỉ lệ phạm tội thấp, địa điểm tuyệt vời cho sinh viên quốc tế đến học tập.
Các chương trình giảng dạy của trường rất đa dạng bao gồm:
- Chương trình Anh ngữ học thuật: Đây là chương trình dành cho sinh viên dự định đăng ký vào các trường Đại học và Cao đẳng tại Mỹ nhưng không đáp ứng đủ yêu cầu về trình độ tiếng anh. Khóa học được chia làm 4 học kỳ, mỗi học kỳ kéo dài từ 11 đến 18 tuần. Học phí từ 3.320 - 4.640USD (chưa bao gồm chi phí sinh hoạt).
- Chương trình Dự bị thạc sĩ: Chương trình dành cho những ứng cử viên muốn tham gia chương trình thạc sĩ tại đại học San Diego State hoặc các trường đại học khác tại Mỹ nhưng chưa đáp ứng được các yêu cầu về TOEFL và GMAT. Ngoài ra đại học San Diego State sẽ miễn điểm TOEFL cho những sinh viên hoàn tất chương trình Anh văn cấp độ 106 tại American Language Institute. Khóa học kéo dài từ 11 - 18 tuần, 20 - 27 giờ/tuần. Học phí 3.550 - 4.960USD (chưa bao gồm chi phí sinh hoạt).
- Chương trình Quản lý Khách sạn & Du lịch: Viện Ngôn ngữ Hoa Kỳ kết hợp cùng các đối tác có kinh nghiệm trong lĩnh vực du lịch và khách sạn mang đến cho sinh viên những chương trình học bổ ích kết hợp giữa lý thuyết và thực tế. Đồng thời, sinh viên sẽ có cơ hội thực tập tại thành phố San Diego. Khóa học kéo dài 1 năm (2 học kỳ). Học phí: 5.550 USD/học kỳ (chưa bao gồm chi phí sinh hoạt).
Lệ phí đăng ký nhập học: 175USD, lệ phí hành chính: 100USD.Thông tin chi tiết xin liên hệ: Du học OMC 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM.Điện thoại: (08) 9305 542 - 9305 593 - 0903 760816 Email: omc@ecademyonline.com 

