Nếu cùng quyết tâm chấn hưng kinh tế nước nhà, hình ảnh Việt Nam sẽ không nhỏ
Trong lịch sử hào hùng của dân tộc, nước ta không hề nhỏ khi cả nước đồng lòng chống thực dân xâm lược. Ngày nay, nếu Đảng và dân ta trên dưới một lòng như cá với nước, triệu người có cùng quyết tâm, cùng nhau chấn hưng kinh tế nước nhà thì hình ảnh Việt Nam sẽ là không nhỏ. Chúng ta hãy tự hỏi tại sao nước Nhật trở thành một quốc gia có nền kinh tế đứng hàng nhất nhì thế giới khi họ cũng bắt đầu xây dựng lại quê hương từ đống tro tàn? 
Là người làm du lịch lâu năm, tôi muốn nói riêng về du lịch. Nhiều đoàn khách nước ngoài đến Việt Nam đều có cùng nhận xét là người Việt Nam rất thân thiện, nhất là nông dân. Những du khách châu Âu sau khi đến Việt Nam thường nói với tôi rằng cái họ thích nhất ở Việt Nam là được tiếp xúc với những người dân Việt Nam qua việc cùng đi chợ, học nấu món ăn Việt Nam, tham gia gặt lúa, gieo mạ hay ăn cùng mâm với những nông dân chất phác. Những cựu chiến binh Mỹ sau khi qua Việt Nam cũng cho rằng họ thích nhất được đắm mình trong màu xanh đồng lúa mà ở nước họ không phải quanh năm đều thấy được. Hình ảnh thân thương về người nông dân khoan dung, độ lượng với tinh thần lạc quan, chăm chỉ sẽ đọng lại mãi trong lòng họ. Tôi cho rằng cùng với những phong cảnh tuyệt vời và con người Việt Nam sẵn có, ngành du lịch Việt Nam biết khai thác thì chắc chắn con số 3 triệu du khách nước ngoài đến Việt Nam năm 2005 chẳng là nghĩa lý gì nữa, lúc đó ít nhất về lĩnh vực du lịch, Việt Nam sẽ hơn hẳn các nước. 

