 Chiang Mai: đi hội trên đường phố
Một trong những thú vui khi đi du lịch là mua sắm. Nếu Thái Lan được coi là một trong những thiên đường mua sắm ở châu Á thì các kad (chợ đường phố) ở Chiang Mai là những trung tâm shopping thật sự thú vị và cuốn hút, đặc biệt là những chợ đêm (night bazaar) luôn tấp nập kẻ bán người mua bất kể ngày nào trong tuần, bởi lẽ thành phố trên cao nguyên này luôn có đông đảo du khách năm châu gần như vào bất kỳ tháng nào trong năm. Đến các khu chợ đêm còn là dịp tìm hiểu về một diện mạo văn hóa đường phố Chiang Mai, một cách làm kinh tế – du lịch đáng học hỏi. 
Phụ nữ dân tộc thiểu số với đồ thổ cẩm Chợ bắt đầu nhóm từ cuối giờ chiều khi nắng vừa tắt, khi người bán kẻ mua, khách nhàn du chưa đông và kéo dài đến nửa đêm chưa dứt, nhất là ở night bazaar trên đường Chang Klan, được coi là tâm điểm của các chợ đêm Chiang Mai. Nhưng tôi và Minh, phóng viên báo Việt Nam Đầu Tư Nước Ngoài, thích nhàn tản trên các khu chợ kế cận đó, trên đường Tha Pae, đường Chareon Rat và nhiều phố nhỏ khác, ngắm nhìn không chán mắt hàng hóa, sản vật địa phương với những món hàng rẻ khó ngờ nổi và chắc chắn khi mang về sẽ là một kỷ niệm dễ chịu sau chuyến đi. 
Có lẽ những gian hàng bán quần áo, khăn choàng, hàng tơ lụa được đông đảo du khách quan tâm, nhất là các hàng dệt may thủ công và các hàng thổ cẩm của các dân tộc thiểu số vùng Bắc Thái. 
Sau khi đi bộ mỏi nhừ đôi chân, hãy làm một quả massage chân trên hè phố với giá 59baht/nửa giờ. Dễ chịu ngay và lại đi tiếp! 
Rồi hàng thủ công mỹ nghệ đa dạng – Chiang Mai vốn là trung tâm lớn nhất Thái Lan về loại sản phẩm này - từ những chiếc móc khóa hình các thiếu nữ dân tộc be bé xinh xinh tới những tác phẩm chạm khắc gỗ hay kim loại to tướng; từ những xâu chuỗi hạt hay vòng đeo tay bằng hạt hướng dương, gỗ vụn cho tới những chiếc đèn lồng làm bằng tay khéo léo tỏa nhiều sắc màu ánh sáng lung linh trong đêm; từ những chiếc túi xách làm bằng vải quần jean cũ, được tạo hình công phu tới các chiếc quạt và dù sặc sỡ, đặc trưng của Chiang Mai. 
Rồi đồ gốm sứ celadon, đồ giả cổ, những chiếc bình bạc chạm khắc tinh xảo, cầu kỳ... Có cả tranh, tượng Phật giáo, tượng các thần linh cho người mộ đạo; có cả những loại nhạc cụ cổ truyền địa phương mà các du khách phương Tây rất ưa chuộng... 
Hãy dùng thử các món côn trùng! Các sinh viên khoa mỹ thuật của Trường đại học Chiang Mai nổi tiếng cũng bày nhiều sản phẩm độc đáo của họ: tranh vẽ, cả cổ điển lẫn hiện đại, rồi các đồ mỹ nghệ bằng da, bằng bạc, bằng gỗ, mây tre... được làm thật kỳ công, sáng tạo. Nhiều du khách không bỏ qua một tranh ký họa chân dung của mình do các họa sĩ trẻ vẽ với giá vài chục baht. 
Chợ đêm cũng không thiếu các hàng quán thực phẩm, đặc sản địa phương đông kín người ăn kẻ uống; song gây chú ý cho du khách phương xa là những món... sâu bọ, côn trùng. Đủ thứ côn trùng có thể ăn được, từ các loài sâu, nhộng cho đến ve sầu, châu chấu, dế, bọ cạp và hình như có cả những con thuộc họ cánh cứng. 
Chúng được nướng, chiên giòn... thơm phức và quan trọng nhất là phải còn nguyên hình dạng để tạo ấn tượng thị giác. Tida, nữ nhân viên sứ quán Thái Lan tại Hà Nội, đi cùng chúng tôi, bảo rằng có thể mua về VN ít đặc sản đó để làm... quà; song cả Minh và tôi đều giả vờ quên khuấy mất! 
Không có ăn xin, không có ai lẽo đẽo đi theo bán bản đồ, postcard. Còn các em bé nghèo này ngồi chơi các loại nhạc cụ truyền thống để nhận những đồng bạc lẻ của khách qua đường 
Chợ đêm không chỉ là một hình ảnh khó quên với du khách khi đến Chiang Mai mà còn có một ý nghĩa quan trọng về kinh tế. Các night bazaar vốn có từ mấy thế kỷ trước, như điểm dừng chân, gặp gỡ, trao đổi sản vật của các thương nhân trong hành trình từ Nam Trung Quốc đến Myanmar, thuở Chiang Mai còn là thủ đô của vương quốc cổ Lanna; đến nay vẫn tạo cơ hội sinh nhai cho rất nhiều người dân địa phương, các thợ thủ công, góp phần phát triển các làng nghề truyền thống... 
Bởi không chỉ có du khách nước ngoài mà người Thái mới chiếm đa số trong dòng người tuôn chảy hằng đêm ở các night bazaar. Hằng triệu baht đã được trao đổi mỗi đêm tại các khu chợ đêm, kích cầu sản xuất, tiêu dùng với người bản xứ. 
Đến thủ phủ miền Bắc Thái Lan vào những ngày cuối cùng của lễ hội Loy Krathong (lễ hội trăng rằm tháng mười một mỗi năm), chúng tôi có một đêm thật khó quên khi hòa mình vào đám đông hằng chục vạn người đổ về khu trung tâm xem diễu hành, xem thả đèn trời và hoa đăng trên sông, song những buổi đi chợ đêm mới thật sự là những lễ hội đường phố đầy ấn tượng với chúng tôi những ngày ở Chiang Mai... 

