 Du thuyền trên sông Nile
Sông Nile không những là con sông “sinh tử” cho các vùng đất nó chảy qua, mà còn là con sông du lịch của nhiều du khách khá giả thế giới - nhất là châu Âu - thuê hoặc sắm được du thuyền. 
Nếu du khách có tí tiền thuê một “dahabieh” (du thuyền có buồm, trang bị kiểu Ai Cập) cùng gia đình hoặc bạn bè đi ngược dòng sông Nile, từ Cairo đến hồ Nasser thôi, cũng lý thú lắm rồi. Hành trình này sẽ đi qua các thành phố đẹp của Ai Cập như Minieh, Assiout, Sohag, Kenefh, Assouan... ghé tham quan các di tích cổ hoặc thưởng thức các món ăn hương vị Ai Cập được đưa lên tận thuyền... 
Thường thì các “dahabieh” chạy trên sông Nile được thiết kế nội thất rất hiện đại nhưng vẫn giữ phong cách Ai Cập. Chẳng hạn như ta thấy trên trang báo này là những hình ảnh trên chiếc “dahabieh” của Christian Louboutin, một người Pháp sống lâu năm ở Ai Cập. 
Trên du thuyền Louboutin du khách bắt gặp những cách bài trí hiện đại nhưng lại mang những nét văn hóa, văn minh Ai Cập cổ. Vì vậy khi thuyền ghé vào một địa điểm nào đó dọc sông Nile, lên bờ du ngoạn, khách sẽ không quá lạ lẫm với các thắng cảnh hoặc di tích địa phương vì đã hiểu nó là gì, nay chứng kiến cảnh thật chỉ càng thêm thích thú. 
Nhiều du khách châu Âu đi trên các du thuyền trên sông Nile, ăn mặc theo thời trang hiện đại châu Âu, khi ghé lên vài thành phố dọc sông Nile đã rất kinh ngạc khám phá ra rằng nhiều đường nét thời trang của mình đã có trên thời trang “cổ lỗ sĩ” của dân địa phương! Vì sao? Vì các bà hoàng Ai Cập xưa đã để lại nhiều kiểu áo quần “quá đẹp”, dân Ai Cập và dân châu Âu đều ưa thích như nhau! 
Ai Cập những năm gần đây thu lợi rất lớn từ du lịch, trong đó du lịch trên sông Nile bằng du thuyền cũng không thua gì du lịch bằng lạc đà thăm các Kim tự tháp. 

