Hôm qua, ngày 15.2, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) đã gửi mẫu phiếu đăng ký dự thi (ĐKDT) tuyển sinh đại học (ĐH) - cao đẳng (CĐ) năm 2006 đến các sở GD-ĐT để các sở in ấn, phát hành cho thí sinh (TS). PV Báo Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với ông Ngô Kim Khôi - Phó vụ trưởng Vụ ĐH - sau ĐH (ảnh) về những vấn đề mà thí sinh quan tâm.
Thưa ông, hồ sơ ĐKDT của thí sinh năm nay có gì mới?
- Phiếu ĐKDT năm 2006 cũng gồm 16 mục như năm 2005 nhưng điểm mới của phiếu ĐKDT năm nay là có thêm mục 3, thay cho mục 16 của phiếu ĐKDT năm 2005. Đây là mục chỉ dành cho TS có nguyện vọng (NV) 1 học tại những trường ĐH, CĐ không tổ chức thi hoặc hệ CĐ của các trường ĐH, chứ không phải là mục để ghi nguyện vọng 2 như nhiều TS năm trước đã nhầm lẫn. 
Thời hạn nộp hồ sơ thống nhất của các sở GD-ĐT từ 10.3 đến 10.4.2006; tại các trường ĐH, CĐ tổ chức thi từ 11.4 đến 17.4.2006. Học sinh đang học lớp 12 THPT ở trường nào nộp hồ sơ ĐKDT tại trường đó. Các đối tượng khác thì nộp hồ sơ ĐKDT tại các địa điểm do Sở GD-ĐT quy định. Tại địa chỉ: http//ts.edu.net.vn, TS có thể lấy mẫu phiếu ĐKDT từ mạng để khai nháp. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Minh Hiển cho biết, Ban chỉ đạo tuyển sinh của Bộ sẽ xem xét và quyết định có cho phép TS được nộp hồ sơ ĐKDT in từ trên mạng hay không. Vậy năm nay, để tránh gây hiểu nhầm cho TS, Bộ đã có cải tiến gì?
- Năm nay, mẫu phiếu đăng ký dự thi lôgic hơn, rõ ràng hơn và tường minh hơn so với năm trước. Cụ thể: mục 2 trong phiếu ĐKDT là để TS ghi tên trường ĐKDT bao gồm ký hiệu trường, khối thi và mã ngành của những trường tổ chức thi mà TS dự thi. Mục này yêu cầu tất cả các TS phải ghi đầy đủ. Đây cũng là mục dành cho những TS có NV1 học tại trường này. Sau khi đã đăng ký vào mục 2, những TS chỉ có NV học ở những trường không tổ chức thi (hoặc hệ CĐ của các trường ĐH) thì phải đăng ký tại mục 3 của phiếu ĐKDT. Mục 3 này bao gồm: tên trường TS có NV học, ký hiệu trường, khối thi và mã ngành. Như vậy, đối với những TS đã ghi thêm vào mục 3 có nghĩa là tên trường đã đăng ký ở mục 2 chỉ là trường mà TS dự thi (để lấy kết quả xét tuyển) chứ không được xét tuyển NV1 vào những trường này.
Những năm trước đây, những trường không tổ chức thi tuyển sinh hoàn toàn không có thông tin gì về những TS đăng ký xét tuyển NV1 vào trường mình nên khi xét tuyển đã rất lúng túng. Năm nay, Bộ có đổi mới gì trong hồ sơ ĐKDT của TS?
Phiếu đăng ký dự thi đại học và cao đẳng năm 2006.- Đây là vấn đề rất quan trọng mà chúng tôi đã nghiên cứu để đổi mới trong hồ sơ ĐKDT của TS năm nay. Cụ thể: trong hồ sơ năm nay, chúng tôi yêu cầu TS phải có những giấy tờ sau: một túi đựng hồ sơ, phiếu ĐKDT số 1 và số 2; 3 ảnh chân dung cỡ 4x6, 3 phong bì đã dán tem ghi rõ họ tên, địa chỉ liên lạc của TS; bản sao hợp pháp giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có). Đặc biệt, đối với TS có NV1 học tại các trường ĐH, CĐ không tổ chức thi tuyển sinh hoặc hệ CĐ của các trường ĐH, hồ sơ có thêm bản photocopy mặt trước phiếu ĐKDT số 1. Bản photocopy này sẽ được các Sở GD-ĐT chuyển cho các trường không tổ chức thi cùng với ảnh và địa chỉ đã dán tem sẵn của TS để các trường này có đầy đủ thông tin của TS như những trường tổ chức thi. Khi đã có đầy đủ thông tin như vậy, các trường này sẽ chủ động biết được có bao nhiêu TS đăng ký NV1 vào trường và có thể gửi thông tin đến TS một cách kịp thời và chính xác.
Có ý kiến cho rằng trong phiếu ĐKDT của TS, các sở không nhất thiết phải đóng dấu đỏ của sở mình để khi khai, TS dễ dàng thay đổi, sửa chữa những sai sót mà không phải tốn tiền mua nhiều bộ một lúc. Ông nghĩ sao?
- Hiện nay, việc in ấn và phát hành hồ sơ, Bộ GD-ĐT đã phân quyền cho các sở GD-ĐT, vì thế các sở hoàn toàn chủ động trong việc in ấn và phát hành. Theo tôi, việc các sở phải đóng dấu đỏ trong hồ sơ của sở mình phát hành là để thuận lợi cho công tác quản lý do liên quan đến số lượng, kinh phí in ấn... Nếu không đóng dấu thì nhiều cơ sở khác cũng có quyền phát hành, sẽ gây bất lợi cho các địa phương như họ có thể phát hành thừa sẽ rất lãng phí. Tuy nhiên, khi thu hồ sơ không nhất thiết TS phải nộp hồ sơ do chính Sở GD-ĐT đó phát hành, mà có thể nộp hồ sơ do sở khác phát hành.

