Vào lúc 13h30 ngày 21/3, tại Nhà thi đấu đa năng ĐH Sư phạm Đồng Tháp sẽ diễn ra chương trình "Tư vấn mùa thi 2006" do Báo Thanh Niên phối hợp với Tỉnh đoàn và Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Đồng Tháp tổ chức với sự tài trợ của nhãn thuốc bổ mắt Galepo.
Đến với chương trình, các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, thạc sĩ, chuyên gia tư vấn đến từ 20 trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, trung tâm đào tạo nghề ở khu vực miền Nam sẽ giới thiệu tổng quan mùa tuyển sinh 2006, cách làm hồ sơ dự thi, chọn trường chọn ngành sao cho phù hợp, ra trường dễ kiếm việc làm, các con đường học liên thông lên đại học, những địa chỉ hỗ trợ thí sinh dự thi tuyển sinh tại TP.HCM, Cần Thơ, An Giang, Đồng Tháp, giải đáp nóng thắc mắc của thí sinh...
Chương trình "Tư vấn mùa thi 2006" được Đài truyền hình Đồng Tháp truyền hình trực tiếp trên kênh 29 UHF. Học sinh và phụ huynh khu vực ĐBSCL có thể đặt câu hỏi cho ban tư vấn chương trình qua số điện thoại đường dây nóng (067).851407 - 852235.
Trước đó, chiều qua 20.3 chương trình Tư vấn mùa thi tại khu vực miền Trung đã kết thúc tại Trường THPT Lê Lợi, thị xã Đông Hà, Quảng Trị. Đài Phát thanh truyền hình Quảng Trị đã tổ chức ghi hình toàn bộ chương trình để phát sóng phục vụ thí sinh và phụ huynh trong những ngày tới.

