 Đẩy nhanh tiến độ chuyển xếp lương mới
Theo Sở Nội vụ TP, tiến độ thực hiện việc chuyển xếp lương là chậm. Cho tới thời điểm này tỉ lệ những đơn vị sở ngành chuyển xếp lương mới xong và trình lên để thẩm định còn rất thấp. 
Những sở ngành có lực lượng cán bộ lớn như y tế, giao thông vẫn chưa chuyển xếp được, Sở GD-ĐT mới trình lên ngày 5-4 và đang được thẩm định lại. Mới có năm quận huyện thực hiện việc chuyển xếp xong và đang được thẩm định lại. 
Ông Châu Minh Tỷ, giám đốc Sở Nội vụ, cho biết hiện vẫn còn một số vướng mắc chưa giải quyết được trong việc chuyển xếp lương cho cán bộ phường xã, một số công việc nghiệp vụ. 
Tuy nhiên theo ông Tỷ, vướng trường hợp nào thì để trường hợp đó giải quyết riêng chứ không đình lại cả đơn vị để chờ tháo gỡ, do đó những vướng mắc này sẽ không ảnh hưởng nhiều lắm tới tiến độ chuyển xếp. Ban chỉ đạo sẽ đôn đốc các tiểu ban, sở ngành đẩy nhanh hơn nữa việc chuyển xếp lương cho kịp tiến độ dự kiến đã đề ra. 

