 “Phải hiểu lòng dân để làm tốt hơn”
- Thành ủy ban hành chỉ thị đó vì sau các cuộc gặp gỡ, đối thoại với thanh niên, công nhân, qua lắng nghe tìm hiểu tâm tư nguyện vọng thì thấy mọi người đều muốn nghe, gặp gỡ trực tiếp lãnh đạo, nghe xong phải giải quyết ngay, trừ những việc vượt thẩm quyền thì mới báo cáo lên cấp trên, đừng chuyện gì cũng đẩy lên cấp trên, rồi bàng quan, quan liêu khiến người dân rất bức xúc. 
Vừa qua một số địa phương, một số sở ngành, cán bộ làm tốt nhưng còn một số bộ phận chưa làm tròn vai trò chức trách của mình, khiến bà con nhân dân còn phiền trách, ca thán nhiều. 
Ví dụ một công trình đơn giản, không lớn như công trình cống hộp quận 10, nằm ngay trung tâm TP nhưng lại làm thiếu trách nhiệm, thiếu kiểm tra, giám sát, kéo dài thời gian, chất lượng thi công kém. Những việc như vậy là thiếu sót lớn, không thể chấp nhận được. 
Người dân biết nhiều, bức xúc nhiều, nhưng không phải ai muốn gặp cán bộ lãnh đạo để phản ảnh, để trình bày là được. 
- Có thể điều này xảy ra ở từng cấp, từng ngành. Cũng có nhiều người nói với chúng tôi là sao gặp lãnh đạo còn dễ hơn gặp anh em cấp dưới. Thật ra lãnh đạo rất muốn gặp dân nhưng quĩ thời gian có hạn, công việc lại nhiều. Tôi cho rằng nếu các cơ sở, các ngành chức năng làm tốt nhiệm vụ của mình thì bà con bớt bức xúc, bớt kiện tụng. 
Vấn đề là cán bộ lãnh đạo phải có ý thức tự giác giải quyết nhanh, công tâm, đúng pháp luật, minh bạch, không xen lẫn chuyện cá nhân, không bao che nội bộ để làm khó dễ dân. Cái gì giải quyết được thì giải quyết ngay cho bà con. 
Về phương thức tổ chức đối thoại, gặp dân có gì khác hơn so với hiện nay? 
- Có điểm khác là các cấp, các ngành khi đối thoại, tiếp xúc với dân phải liên kết để có ngay lối ra, phương thức, biện pháp giải quyết cụ thể, không nghe rồi... để đó. Không phối hợp giải quyết thì có nghe cũng bằng thừa, giải quyết thiếu hiệu quả. 
Qua đây cũng khẳng định thêm trách nhiệm liên kết các cấp chính quyền, các ngành, vai trò cấp ủy cơ sở, HĐND. Ví dụ tình hình công nhân đình công vừa qua không chỉ thuộc phạm vi giải quyết của công đoàn, các đoàn thể mà có liên quan đến chính sách vĩ mô như chính sách nhà ở, chính sách tiền lương... nên các ngành phải nhạy bén, báo cáo nhanh để liên kết tham gia giải quyết. 
Ai đứng ra đối thoại, tiếp xúc với dân, thưa ông? 
- Những tâm tư, bức xúc của người dân liên quan đến chủ trương chính sách thì chính quyền, cơ quan dân cử (HĐND) và các tổ chức MTTQ, các đoàn thể lắng nghe. Mục đích Thành ủy chỉ đạo tăng cường đối thoại với dân là để gần dân nhất, vì cuộc sống của nhân dân, hạnh phúc của nhân dân, vì mình là người được nhân dân giao nhiệm vụ. Cán bộ lãnh đạo cũng không chờ tới ngày hội họp, ở cấp cơ sở khi nghe địa phương mình có chuyện gì là cán bộ lãnh đạo phải xuống ngay, thâm nhập ngay, không ngồi chờ báo cáo. 
Hình thức giao lưu trên mạng cũng là cách để gần dân. Ông thấy thế nào? 
- TP mình vừa tiếp xúc trực tiếp, vừa công khai hóa các chủ trương, thủ tục nhưng đâu phải ai cũng có máy mà lên mạng. Máy không thể thay cán bộ giải quyết chuyện của dân. Thái độ cán bộ cũng phải chia sẻ, bình tĩnh, lắng nghe. Tôi gặp nhiều người dân lúc đầu rất to tiếng, căng thẳng, nhưng sau khi nghe tôi giải thích thì bình tĩnh lại. Phải xem lại thái độ, trách nhiệm, lời ăn tiếng nói của mình chứ đừng dửng dưng, giải quyết cái gì cũng bằng hành chính không là không được. 
Người dân bức xúc cũng nhiều, muốn góp ý cũng nhiều, những cuộc tiếp xúc, đối thoại có giới hạn trong phạm vi chủ đề hay nội dung gì không, thưa ông? 
- Tùy hoàn cảnh cụ thể, người dân có thể gặp để trình bày trường hợp của mình trong các cuộc tiếp dân định kỳ. Các cấp ủy, các ngành, các đoàn thể tổ chức tiếp xúc, đối thoại với dân những vấn đề họ quan tâm. 
Ví dụ ở TP.HCM vừa qua chúng tôi theo dõi thấy vấn đề bức xúc nhất vẫn là đền bù, giải tỏa, tái định cư... TP mình đã là đô thị rồi, bây giờ phải nâng cấp. Trước năm 1975 cơ sở hạ tầng của TP chỉ phục vụ 2,5 triệu người, nay 8 triệu người, tất cả định mức đều quá tải từ ăn ở, đi lại, học hành, vui chơi, khoảng không đô thị... nên có nhiều chuyện bức xúc lắm. 
Nếu nơi nào không thực hiện đúng tinh thần chỉ đạo của Thành ủy, ai sẽ là người kiểm tra? 
- Trong chỉ thị của Thành ủy cũng nhắc các cấp ủy ngoài việc lắng nghe đảng viên phải cùng các cơ quan lắng nghe ý kiến của dân để lãnh đạo, chỉ đạo, chứ không phải đó là chuyện cơ quan nhà nước và các ngành. 
Việc tiếp dân có qui chế cụ thể. Qua những cuộc tiếp xúc, nếu giải quyết không xong mà dân phản ảnh thì cơ quan đó sẽ phải chịu trách nhiệm với cấp trên. Chúng tôi sẽ cho kiểm tra ngay nếu có người dân nào đó phản ảnh đăng ký hoài mà không gặp được người có chức năng giải quyết. Tinh thần và quyết tâm của Thành ủy là thế. Hãy đặt mình là người dân để hiểu và giải quyết chuyện của dân. 
Xin cảm ơn ông. 

