 TP.HCM: mittinh kỷ niệm 115 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh
Sáng 19-5-2005 , UBND TP.HCM cùng các sở ban ngành đã long trọng tổ chức lễ trồng cây “đời đời nhớ ơn Bác Hồ” tại quảng trường và nghĩa trang liệt sĩ Rừng Sác (xã Cần Thạnh, huyện Cần Giờ). Gần 300 cây xanh các loại đã được lãnh đạo TP, các sở ngành cùng đoàn viên thanh niên trồng tại buổi lễ. 
Sáng 19-5, lãnh đạo Quận ủy quận 5, các ban ngành và gần 100 đoàn viên thanh niên, học sinh đã dự lễ phát động và tham gia trồng cây nhớ ơn Bác tại Trường tiểu học Chương Dương. Cùng ngày, đoàn viên thanh niên Sở Giao thông công chính TP.HCM, cảng Sài Gòn và Quận đoàn 7 đã tham gia trồng cây xanh dọc tuyến đường thanh niên Bùi Văn Ba. 
Cũng trong ngày 19-5 Hội đồng Đội TP đã tuyên dương 500 cháu ngoan Bác Hồ điển hình trong năm 2005. 

