 Bông Sen trên đỉnh Yên Tử
Chùa Đồng, được khởi dựng vào thời Lê (1428-1527) với tên gọi Thiên Trúc Tự, là ngôi chùa nằm ở vị trí cao nhất trong quần thể chùa, am, tháp của khu di tích thắng cảnh Yên Tử thuộc xã Thượng Yên Công, thị xã Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. 
Trải qua năm tháng, thiên nhiên khắc nghiệt đã hủy hoại ngôi chùa cũ, vì vậy tăng ni, Phật tử, nhiều cá nhân và tập thể trong ngoài nước đã đóng góp để tôn tạo nên một ngôi chùa mới, xứng với tầm vóc của giá trị văn hóa và tâm linh này. Lễ triển khai dự án tôn tạo Chùa đã diễn ra vào ngày 23-10 trước sự chứng kiến của hàng ngàn tăng ni, Phật tử từ nhiều địa phương cả nước. 
Suốt gần 1000 năm tồn tại, Yên Tử nổi danh là đất tổ của Phật giáo VN, di sản để lại nơi đây vô cùng đồ sộ, với hàng chục ngôi chùa, hàng nghìn di vật cổ quí giá của nhiều đời truyền lại, với cảnh quan thiên hùng vĩ. 
Hàng năm, từ 10 tháng Giêng đến hết tháng 3 Âm lịch là thời gian diễn ra lễ hội. Vào những ngày này, tín đồ Phật tử khắp nơi đổ về cúng dường đức Phật, du khách đến để vãn chùa, tham quan lễ hội và ngắm cảnh non thiêng, nước bạc, cây ngàn. Du khách đến đây như được tách khỏi thế giới trần tục đến với tôn giáo giữa thiên nhiên hùng vĩ. 
Phật sử chép rằng, vào giữa thế kỷ 13, sau khi chiến thắng giặc Nguyên Mông xâm lược, vua Trần Nhân Tông đã nhường ngôi lại cho con là Trần Anh Tông, lên Yên Tử để tu hành, tụng kinh niệm Phật, suy ngẫm triết lý nhân sinh của người Việt rồi gắn kết với những giáo lý nhà Phật để sáng lập ra thiền phái Trúc Lâm. Gọi là Trúc Lâm bởi đây vốn là rừng trúc, những cây trúc mảnh mai, mềm dẻo mà cũng thật là cứng cáp trước gió bão phong ba khi đã hợp lại thành rừng, tương trợ, đỡ đần nhau. Đó cũng là một đạo lý của dân tộc Việt. 
Thiền phái Trúc Lâm, một thiền phái mang tư tưởng vì lợi ích và hạnh phúc của dân tộc VN với tinh thần Đạo đời bất nhị, tăng tục bất dị, Vua Phật không hai đã làm cho cả dân tộc VN hòa mình trong mọi chiến thắng. 
Ngày nay, phái Trúc Lâm không chỉ có ở Yên Tử mà đã truyền rộng ra nhiều miền của đất nước, vượt biên giới sang tận Pháp, Nhật Bản, Mỹ. Những người con Việt dù sinh sống ở đâu nhưng đạo lý của người Việt góp tụ trong đạo lý của Trúc Lâm Thiền phái vẫn ăn sâu, bám rễ từ đời này qua đời khác để hình thành nên những trung tâm Phật giáo Việt ở bên ngoài tổ quốc. Tinh thần giáo lý của phái Trúc Lâm không chỉ thu hút những người Việt xa tổ quốc mà nhiều người nước ngoài cũng đã tin theo, đến để học, để tu theo. 
Yên Tử giờ đây không chỉ còn chỉ dành cho cõi tâm linh, tôn giáo mà còn là một địa điểm du lịch hấp dẫn. Hằng năm số người du lịch, hành hương về đây ngày một tăng, từ 5 vạn người vào năm 1993 đến nay đã lên tới 40 vạn người . 
Một hệ thống cáp treo hiện đại được xây dựng ẩn hiện trong lùm cây, không làm mất vẻ huyền bí của khu du lịch mà lại rất thuận tiện cho du khách, những người do sức khỏe yếu hay đơn giản chỉ muốn ngắm cảnh từ trên cao. Nhà nước cũng đã có những dự án tôn tạo khu du tích, thắng cảnh này để tạo cho nơi đây trở thành một điểm du lịch tâm linh, văn hóa và sinh thái hấp dẫn hơn. 

