Ngày 28/9, mặc dù tình hình mưa, lũ còn tiếp diễn ở nhiều nơi nhưng Ban Chỉ đạo PCLB T.Ư đã họp khẩn cấp khắc phục hậu quả sau cơn bão số 7. Tại cuộc họp này, theo Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát, biện pháp trước tiên là phải "khẩn trương tiến hành hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho người dân bị thiệt hại nặng do cơn bão; hỗ trợ giống, sửa sang nhà cửa nhằm giúp dân ổn định đời sống và sản xuất". 
Toàn cảnh cơn bão số 7
Theo ông Cao Đức Phát, "để việc cứu trợ đúng đối tượng, các địa phương phải tiến hành rà soát cụ thể và trước mắt cần dùng kinh phí của mình để hỗ trợ. Sau khi có tổng hợp, Chính phủ sẽ có những hỗ trợ cụ thể". Bộ trưởng Cao Đức Phát đề nghị UBND các tỉnh, các cơ quan, đơn vị quản lý, xây dựng đê điều khẩn trương khôi phục, hàn khẩu để đảm bảo an toàn, đề phòng những đợt triều dâng sắp tới. 
Được biết, ngay trong ngày 28/9, cán bộ của Đại học Thủy lợi Hà Nội, Viện Khoa học thủy lợi, Viện Quy hoạch thủy lợi đã tiến hành khảo sát các tuyến đê biển ở Nam Định nhằm đưa ra các biện pháp khắc phục. Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Chí Liêm cùng các chuyên gia y tế đã về đến các xã chịu ảnh hưởng nặng nề của cơn bão số 7 của tỉnh Nam Định và Thanh Hóa. Các chuyên gia lo ngại, do nước biển tràn vào gây ngập lụt dài ngày nên Nam Định, Thanh Hóa có nguy cơ xảy ra dịch bệnh. Bộ trưởng Y tế đã quyết định hỗ trợ 100 triệu đồng cho y tế tỉnh Nam Định và 50 triệu đồng cho y tế Thanh Hóa giúp cho việc khắc phục hậu quả. Ngoài ra, bộ cũng sẽ có kế hoạch tiếp tục chi viện thuốc, hóa chất thanh khiết môi trường, chống dịch cho các địa phương.
T.Ư Hội Chữ thập đỏ Việt Nam quyết định hỗ trợ 80 triệu đồng và 800 thùng hàng giúp đỡ đồng bào bị thiên tai các tỉnh Nam Định, Hải Phòng, Thái Bình, Thanh Hóa và Ninh Bình. Các đoàn cán bộ của hội đã đi về tận địa phương thăm hỏi, chuyển số hàng cứu trợ khẩn cấp đến các gia đình khó khăn, chịu thiệt hại nặng nề của bão số 7. Mỗi thùng hàng trị giá 250.000đ, gồm các vật dụng sinh hoạt gia đình.

