Chương trình trao đổi văn hóa hè cho sinh viên do Chính phủ Mỹ và Ủy ban Trao đổi giáo dục quốc tế (Council on International Education Exchange - CIEE) thiết kế cho sinh viên trên toàn cầu hàng năm được đến nước Mỹ làm việc thực tế, du lịch và tìm hiểu nền văn hóa Mỹ.
Tại Việt Nam, chương trình cho năm 2006 đang được thực hiện bởi Công ty New Indochina Education & Travel.
Điều kiện xét tuyển: 
- Sinh viên chính quy của trường đại học hoặc cao đẳng.- Học lực và trình độ tiếng Anh khá, giỏi.- Độc lập, có khả năng sống tự lập trưởng thành, dễ hòa đồng, trung thực, đoàn kết và có tinh thần trách nhiệm.
Đăng ký xét tuyển tại đại diện Hiệp hội Hỗ trợ HSSV quốc tế - Công ty New Indochina Education & Travel:
Tại Hà Nội: 60 Trấn Vũ, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04. 715 0343 Fax: 04. 715 0340 Email: w&tusa.han@nice.com.vn 
Tại TP.HCM: Tầng 4, Cao ốc Tuổi Trẻ41 Nguyễn Thị Minh Khai, P. Bến Nghé, Q. 1, HCMĐT: 08. 822 7905 Fax: 08. 822 7904 Email: w&tusa.sgn@nice.com.vn 

