Quả là bất ngờ đến kinh ngạc khi phỏng vấn nhanh một lớp học năm thứ 3 của một trường đại học lại có đến ngót 50% sinh viên... chưa hiểu gì, thậm chí không mặn mà mấy về ngành mình đang học! Còn cách đây vài năm, số liệu điều tra mà dự án giáo dục đại học đưa ra: khoảng 60% số sinh viên tốt nghiệp đại học được... đào tạo lại hoặc bổ sung kiến thức. Đứng về góc độ xã hội, đây quả là một sự thiệt hại vô cùng lớn!
Ở đây, tôi muốn đề cập đến một vấn đề là hướng nghiệp và nghề nghiệp.
Hướng nghiệp là vấn đề lớn và đi trước một bước. Là những người làm trong ngành giáo dục và đào tạo, tôi nghĩ hướng nghiệp và tuyển sinh “tuy 2 mà là 1". Thi vào ngành nghề nào? Trường nào? Ở đâu? Có thể nói là có nhiều tiêu thức lựa chọn. Theo tôi, xuất phát điểm của thí sinh khi chuẩn bị vào ngưỡng cửa đại học, CĐ, THCN... phải là sở thích/sở trường/năng khiếu. Đó mới là điều quan trọng và cốt lõi! Tiếp theo là phải cân nhắc nhu cầu việc làm của ngành này. Nếu xác định được điều quan trọng này sẽ có ý nghĩa đối với cả cuộc đời, lâu dài hơn là tìm câu trả lời cho câu hỏi "Thi trường nào/ngành nào để dễ đậu?". Đậu rồi nhưng chỉ là sự trú chân tạm bợ, chân đứng đó nhưng trong đầu lại không một chút tâm huyết gì với ngành nghề đó, như vậy làm sao có thể phát huy hết năng lực, sở trường để cống hiến, đóng góp cho xã hội, cho đất nước?
Bất chợt tôi nghĩ đến hình ảnh các em được gọi là sinh viên đại học, ngồi học đó nhưng lại không có ở đó. Và tôi cũng chợt nhớ đến ở Thái Lan, Trường ĐH Rakhamheng có hẳn một bộ phận hướng nghiệp theo dõi và phát hiện các sở trường của SV đang học, tức là họ phát hiện ra SV này sẽ hợp với lĩnh vực này /không hợp với lĩnh vực kia... và hướng họ theo sở trường/khả năng đó. Đó cũng là một hoạt động rất tốt trong hướng nghiệp...
Cũng bất chợt tôi nghĩ đến vấn đề thông tin. Đúng là nhiều thí sinh thiếu thông tin. Một số ngành cầu đang rất lớn, rất cao nhưng cung lại quá thấp. Một số ngành nghề thì đang thiếu một cách trầm trọng. Tôi lấy thí dụ, ngành chế biến lâm sản thời gian vừa qua đang thiếu trầm trọng đội ngũ khoa học kỹ thuật, có công ty tìm không ra kỹ sư chế biến lâm sản, mặc dù họ sẵn sàng trả mức lương rất cao, và họ đặt hàng với các trường đại học để đào tạo thêm cho họ chỉ vài chục kỹ sư cho ngành này theo hình thức đào tạo theo địa chỉ, chi phí cao hơn các lớp bình thường rất nhiều, họ vẫn chấp nhận bởi họ đang cần, nhu cầu đang cần nhưng các thí sinh lại thiếu thông tin...
Hướng nghiệp quả hết sức cần thiết cho bạn trẻ chọn nghề nghiệp trong tương lai. Tôi nhận thấy mô hình Tư vấn mùa thi mà Bộ, các trường, Báo Thanh Niên tổ chức là hướng giải quyết tốt cho vấn đề hướng nghiệp. Cái đáng quý hơn là những người thực hiện chương trình này vào cuộc với tất cả tấm lòng. Họ không muốn các em thí sinh, phụ huynh thí sinh và nhà trường, xã hội bị thiệt hại với những sự chọn lựa, định hướng sai lầm.

