Ngày 30/4, lễ hợp long cầu Bãi Cháy được tổ chức tại TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Cầu này được xây dựng nhằm xóa bỏ nút cổ chai tại eo biển Cửa Lực trên quốc lộ 18, tạo thế phát triển cân bằng giữa hai vùng Bãi Cháy ở phía tây và Hòn Gai ở phía đông, góp phần tạo điều kiện thuận lợi cho thông thương hàng hóa và giao lưu, thúc đẩy phát triển kinh tế ở miền Bắc Việt Nam. 
Sau khi nghiên cứu kỹ tính khả thi của dự án, JBIC (Nhật Bản) đã cung cấp một khoản vay tiền yen đặc biệt có giá trị 6,804 tỉ yen Nhật trang trải 79% giá trị xây dựng cầu chính, phần còn lại là do vốn đối ứng của cơ quan chủ quản. Hợp đồng vay vốn được ký kết giữa Chính phủ Việt Nam và JBIC vào ngày 6.7.2001 với các điều khoản ưu đãi như thời gian trả nợ là 40 năm, thời gian ân hạn là 10 năm và tỷ lệ lãi suất hằng năm là 0,95%.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ hợp long, đề cập đến việc báo chí đưa nhiều tin bài về các dự án giao thông, ông Masayuki Karasawa, Trưởng đại diện Văn phòng JBIC tại Hà Nội, khẳng định rằng không thể phủ nhận sự phát triển cơ sở hạ tầng giao thông đã và đang tiếp tục là yếu tố quyết định sự phát triển kinh tế - xã hội và xóa đói giảm nghèo tại đất nước này. Ông nói: "Chúng tôi tin tưởng rằng dựa trên kết quả điều tra thỏa đáng, các cơ quan hữu quan Việt Nam, trong đó có Bộ Giao thông vận tải sẽ tiếp tục xúc tiến những cải cách cơ cấu cần thiết và nâng cao năng lực sao cho những tài sản hạ tầng cơ sở có giá trị này sẽ phát huy hiệu quả hơn nữa khi trao lại cho các thế hệ mai sau. Tiến độ thực hiện các dự án quan trọng không thể bị trì hoãn". Ông Karasawa nói thêm rằng sự kiện này đánh dấu tình hữu nghị và hợp tác bền chặt và tốt đẹp hơn giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản. 

