Tại hội nghị về công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại do Ban Chỉ đạo phòng chống buôn lậu và gian lận thương mại T.Ư (gọi tắt là Ban 127/TW) tổ chức hôm qua 13/4 tại Hà Nội, Phó thủ tướng Vũ Khoan đánh giá "hiệu quả của việc đấu tranh chống buôn lậu và gian lận thương mại trong năm qua chưa cao". 
Phó thủ tướng yêu cầu Ban Chỉ đạo 127/TW, các lực lượng chống buôn lậu, gian lận thương mại tập trung chống buôn lậu các mặt hàng gây hại cho sức khỏe của người dân, gây hại lớn cho nền kinh tế, cho các ngành sản xuất; đấu tranh chống các hoạt động buôn lậu, làm giả các mặt hàng ảnh hưởng đến những cam kết của Việt Nam về sở hữu trí tuệ. 
Theo Phó thủ tướng Vũ Khoan, hiện nay các lực lượng chống buôn lậu vẫn chưa chủ động trong công tác, chỉ khi nào thấy hiện tượng buôn lậu xảy ra mới "tung quân ra dập". Mặt khác, một số chính sách của Nhà nước đôi khi mâu thuẫn, có sơ hở và làm nảy sinh nạn buôn lậu; nhiều khu kinh tế cửa khẩu tự do như Chu Lai, Lào Cai, Chân Mây... có những chính sách cơ chế không ổn làm bùng phát nạn buôn lậu. 

