 8 ca sĩ nộp 420 triệu đồng tiền thuế thu nhập
Trong đó Mỹ Tâm dẫn đầu với số thuế phải nộp là 286,7 triệu đồng (thu nhập tự khai của Mỹ Tâm trong năm 2004 là 759 triệu), Đan Trường 29,5 triệu, Quang Dũng 27,3 triệu, Cẩm Ly 19,4 triệu, Hồng Nhung 17,2 triệu, Quang Linh 15 triệu, Quang Vinh 13,8 triệu, Cẩm Vân 10,58 triệu. Theo Cục Thuế đây là số tự kê khai, cơ quan thuế sẽ tiếp tục rà soát các khoản thu nhập của ca sĩ. 
Cục Thuế TP.HCM cũng cho biết bắt đầu xử phạt hành chính đối với 32 ca sĩ, nghệ sĩ vì đã được cơ quan thuế hướng dẫn kê khai thuế, đã cam kết kê khai nhưng vẫn không thực hiện như đã cam kết. 

