>> Thanh tra việc thu chi viện phí
Bộ Y tế cho biết từ quý II năm 2006, toàn ngành sẽ kiện toàn nhân sự, bố trí những cán bộ có phẩm chất năng lực chuyên trách theo dõi chống tham nhũng và thực hành tiết kiệm chống lãng phí.
Theo đó, Bộ sẽ tăng cường thanh tra, kiểm tra trong các lĩnh vực: đầu tư xây dựng cơ bản, mua sắm phương tiện, xây dựng trụ sở và quản lý tài sản công; việc quản lý thu chi ngân sách, đặc biệt các hoạt động: thu chi viện phí và quỹ bảo hiểm y tế của các bệnh viện; đấu thầu thuốc vào bệnh viện; thực hiện các thủ tục cấp, đổi, thu hồi chứng chỉ hành nghề, giấy phép nhập khẩu; công tác quản lý dự án, chương trình mục tiêu quốc gia. Các cơ quan đơn vị trong ngành phải khẩn trương rà soát lại các văn bản nhằm loại bỏ ngay những quy định không phù hợp với chính sách, pháp luật của Nhà nước, chồng chéo, tạo điều kiện nhũng nhiễu, gây khó khăn cho nhân dân và doanh nghiệp. Ngày 1.5, một lãnh đạo của Vụ Pháp chế (Bộ Y tế) cho biết Bộ đang tiến hành rà soát lại tổng thể hệ thống văn bản trong các lĩnh vực: dược, điều trị, an toàn vệ sinh thực phẩm... Theo kết quả ban đầu, có lĩnh vực, số văn bản hết hiệu lực lên tới 20 văn bản. Bộ cũng đã yêu cầu các cơ quan trong ngành thực hiện ngay việc hệ thống hóa những quy định về thủ tục giấy tờ, thời hạn giải quyết công việc. Việc này phải được công bố công khai, minh bạch trên các phương tiện thông tin đại chúng, nơi công cộng làm căn cứ cho nhân dân giám sát. Các đơn vị y tế không được tùy tiện đề ra thủ tục hành chính ngoài những quy định đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền công bố.

