 Lương y tế sẽ cơ bản bằng giáo dục
Trước đó, ngày 23-2 Bộ Chính trị cũng đã ra nghị quyết về công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân trong tình hình mới, trong đó nhấn mạnh: “Từ nay đến 2010, Nhà nước cần đầu tư mạnh, tạo bứt phá cho các cơ sở y tế, trong đó ưu tiên củng cố, hoàn thiện mạng lưới y tế cơ sở như bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh, tuyến huyện, các trung tâm y tế khu vực… Nhà nước đảm bảo cung cấp kinh phí khám chữa bệnh cho người có công, người nghèo và các đối tượng chính sách xã hội”. 
Theo nghị quyết, đổi mới chính sách tài chính y tế là một trong những nhiệm vụ trọng yếu hiện nay, bao gồm tăng tài chính công (ngân sách nhà nước, bảo hiểm y tế); xây dựng và thực hiện tốt lộ trình tiến tới bảo hiểm y tế toàn dân vào 2010; xây dựng và thực hiện chính sách viện phí phù hợp trên cơ sở tính chi phí trực tiếp phục vụ bệnh nhân. Nhà nước có chính sách trợ giúp người có thu nhập thấp, hoàn cảnh khó khăn; công khai, minh bạch mức viện phí cho người dân biết. 
Sáng 24-2-2005, lễ kỷ niệm 50 năm Ngày thầy thuốc VN (27-2-1955 - 27-2-2005) diễn ra tại Nhà hát TP.HCM. Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Chí Liêm biểu dương nỗ lực của ngành y tế TP trong chia sẻ nhiệm vụ với ngành y tế cả nước trong tiếp nhận điều trị và chăm sóc các bệnh sản, nhi, ung bướu, các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, các bệnh nhân vượt tuyến tại các tỉnh phía Nam... 
Tại buổi lễ, Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Hải cũng đề nghị cần quan tâm chăm sóc đội ngũ y tế cả về tinh thần lẫn vật chất. Ông yêu cầu các ngành chức năng quản lý các chế độ, chính sách, cần rà soát lại các chế độ đãi ngộ đối với cán bộ y tế, đề xuất sửa đổi cho phù hợp với tình hình của từng thời điểm, nhất là đối với cán bộ y tế cơ sở, cán bộ y tế đang làm việc trong môi trường độc hại. Đồng thời ông cũng lưu ý ngành y tế TP cần nỗ lực hơn nữa trong xã hội hóa, cần có những bước đột phá trong nâng cao chất lượng - trở thành dịch vụ chất lượng cao, đặc biệt là trong tiến trình hội nhập với khu vực và thế giới. 
Tại buổi lễ, Bộ Y tế, UBND TP, Sở Y tế TP.HCM đã tuyên dương nhiều tập thể, cá nhân đã có nhiều cống hiến cho ngành, trao tặng Huân chương Lao động hạng ba của Chủ tịch nước cho sáu tập thể: Sở Y tế, Trung tâm Y tế dự phòng, BV Nhi Đồng 2, BV Ung bướu, BV Hùng Vương, Trung tâm Y tế huyện Củ Chi và bốn cá nhân: BS Nguyễn Chấn Hùng (giám đốc Trung tâm Ung bướu), DS Nguyễn Văn Thục (phó giám đốc BV Da liễu), BS Nguyễn Văn Quang (trưởng khoa chi dưới) và PGS.TS Lê Chí Dũng (trưởng khoa bệnh học cơ - xương - khớp) thuộc BV Chấn thương chỉnh hình TP; tặng cờ thi đua của Bộ Y tế năm 2004 cho BV Nhi Đồng 2 và BV Triều An; tặng bằng khen của Bộ Y tế cho 17 cá nhân - trong đó có ông Lê Thanh Hải (chủ tịch UBND TP), ông Nguyễn Thành Tài (phó chủ tịch UBND TP) và bốn nhà báo... 

