 Đón Giáng sinh ở Mỹ và Lào
Đây là tour du lịch đặc biệt đón Giáng sinh và năm mới tại Nhật, Mỹ, Hawaii sẽ đem đến cho bạn những ấn tượng khó quên. Thời tiết mùa đông trên quần đảo Nhật Bản thường rất đẹp, trời xanh ngắt và nắng vàng rực rỡ. Hàng năm vào thời điểm này, hàng triệu du khách quốc tế tìm đến Tokyo Disney Land hoặc Tokyo Disney Sea vui chơi trong mùa Giáng sinh. 
Các cửa hàng bách hóa lớn (department stores) mở cửa đến 11 giờ đêm. Bạn có dịp tham quan Hoàng Cung, vườn Thượng Uyển và mua sắm tại những siêu thị, khu điện máy… 
Đến New York, không khí Giáng sinh vui nhộn, khác lạ. Bạn sẽ lên chuyến phà tham quan tượng Nữ thần tự do trên vịnh Hudson, ghé thăm Manhattan hòn đảo chính của New York, tham quan di tích tòa nhà Tháp đôi, đến quảng trường Thời đại, trụ sở Liên hiệp quốc… Quang cảnh tưng bừng, tràn ngập ánh đèn màu, rực rỡ như ngày hội hoa đăng từ các dãy phố, cửa hiệu thời trang, siêu thị… 
Càng lạ mắt hơn, cây cối hai bên đường, phố xá được tô điểm rất công phu và đầy nghệ thuật. Sau đó đến khu Eden, tiếp xúc tìm hiểu với cộng đồng Việt kiều trong không khí mùa Giáng sinh ấm áp tình người. Một lần đến Hoa Kỳ vào mùa Giáng sinh và đón năm mới bạn sẽ cảm nhận sự khác lạ và ấn tượng khó quên. 
Sẽ có chương trình phụ (theo yêu cầu) đưa bạn đến đảo Honolulu-Hawaii thưởng ngoạn thiên nhiên mùa đông tuyệt đẹp, tiếp cận với phong tục hiếu khách của người thổ dân da đỏ, những điệu múa bụng Hula Hula với vòng hoa sứ đeo vào cổ cùng lời chào “Aloha” và cùng nụ cười tươi tắn. 
Bạn sẽ tham dự các show giải trí hoặc tắm biển Waikiki nổi tiếng của vùng đất được gọi là “Thiên đường hạ giới”. Bạn sẽ lên đỉnh núi Kim Cương cao nhất để nhìn bao quát toàn bộ các bãi biển Hawaii, các làng mạc của thổ dân ở phía dưới vịnh Hanama nổi tiếng với các môn surfing trên sóng biển… 
Bên cạnh chương trình du lịch đón Giáng sinh, Công ty du lịch Hoàn Mỹ cũng đang thiết kế một chương trình du lịch tổng lực “ Đầu xuân du lịch Hoa Kỳ” đưa mọi du khách trong nước có nhu cầu đi thăm thân nhân là Việt kiều đang sinh sống tại Hoa Kỳ. Khởi hành vào những ngày đầu Tết âm lịch, trong không khí rộn ràng hứng khởi và tươi mới, bạn sẽ cảm nhận được một chuyến đi đầy ý nghĩa. 
Tham quan đất nước Triệu voi 
Chương trình tour đặc sắc kéo dài 6 ngày 5 đêm đưa bạn qua các địa danh nổi tiếng Viên Chăn-Savanakhet của đất nước Triệu voi. Xuất phát từ TP.HCM đến Huế và lên Lao Bảo, trên đường đi viếng thánh địa La Vang, cầu treo Đakrông, làng Vây và mua sắm tại trung tâm thương mại Lao Bảo. Từ Lao Bảo, sẽ khởi hành đi Lào sớm. 
Sau đó, bạn tham quan That Luỗng biểu tượng Phật Giáo Tiểu Thừa, bảo tàng cố Chủ tịch Cayxon Phomvihan, tượng đài chiến thắng Patuxay, mua sắm tại Chợ Sáng. Buổi chiều, bạn có thể đi dọc sông Mê Kông thưởng thức phong cảnh của thủ đô Viên Chăn và thành phố Nong Khai phía đông Bắc Thái Lan, tham quan Wat Xiêng Khuôn, cầu Hữu Nghị và tự do mua sắm tại trung tâm thương mại mậu biên. Buổi tối, thưởng thức các món ăn đặc sản của Lào. 
Từ Viên Chăn tiếp tục đến Savanakhet, buổi sáng thức dậy bạn sẽ thưởng thức món đặc sản xôi ống tre. Tiếp tục lộ trình tham quan chùa Xay Nhạ Phùm, cảng sông MêKông và chợ Savanakhet, viếng chùa That Ing Hang -Thánh địa Phật giáo Đông dương, bảo tàng Khủng Long. 
Trong ngày cuối hành trình từ Savanakhet về Huế - Đà Nẵng khi đến cửa khẩu Lào làm thủ tục xuất cảnh, bạn có thể mua rượu ngoại tại quầy rượu miễn thuế rồi khởi hành về Đà Nẵng theo Quốc lộ 1 dừng nghỉ chân tại biển Lăng Cô trước khi xuyên qua đường hầm Đèo Hải Vân đến Đà Nẵng. Giá tour 4.750.000/khách (dành cho đoàn 15 khách), khởi hành ngày 28-12-2005. Liên hệ tour tại Công ty du lịch Hoàn Mỹ (8390413). 

