 “Trên dưới đồng lòng, trong ngoài một ý chí”
Gần 30 tham luận của các đồng chí lão thành cách mạng, các nhà nghiên cứu khoa học, lãnh đạo các tổ chức thành viên của Mặt trận được trình bày và gửi đến hội thảo đã khẳng định: Trải qua chặng đường hơn 75 năm, với nhiều hình thức và tên gọi khác nhau, Mặt trận Dân tộc thống nhất VN đều có chung một mục đích thống nhất là mở rộng hàng ngũ cách mạng, tạo ra sự phối hợp và thống nhất hành động giữa các lực lượng yêu nước của toàn dân tộc để hoàn thành những mục tiêu cách mạng do Đảng và Bác Hồ lãnh đạo. 
Chủ tịch Ủy ban trung ương MTTQ VN Phạm Thế Duyệt đã khẳng định: Lịch sử và truyền thống của Mặt trận Dân tộc thống nhất VN gắn liền với lịch sử vẻ vang và truyền thống hào hùng của Đảng Cộng sản VN và của toàn dân tộc. 
Chủ tịch mong rằng với kinh nghiệm thực tiễn trong công tác, các đại biểu sẽ góp thêm những giải pháp hữu hiệu để đưa sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc lên tầm cao mới, tiếp tục đổi mới, nâng cao vai trò của MTTQ VN, góp phần cùng Đảng, Nhà nước xây dựng một xã hội “trên dưới đồng lòng, trong ngoài một ý chí”, thực hiện tốt lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết; thành công, thành công, đại thành công”. 

