 Quá liều!
Khi CSGT hỏi bằng lái thì Trần Trọng Quyền (Hà Nam) lái xe 18T-3497, Trần Văn Thuần (Hà Nam) lái xe 90T-1077, Trần Văn Đức (Đắc Lắc) đều đáp: không có! 
Khi CSGT bảo đọc lại biên bản vi phạm để ký tên vào, trong số lái xe bị giữ có một người đã “nhỏ nhẻ”: “Em không biết... đọc chữ!”. Lái xe 18T-3497 còn dấm dúi đưa hối lộ 500.000 đồng cho tổ tuần tra, và bị thêm một lỗi nữa trong hành trình đã đầy vi phạm của họ. 
Trung tá Trần Minh Thùy, trưởng phòng CSGT Công an Quảng Bình, đã phải lắc đầu: không hiểu sao mà họ coi thường tính mạng hành khách để chạy liều (và chạy lọt qua nhiều tỉnh, thành) như thế? Nếu chẳng may xe bị... Mong sao các anh CSGT khắp nơi bắt và xử cho nghiêm kiểu lái xe liều như trên. 

