 Kiểm điểm trách nhiệm thường trực Huyện ủy Hóc Môn
Theo đó, chủ tịch UBND TP cơ bản nhất trí với nội dung của bản kết luận. Qua những kiến nghị cụ thể của đoàn thanh tra, ông Lê Thanh Hải đề nghị Ủy ban kiểm tra Thành ủy tiến hành kiểm điểm những người có liên quan gồm thường trực huyện ủy huyện Hóc Môn nhiệm kỳ 1993-2000 (gồm ông, bà Võ Văn Liêm, Nguyễn Thanh Hiền, Nguyễn Thị Hồng, Huỳnh Văn Thời) và các lãnh đạo đương chức: bí thư Huyện ủy Huỳnh Ngọc Thành, phó bí thư thường trực Dương Minh Quang, phó bí thư - chủ tịch UBND huyện Nguyễn Văn Khỏe). 
Qua kiểm điểm làm rõ việc Huyện ủy Hóc Môn cho thuê đất, nhà xưởng trái phép làm sai bản chất và các qui định về việc làm kinh tế đảng (đến năm 2002 chủ trương làm kinh tế đảng không còn nhưng Huyện ủy Hóc Môn vẫn tiếp tục thực hiện); việc thu chi để ngoài sổ sách, chi không bảo đảm chứng từ (từ năm 2001 đến nay)... 
Về 32.000m2 mà Huyện ủy Hóc Môn cho Công ty Giày An Giang thuê, chủ tịch UBND TP giao cho Sở Tài nguyên - môi trường làm thủ tục thu hồi 16.000m2 đang được Công ty Giày An Giang mở xưởng sản xuất, sau đó làm tiếp thủ tục cho công ty thuê lại đúng qui định (nhằm bảo đảm công việc cho hàng ngàn công nhân đang làm việc tại đây); giao cho Sở Qui hoạch - kiến trúc và UBND quận 12 rà soát lại qui hoạch của 16.000m2 còn lại, nếu qui hoạch là khu dân cư thì tiến hành làm thủ tục bán đấu giá quyền sử dụng đất, nếu qui hoạch là công trình công cộng thì giao cho UBND quận 12 thực hiện đầu tư các công trình phúc lợi, công trình công cộng phục vụ cư dân. 

