Trước hết, phải nói thật, làm thật, sống thật. Trong một đất nước mà mỗi con người luôn phải có hai, ba bộ mặt, nói một đường làm một nẻo, nghĩ thế này nói thế khác, luôn đề phòng những người ở cạnh mình thì đất nước đó không thể mạnh được, cộng đồng dân tộc ấy không cố kết vững chắc được. Trong một gia đình cũng vậy, nếu vợ chồng, con cái không cùng nhau chung vui sẻ buồn, thật lòng với nhau thì làm sao có một gia đình hạnh phúc!
Việc nói thẳng, nói thật chỉ có thể thực hiện được đầy đủ trong một xã hội có nền tảng dân chủ - ở đấy, con người được tự do bày tỏ ý kiến của mình, xã hội lắng nghe tôn trọng mọi sự khác biệt, coi sự khác biệt có lý là một sáng tạo, một cống hiến... Ở những xã hội như thế, người ta không thừa nhận những lối sống rập khuôn, nếp nghĩ sáo mòn. Người ta yêu một cuộc sống luôn hướng về phía trước với những điều mới lạ chưa được khám phá.
Ở nước ta trong những năm gần đây, đã có nhiều đổi mới trong lĩnh vực này, không khí trong xã hội cởi mở hơn, đã có nhiều cuộc trưng cầu ý kiến nhân dân với quy mô rộng lớn về các vấn đề trọng đại của đất nước. Nhiều vấn đề gay cấn được tranh luận một cách công khai tại các diễn đàn quan trọng, được truyền hình tại chỗ, phát đi cho toàn dân được xem. Do vậy, người dân cũng quan tâm hơn đối với các vấn đề của quốc gia, tìm mua báo chí, theo dõi truyền hình chăm chú hơn... Nhiều sự việc trước đây không dám nói ra sợ đụng chạm, sợ kẻ địch lợi dụng nay được thẳng thừng phê phán, phanh phui với cái thế của kẻ mạnh, có lẽ phải trong tay và "cây ngay không sợ chết đứng". Điều đó đã góp phần không nhỏ vào việc củng cố lòng tin của nhân dân vào các cơ quan ngôn luận của Đảng, vào việc chúng ta dám nhìn thẳng vào sự thật.
Tuy nhiên, việc này cũng còn rất nhiều hạn chế, đó là việc thích nghe ca ngợi nhiều hơn là nghe phê phán những sai lầm khuyết điểm của lãnh đạo. Dân nói thì nhiều nhưng đến tai người cần nghe không được bao nhiêu vì qua sự gạn lọc của nhiều "thư ký tổng hợp chuyên nghiệp" ở nhiều khâu, họ không dám "tổng hợp" những ý kiến gây "sốc" cho lãnh đạo, cho rằng đấy chỉ là ý kiến của thiểu số, ý kiến của những người có trình độ "chính trị, tư tưởng" thấp. Thỉnh thoảng các vị lãnh đạo có "vi hành" xuống các phường ấp để nghe ý kiến của dân thì nhiều khi các buổi gặp ấy không có kết quả bao nhiêu vì nó mang tính chất dàn dựng, trình diễn chứ không có thực chất.
Xây dựng một xã hội trong đó con người sống thật với nhau, nói thật với nhau, hành động thật (không làm giả vờ để quay phim, chụp ảnh), lời nói đi đôi với việc làm, quý trọng những con người chân thật, lời nói chân thật, biết lắng nghe những lời nói thật, và tất nhiên có đủ trí tuệ để phân biệt được vàng - thau, tôn trọng những ý kiến khác mình... chắc là còn xa nhưng ta phải cố gắng làm và làm cho được. Có như vậy thì nước Việt Nam ta mới có thể là "không nhỏ ".

