Từ 15/12/2005 đến 31/12/2006, Vietnam Airlines tổ chức chương trình du lịch giá rẻ "Free &amp; Easy" kéo dài suốt một năm dành cho du khách đi các nước Thái Lan, Singapore và Malaysia. Nhiều bạn đọc quan tâm, muốn tìm hiểu cụ thể hơn về chương trình này. PV Thanh Niên đã trao đổi với ông Dương Chí Thành - Giám đốc Văn phòng khu vực miền Nam của Vietnam Airlines, và ông Lư Quốc Thiện - Đội phó Phòng Phát triển bán (Văn phòng khu vực miền Nam).
- Ông Dương Chí Thành: Vietnam Airlines hiện có mạng bay lớn, gồm 27 điểm đến quốc tế và 16 điểm đến nội địa với một đội bay trẻ nhất khu vực, gồm 39 máy bay, trong đó có 10 chiếc Boeing 777 (ảnh) và đã ký hợp đồng mua thêm 10 máy bay Airbus 321, 4 chiếc Boeing 787. Với "nội lực" mạnh như vậy, chúng tôi thường xuyên nghiên cứu tổ chức các tour nước ngoài giá rẻ mà đầu tiên là 3 nước lân cận: Thái Lan, Singapore và Malaysia nhằm đáp ứng nhu cầu của mọi người. Từ chương trình này, thời gian tới chúng tôi sẽ tiếp tục mở thêm các chuyến bay giá rẻ tới các điểm đến của Vietnam Airlines tại châu Á, châu Úc, châu Âu... Nếu như trước đây khách đi một mình hoặc nhóm 2 - 3 người phải tự mua vé, đặt khách sạn... thì bây giờ được chúng tôi lo hết. Ngay cả xe đưa đi, về từ sân bay, Vietnam Airlines cũng phục vụ chu đáo. Sở dĩ có mức giá khá mềm trên là do Vietnam Airlines đứng ra làm hợp đồng với phía đối tác nên họ rất ưu đãi, trong khi khách đi lẻ không dễ gì có được. Tiện ích của sản phẩm "Free &amp; Easy" là khách hàng được đảm bảo tiết kiệm chi phí, thời gian, được chủ động trong việc lựa chọn dịch vụ, lịch trình, khách sạn (có khoảng 15 khách sạn ở mỗi nước). Đặc biệt là an tâm, thoải mái trong lần ra nước ngoài đầu tiên, nếu có phát sinh đều nhận được hỗ trợ tích cực từ phía đối tác của Vietnam Airlines tại nước ngoài.
- Ông Lư Quốc Thiện: Giá vé của chương trình "Free &amp; Easy" hạng phổ thông từ Hà Nội đi Bangkok là 199 USD, đi Singapore hoặc Kuala Lumpur là 209 USD, từ TP.HCM - Bangkok là 229 USD, đi Singapore hoặc Kuala Lumpur là 239 USD. Hạng thương gia có mức giá cao hơn một chút. Tuy nhiên, nên lưu ý, mức giá này chúng tôi dành cho 2 người trở lên. Nếu khách có nhu cầu cần lưu trú thêm tại nước sở tại, chúng tôi cũng sẽ bố trí để khách được ở lại khách sạn với mức giá ưu đãi. Hiện nay, những phòng vé của Vietnam Airlines và các đại lý được chọn tham dự chương trình chúng tôi có thiết lập một bộ phận phụ trách riêng, sẵn sàng tư vấn đầy đủ cho du khách, đảm bảo khi nhận vé xong, khách hàng hoàn toàn yên tâm vì tất cả đã được thể hiện rất chi tiết về lịch trình chuyến đi, chỗ ăn nghỉ cũng như việc đưa đón.

