 Còn phòng cho khách đi lẻ
Ông Phùng Xuân Mai, giám đốc khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc, cho biết hiện còn khoảng 10% phòng còn trống có thể nhận khách lẻ đến Phú Quốc trong những ngày nghỉ lễ với giá không thay đổi so với ngày thường. Khu nghỉ mát Mango Bay cũng cho biết khoảng 10% phòng còn trống có thể nhận khách. 
Đà Lạt: Hầu hết các biệt thự cho thuê đã được khách đi theo nhóm gia đình đặt. Trong khi đó các khách sạn (gần 500 khách sạn) lại được khách đoàn chọn đặt để phục vụ số đông. Nhiều khách sạn đến hôm qua 27-4 vẫn còn chỗ để đón khách lẻ. Giá phòng đã tăng 2-3 lần so với ngày thường, phổ biến 300.000-400.000 đồng/phòng, hoặc tính theo người, giá 80.000-100.000 đồng/người. Các khách sạn xa trung tâm, nằm trên các tuyến đường như Hà Huy Tập, Bùi Thị Xuân, A.Yersin, Hải Thượng, Phạm Ngọc Thạch, Quang Trung, Lê Hồng Phong, Phù Đổng Thiên Vương, Hai Bà Trưng... thì giá vẫn còn phải chăng. 
Nha Trang: Ông Bùi Xuân Lương, trưởng Phòng quản lý hành chính du lịch - thương mại (Sở Du lịch - thương mại tỉnh Khánh Hòa), cho biết hầu hết các khách sạn lớn và nằm dọc đường Trần Phú ven biển đều không còn phòng để nhận khách. Nhiều khách sạn mini cũng trả lời không còn phòng cho khách đoàn nhưng vẫn có phòng cho khách lẻ thuê. Giá phòng cũng không quá cao so với ngày bình thường... 
Huế: Bà Nguyễn Phương Mai, trưởng phòng kế hoạch nghiệp vụ Sở Du lịch Thừa Thiên - Huế, cho biết lượng khách đặt phòng trong dịp lễ 30-4 và 1-5 tại Huế tăng rất cao, chiếm hơn 80% trong tổng số gần 4.000 phòng của ngành du lịch Huế. Các khách sạn lớn như Hương Giang, Duy Tân, Thuận Hóa... và nhiều khách sạn tư nhân ở khu vực trung tâm TP Huế đã “cháy” phòng trong các ngày 29, 30-4 và 1-5. Lượng khách nói trên phần lớn là khách nội địa đến từ hai miền Nam, Bắc đất nước. 
Tương tự tại 20 khu du lịch và nhà nghỉ tư nhân ở biển Lăng Cô cũng đã “cháy” phòng từ một tháng qua do có nhiều chuyên gia nước ngoài và công nhân bậc cao làm việc tại Khu công nghiệp, thương mại Chân Mây thuê phòng lưu trú dài ngày. 

