 ASEAN miễn visa du lịch vào cuối năm 
Các nước thành viên cam kết hợp tác biến ASEAN thành một khu vực liên kết du lịch rộng lớn. Ba đối tác Trung Quốc, Nhật và Hàn Quốc cũng có những cam kết trợ giúp cho du lịch của khu vực nhanh chóng hồi phục sau thảm họa động đất - sóng thần. Ngoài các chiến lược phát triển du lịch riêng của mỗi nước, các nước thành viên ASEAN sẽ cùng nhau xây dựng định hướng phát triển du lịch chung, tăng cường liên kết, nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ du lịch, đồng thời giải quyết hợp lý mối quan hệ giữa lợi ích của ngành du lịch mỗi nước với lợi ích chung của ngành du lịch toàn khu vực. 
Các bộ trưởng cũng nhất trí tạo thuận lợi cho hoạt động du lịch và đi lại của người dân các nước thành viên, đồng thời ấn định cuối năm 2005 sẽ miễn visa đi lại trong khối. Bộ trưởng Du lịch Malaysia Leo Micheal Toyad khẳng định du lịch ở các nước ASEAN hoàn toàn an toàn và ngành du lịch khu vực sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, vững chắc sau thảm họa động đất và sóng thần ngày 26-12 vừa qua. 
+Các bộ trưởng kêu gọi chính phủ các nước trên thế giới phải "công bằng và có trách nhiệm" khi đưa ra các khuyến cáo du lịch cho công dân mình tới các nước ASEAN, đồng thời yêu cầu các phương tiện truyền thông quốc tế đưa tin xác thực và cân đối về các vấn đề du lịch ở khu vực này, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến hậu quả của động đất và sóng thần. 

