Ngày 24/7, trả lời báo chí đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước những hoạt động gần đây của Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn (UNHCR) liên quan đến những người dân tộc thiểu số Tây Nguyên vượt biên trái phép sang Campuchia, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Lê Dũng nhấn mạnh:
Mặc dù đã nhiều lần được các cơ quan hữu quan của Việt Nam nhắc nhở và phê phán, trong những ngày gần đây, UNHCR tiếp tục có nhiều hoạt động sai trái nhằm lôi kéo những người dân tộc thiểu số ở Tây Nguyên vượt biên trái phép sang Campuchia, thậm chí còn xem xét trao quy chế "tị nạn chính trị" cho những người này trong khi chưa đạt được thỏa thuận với Chính phủ Campuchia về việc mở 2 văn phòng UNHCR tại 2 tỉnh biên giới của Campuchia cũng như quy chế hoạt động của các văn phòng này. 
Như chúng tôi đã nhiều lần nói rõ, những người vượt biên sang Campuchia chỉ là những người vượt biên trái phép, hoàn toàn không phải là những người tị nạn chính trị. Việc làm của UNHCR là sai trái, phục vụ cho mưu đồ của một số kẻ thù địch với Việt Nam, kích động người dân đang sinh sống yên ổn ở Tây Nguyên vượt biên trái phép, gây mất ổn định ở biên giới giữa Việt Nam - Campuchia và vi phạm chủ quyền của Campuchia. Chúng tôi đã nhiều lần khẳng định, đối với những người dân tộc thiểu số vượt biên trái phép sang Campuchia tự nguyện hồi hương, Chính phủ Việt Nam không truy tố, trừng phạt hoặc phân biệt đối xử về những hành vi trong quá khứ của họ. Những người tự nguyện hồi hương sẽ được tạo điều kiện để sớm ổn định cuộc sống và hòa nhập cộng đồng. 

