 Chưa áp dụng cách tính giá điện mới
Trao đổi với Tuổi Trẻ chiều qua (12-1), Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải cho biết: Bộ Công nghiệp đã quyết định không đồng ý để EVN áp dụng cơ chế tự động điều chỉnh giá điện vào thời điểm này. Chính phủ cũng đã có ý kiến như vậy. Bởi vì nếu áp dụng, những biến động về giá nguyên liệu đầu vào sẽ tác động khiến giá điện có thể tăng lên. Thủ tướng cũng đã giao Bộ Công nghiệp và Bộ Tài chính tính toán, xem xét thật cụ thể. 
Ông Hải cũng cho rằng nếu áp dụng cơ chế này ngay từ đầu năm 2005, vào đúng thời điểm Tết Nguyên đán cận kề thì đây sẽ là yếu tố đẩy giá cả tăng vọt, ảnh hưởng không tốt đến cuộc sống người dân. Đấy là chưa kể giá điện như một chi phí đầu vào, nếu áp dụng cơ chế này có thể ảnh hưởng cả đến sản xuất, đến tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế. 

