&gt;&gt; Giới thiệu cuốn nhật ký của thuyền trưởng tàu không số đầu tiên Lê Văn Một
Sáng 26/3, tại Bảo tàng TP.HCM, Câu lạc bộ truyền thống kháng chiến khối tuyên huấn T4 đã họp mặt truyền thống về con tàu không số đầu tiên trên biển Đông và giới thiệu cuốn nhật ký Lê Văn Một - thuyền trưởng tàu không số đầu tiên (đồng chủ biên Nguyễn Thị Loan - Nguyễn Trọng Xuất, NXB Trẻ 2006). 
Ôn lại quá khứ hào hùng, ông Nguyễn Trọng Xuất, Chủ nhiệm Câu lạc bộ truyền thống T4 cho biết kể từ năm 1961, trước những thách thức đặt ra cho cách mạng giải phóng miền Nam, Đảng và Nhà nước ta đã quyết định mở đường biển bí mật vận chuyển vũ khí vào chi viện cho miền Nam. Đường Hồ Chí Minh trên biển đã được hình thành và tháng 10/1962, con tàu đầu tiên vận chuyển 30 tấn vũ khí từ miền Bắc đã chính thức lên đường và cập bến an toàn tại Cà Mau. Đó là chuyến tàu không số đầu tiên mở lối cho trên dưới trăm chuyến tàu không số đã vận chuyển hàng ngàn tấn vũ khí vào các tỉnh Tây Nam Bộ, Đông Nam Bộ và Nam Trung Bộ, góp phần không nhỏ vào chiến thắng vĩ đại mùa xuân 1975.
Lần lượt các đại biểu tham dự cuộc họp mặt, trong đó có các cựu chiến binh đã ôn lại ý nghĩa của đường Hồ Chí Minh trên biển cùng kỷ niệm chiến đấu trên những chuyến tàu không số, trong đó nhấn mạnh đến gương hy sinh, vượt khó và vai trò tự nguyện dấn thân mở đường của đồng chí mình, thời ấy còn hừng hực sức trẻ tuổi 20.Người thuyền trưởng của con tàu không số nói trên là ông Lê Văn Một (qua đời năm 1982), một cựu thủy thủ hải quân Pháp đã giác ngộ trong cao trào Cách mạng Tháng 8.1945, tham gia kháng chiến chống Pháp, từng làm Cảng trưởng Cảng Cẩm Phả và sau đó lại tiếp tục phục vụ quân đội với vai trò mới. 
Cuốn nhật ký Thuyền trưởng tàu không số đầu tiên trên biển Đông giới thiệu những ghi chép của ông về chuyến đi mở đường với những quyết định táo bạo, thông minh, mưu trí... của tập thể thủy thủ tàu không số để chiến thắng kẻ thù, vượt qua nguy nan, bão tố, đưa tàu cặp bến an toàn... Trong sách còn có bài viết của các vị lão thành cách mạng cùng những đồng đội của ông Lê Văn Một, tư liệu của Lữ đoàn 125 Hải quân... nhằm khắc họa rõ nét về nhiệm vụ và vai trò của ông trong những chặng hải trình lịch sử ấy. 
Buổi họp mặt còn sinh động hơn với màn trình diễn các ca khúc của ông Huỳnh Hữu Thưởng về những chuyến tàu không số, được trình bày bởi các thành viên CLB T4. Đây là lần đầu tiên xuất bản một tác phẩm viết rõ về người mở đường và con tàu không số đầu tiên vượt biển Đông và cũng là một món quà tinh thần có giá trị nhằm giáo dục truyền thống cho tuổi trẻ nhân kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Đoàn.

