Chiều ngày 17/3 đại diện trường trường Cao đẳng Cộng đồng Edmonds (Hoa Kỳ) phối hợp cùng Công ty OMC sẽ phỏng vấn cấp học bổng trị giá 1.500 USD cho sinh viên học sinh theo học tại trường.
Trường Cao đẳng công lập Edmonds (ECC) nằm phía bắc thành phố Seattel bang Washington, học sinh đăng ký học tại ECC không bắt buộc nộp điểm TOEFL. Các chương trình học của trường rất đa dạng bao gồm:
- Các khóa học Anh Văn- Trung học (dành cho học sinh 17 tuổi trở lên)- Chuyển tiếp đại học (Associate Degree)- Cử nhân (liên kết với Cental Washington University)- Chương trình thực tập (Intership)
Học phí: 2.507 USD/học kỳ - khai giảng tháng 1, 3, 7 và 9. Học bổng trị giá 1.500 USD.
Kính mời Quý vị phụ huynh và các bạn sinh viên đến tham dự buổi phỏng vấn học bổng trực tiếp với đại diện của trường.
• Thời gian: 16h00 - 18h00 chiều thứ Năm, ngày 17/3/2005• Địa điểm: Văn phòng OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, Tp.HCMĐăng ký tham dự vui lòng liên hệ: Tel: (08) 930 5593 - 930 5542Email: omc@ecademyonline.com; Website: www.ecademyonline.com

