Người có thẻ BHYT vẫn bị phân biệt đối xử, người bệnh vẫn chưa được hưởng những kỹ thuật điều trị mới trong khi quỹ Bảo hiểm y tế kết dư lớn, thủ tục thanh toán quá phiền hà gây khó khăn cho người có thẻ... Hàng loạt những nỗi khổ của người có thẻ BHYT đã được "thống kê" tại "Hội nghị tổng kết 5 năm thực hiện Nghị định 58 của Chính phủ về bảo hiểm y tế" do Bộ Y tế, Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức ngày 9/7 tại Hà Nội.
Theo Vụ Điều trị (Bộ Y tế): "Trong những năm qua, quyền lợi của người tham gia BHYT đã được đảm bảo đúng theo quy định và từng bước được mở rộng. Một số dịch vụ y tế kỹ thuật cao như mổ tim, sử dụng thuốc ung thư ngoài danh mục, thuốc chống thải ghép điều trị sau ghép thận, ghép tụỵ trước đây chưa được thanh toán, nay đã được thanh toán một phần". Tuy nhiên, những "thành quả" này còn có phần nhỏ bé so với những bất hợp lý mà người tham gia BHYT bắt buộc phải chịu. 
Ông Lương Ngọc Khuê, Phó Vụ trưởng Vụ Điều trị nêu rõ: "Quỹ BHYT kết dư tương đối lớn là vấn đề cần được xem xét toàn diện (đến năm 2003, kết dư đạt 1.989 tỉ đồng - TN), vì thực tế thanh toán BHYT chưa thỏa mãn quyền lợi của người bệnh". Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đàm Hữu Đắc cho biết: "Mức chi trung bình của BHYT chỉ đạt 48.000 đ/người; vùng sâu, vùng xa rất thiếu thiết bị KCB mà tiền kết dư của Quỹ BHYT không được dành cho đầu tư trang thiết bị y tế tại các vùng khó khăn". 
Về vấn đề này, ông Hoàng Kiến Thiết, Trưởng ban Bảo hiểm xã hội tự nguyện, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết: "2.000 tỉ đồng kết dư trong 12 năm qua, tính trung bình mỗi năm hơn 100 tỉ đồng, không phải nhiều. Thực ra, thời gian đầu chúng ta đã bị "sập quỹ" ở một số địa phương vì quỹ bội chi. Việc kết dư là do thời gian qua, mức lương được điều chỉnh tăng, kéo theo mức đóng tăng, trong khi giá viện phí được xây dựng từ 1995 lại chưa được thay đổi. Mặt khác, hàng loạt các kỹ thuật cao chưa được bổ sung vào danh mục được thanh toán. Việc sửa đổi danh mục kỹ thuật, thuốc cho phù hợp với tình hình mới rất chậm. Như vậy, không phải là BHYT không thanh toán mà không có quy định, không có cơ chế để thanh toán. Nếu có được cơ chế, quỹ sẽ chi trả ngay". Theo Phó vụ trưởng Vụ Điều trị (Bộ Y tế) Lương Ngọc Khuê: "Về nguyên tắc, chi phí điều trị một bệnh nào đó thuộc phạm vi quyền lợi của bệnh nhân BHYT thì quỹ phải thanh toán tất cả chi phí, kể cả liên quan đến các kỹ thuật mới, phức tạp". 
Theo tinh thần này, các đại biểu đã kiến nghị về việc sửa đổi, bổ sung Nghị định 58/CP nhằm làm rõ hơn về phạm vi quyền lợi của người có thẻ. Các đại biêãu cũng kiến nghị bổ sung các đốái tượng được BHYT thanh toán 100% chi phí: người bị nhiễm chất độc hóa học trong chiến tranh; trẻ em dưới 6 tuổi; người cao tuổi; học sinh các cấp...). Quỹ cần sớm mở rộng việc thanh toán với các dịch vụ kỹ thuật cao đã được sử dụng phổ biến tại các cơ sở KCB; bổ sung kịp thời các danh mục thuốc thanh toán để tạo điều kiện cho bệnh nhân BHYT được sử dụng các loại thuốc có hiệu quả trong điều trị. 
Nhìn chung, người bệnh BHYT có xu hướng đi KCB nhiều hơn. Số lần KCB ngoại trú bình quân của người có BHYT bắt buộc từ 1,74 đến 2 lần/năm. Số lần điều trị nội trú bình quân là 0,16 - 0,18 lần/năm. Các chỉ sốá này đều cao hơn nhiều so với các chỉ số tính trên dân số chung (số lần khám bình quân của người dân là 0,78 lần/năm và số lần điều trị nội trú là 0,07 lần/năm).Năm 2003, mức chi bình quân một lần khám bệnh ngoại trú tại tuyến xã là 13.000đ; KCB nội trú khoảng 87.600 đồng. Mức chi ở tuyến huyện gần gấp đôi tuyến xã; tuyến tỉnh gấp đôi tuyến huyện và tuyến T.Ư gần gấp 3 lần tuyến tỉnh. Một số bệnh viện TƯ lớn có mức chi bình quân vào khoảng 2-2,4 triệu đồng/bệnh nhân và có nhiều trường hợp được BHYT thanh toán hàng chục triệu đồng. (Nguồn: Bộ Y tế) 

