 Chưa có thẻ, người khuyết tật vẫn được đi xe buýt miễn phí
- Từ ngày 30-4-2006 trở đi người khuyết tật đi xe buýt ở TP.HCM được miễn phí khi có thẻ xe buýt miễn phí do Sở GTCC TP cấp. Tuy nhiên do không làm kịp thẻ cho số lượng lớn người được hưởng chương trình này nên tạm thời những người khuyết tật chưa có thẻ xe buýt miễn phí vẫn được đi miễn phí nếu nhân viên xe buýt bằng cảm quan mắt thường nhận định được. 
Đối với người khuyết tật là thương binh nhưng không nhận dạng được khuyết tật bằng mắt thường, khi đi xe buýt phải xuất trình thẻ thương binh. Sở GTCC TP dự kiến việc cấp phát thẻ đi xe buýt miễn phí cho người khuyết tật sẽ hoàn thành trước cuối tháng 6-2006. 
Làm thẻ đi xe buýt miễn phí ở đâu, thưa ông? 
- Người khuyết tật có nhu cầu sử dụng xe buýt liên hệ đăng ký tại UBND phường (xã) hoặc Hội Bảo trợ người tàn tật, trẻ em mồ côi TP.HCM; Hội Cựu chiến binh TP để những nơi này lập danh sách gửi về Sở Lao động - thương binh & xã hội xác nhận và chuyển về Sở GTCC TP cấp thẻ đi xe buýt miễn phí. Văn phòng Sở GTCC thực hiện việc in ấn và cấp phát thẻ đi xe buýt miễn phí. 
Chúng tôi được biết Sở LĐ-TB&XH TP đã có văn bản gửi UBND 24 quận huyện thông báo về việc tổ chức đăng ký danh sách người khuyết tật đi xe buýt miễn phí. Do đó, bà con cần liên hệ với các địa phương đăng ký danh sách trên. 

