Ngày 15/10, UBND TP Hà Nội đã chính thức khai trương Cổng giao tiếp điện tử (GTĐT) Hà Nội tại địa chỉ www.hanoi.gov.vn. Đây là cổng hành chính điện tử của UBND TP và các cấp chính quyền, thực hiện chức năng cung cấp thông tin và trao đổi hai chiều với công dân, đặt cơ sở ban đầu để dần đưa các dịch vụ công trở thành trực tuyến, nhằm góp phần cải cách hành chính. Trao đổi với phóng viên báo Thanh Niên, tiến sĩ Nguyễn Mạnh Dũng - Phó trưởng ban Công nghệ thông tin Hà Nội cho biết:
- Đây là công trình công nghệ thông tin quan trọng do thành phố trực tiếp đầu tư và chỉ đạo nhằm thực hiện 3 mục tiêu: từng bước đưa thông tin đến với người dân, doanh nghiệp, giúp họ nắm vững và áp dụng đúng đắn các chủ trương, chính sách của thành phố; tạo cầu nối để người dân tiếp xúc với chính quyền một cách thuận tiện, nhanh chóng; đặt cơ sở ban đầu để đưa việc giải quyết thủ tục hành chính dần bằng các dịch vụ trực tuyến trên mạng. Đến nay, gần 100% các đơn vị sở, ban, ngành, quận, huyện của thành phố tham gia Cổng GTĐT để cung cấp thông tin phục vụ cho nhân dân. Mỗi nội dung thông tin trên Cổng GTĐT đều được một đơn vị chủ quản nguồn thông tin này cung cấp, chịu trách nhiệm hoàn toàn về tính pháp lý các thông tin. 
Người dân sẽ nhận được những thông tin gì qua Cổng GTĐT và việc này sẽ góp phần giải quyết, giảm bớt thủ tục hành chính như thế nào? 
Ông Nguyễn Mạnh Dũng- Hiện nay, đã công bố toàn bộ danh mục thủ tục hành chính tại các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện và các đơn vị trực thuộc. Và chúng tôi đang cập nhật các thủ tục hành chính của tất cả 229 UBND xã, phường, thị trấn. Đến nay, Cổng GTĐT đã cung cấp, hướng dẫn trên 5.400 thủ tục hành chính của các cấp chính quyền từ thành phố, quận, huyện đến xã, phường, thị trấn và các cấp đã quyết tâm công khai những công việc thuộc trách nhiệm phục vụ nhân dân của mình. Cổng GTĐT cung cấp dịch vụ thông báo và tra cứu trạng thái giải quyết thủ tục hành chính tại các cơ quan quản lý hành chính nhà nước trên địa bàn thành phố (thông qua các trung tâm tiếp nhận và trả hồ sơ hành chính). Dự kiến từ nay đến 31/12 sẽ hoàn tất việc kết nối 100% các trung tâm tiếp nhận và trả hồ sơ hành chính cấp thành phố, quận, huyện (tiến tới cấp xã, phường trong năm 2005) với mạng. Cổng GTĐT cung cấp một số dịch vụ hỏi đáp trực tuyến trong việc cung cấp các dịch vụ hành chính giữa các cơ quan hành chính với công dân và tổ chức; công khai những thông tin quy hoạch thành phố về phát triển kinh tế, xã hội, quy hoạch xây dựng phát triển đô thị kèm theo ảnh bản đồ quy hoạch gốc (bản đồ quy hoạch chi tiết các quận, huyện, các khu đô thị mới, các tuyến đường, các cụm công nghiệp); cung cấp toàn bộ văn bản quy phạm pháp luật do thành phố ban hành từ năm 1999 trở lại đây. 

