Vào lúc 9h sáng ngày 26/06/05 tại khách sạn Hilton, số 1 Lê Thánh Tông, Hà Nội sẽ diễn ra buổi hội thảo về chương trình đào tạo của Học viện Quản lý Singapore (SIM). Đây là một trong những trường đại học độc lập có chất lượng giảng dạy tốt nhất Singapore. 
Để được nhận học, trước hết học sinh cần làm một bài kiểm tra Toán, tiếng Anh và phỏng vấn với đại diện của nhà trường. Việc kiểm tra trình độ là yêu cầu bắt buộc đối với tất cả sinh viên trước khi đăng ký nhập học. Tuy nhiên, các bạn học sinh có thể tham gia kiểm tra ngay tại Hà Nội vào ngày sáng ngày 27/06/2005. (Đăng ký kiểm tra trước ngày 20/06/2005). Quý vị phụ huynh và các bạn học sinh quan tâm đến các khoá học của SIM có thể liên hệ với đại diện chính thức của SIM tại miền Bắc theo địa chỉ sau:
TẬP ĐOÀN GIÁO DỤC &amp; ĐÀO TẠO QUỐC TẾ ISCTẦNG 8 THÁP B VINCOM, 191 BÀ TRIỆU (vào cổng đường Thái Phiên), Hà NộiTel: (04) 2200 304 – Fax: (04) 2200 306Email: isc@iscvn.comNgười phụ trách chương trình: Phan Thu Thuỷ 
Đặc biệt, những bạn học sinh có học lực khá giỏi luôn có cơ hội nhận được những suất học bổng từ 50% đến 100% của Học viện Quản lý SIM vì nhà trường luôn duy trì quỹ học bổng thường niên cho sinh viên của trường. Tuy nhiên, sinh viên chỉ được xét học bổng khi đã hoàn thành năm học đầu tiên tại trường SIM. Và kết quả học tập năm đầu tiên phải đạt kết quả rất tốt. 
Chương trình đào tạo của SIM để lấy bằng cử nhân của những trường đại học uy tín trên thế giới:
1. Đại học Buffalo, đại học bang New York (Mỹ)Cử nhân Quản trị Kinh doanh
2. Đại học RMIT (Úc)Cử nhân Quản trị kinhdoanhCử nhân Kinh tế và Tài chính
3. Trường Kinh tế London (Anh)Cử nhân Kế toán &amp; Tài chínhCử nhân Ngân hàng &amp; Tài chínhCử nhân Kinh doanhCử nhân Kinh tế &amp; Quản lýCử nhân Quản lýCử nhân Hệ thống thông tin &amp; Quản lýCử nhân Tin học &amp; Hệ thống thông tinCử nhân Toán học &amp; Kinh tế
Để biết thêm thông tin chi tiết, bạn có thể liên hệ với đại diện chính thức của SIM tại miền Bắc của SIM:
TẬP ĐOÀN GIÁO DỤC &amp; ĐÀO TẠO QUỐC TẾ ISCTầng 8 tháp B VINCOM191 Bà Triệu (vào cổng phía đường Thái Phiên), Hà NộiTel: (84-4) 2200 304Fax: (84-4) 2200 306Email: isc@iscvn.comwww.iscvn.com 
Đôi nét về Học viện Quản lý SIM:
Trường được thành lập từ năm 1964 với nhiệm vụ cung cấp những sinh viên được đào tạo bài bản về quản lý cho các doanh nghiệp, tổ chức của Singapore. Kể từ khi thành lập đến nay, SIM đã có những đóng góp đáng kể trong việc phát triển nguồn nhân lực và nâng cao hiệu quả quản lý cho các tổ chức và doanh nghiệp của Singapore.
Mục tiêu đào tạo của SIM là trang bị cho mỗi học viên kỹ năng quản lý của một nhà lãnh đạo trong thế kỷ XXI, tư duy khám phá cái mới, kỹ năng làm việc theo nhóm.
Với bề dày kinh nghiệm quản lý và đào tạo, SIM luôn nằm trong số những trường có chất lượng đào tạo tốt nhất Singapore. Năm 1993, SIM là trường đầu tiên của Châu Á được tặng giải thưởng PSB ISO 9002. Một mốc lịch sử quan trong khác là giải thưởng PDS (The People Developer Stander) công nhận sự cam kết của SIM trong phát triển nguồn nhân lực. Cho đến nay, có hơn 18.000 tổ chức, doanh nghiệp là thành viên của SIM. Đến nay, SIM là tổ chức giáo dục độc lập lớn nhất Singapore. Singapore còn tham gia vào các tổ chức Giáo dục - Đào tạo và Phát triển Châu Á, liên kết với những trường đại học quốc tế lớn trên thế giới để đào tạo từ bậc Diploma đến đại học và sau đại học. 
Một tin vui cho các bạn sinh viên muốn theo học tại SIM là Học viện Quản lý SIM đã chính thức được Bộ trưởng Giáo dục Singapore tuyên bố sẽ trở thành trường Đại học Quản lý SIM trong năm tới. Điều này đã khẳng định được uy tín cũng như chất lượng đào tạo của SIM ngang tầm với những trường đại học quốc lập khác của Singapore. 
Một trong những điểm hấp dẫn của SIM là sinh viên của SIM có thể lựa chọn chương trình học để đạt được bằng cử nhân của những trường đại học lớn và danh tiếng của Anh, Mỹ, Úc. 

