 UBND TP Cần Thơ cam kết: Không còn sống cảnh “3 không”
Ông Phạm Phước Như cho biết trước mắt UBND TP sẽ có những giải pháp sớm giải quyết các vấn đề còn vướng mắc để người dân không còn phải sống cảnh “ba không” (không nước, không điện, không đường) như báo nêu. 
Ông Phạm Phước Như đã chỉ đạo trong tuần này phải kéo điện ngay, tuần sau phải có nước để đảm bảo phục vụ người dân. Còn đường nối khu tái định cư với bên ngoài thì giao trách nhiệm cho Công ty Phát triển và kinh doanh nhà thi công dứt điểm cùng với hệ thống điện và nước. Chính sách nhất quán của thành phố là khu tái định cư phải bằng hoặc hơn chỗ ở cũ. Lần này UBND TP sẽ kiên quyết! 

