 Xe đò TP.HCM - Đà Nẵng phục vụ như máy bay
Trên xe có quầy và nhân viên phục vụ bánh ngọt, nước lọc, khăn lạnh trên suốt tuyến đường. Khách được xem và đặt thực đơn để nhà hàng phục vụ một bữa ăn chính và một bữa điểm tâm sáng, tất cả đều được tính trong giá vé 300.000 đồng/người. 
Xe có hành trình 19g30, nhanh hơn nhiều giờ so với các loại xe đò thường vì không rước khách dọc đường. 
Mỗi ngày xe có hai chuyến xuất bến từ bến xe miền Đông lúc 17g40 và 18g và xuất bến từ bến xe Đà Nẵng lúc 16g và 17g40. Doanh nghiệp Thuận Thảo đã đầu tư hơn 15 tỉ đồng cho số xe trên. 

