 Hợp tác nghiên cứu Việt - Đức về địa chất hải dương 
Con tàu của Viện Hóa sinh địa cầu và hóa sinh hải dương (Đức) đã có mười ngày khảo sát, nghiên cứu về các dòng “nước trồi” và địa chất hải dương, tại các vùng biển từ Khánh Hòa trở vào phía Nam của VN. Nhóm nghiên cứu muốn đánh giá tác động của hiện tượng El Nino và La Nina đối với quá trình lắng đọng trầm tích hạt, xác định lại lịch sử địa chất hải dương và khí hậu thời cổ đại ở biển Đông. 
Từ 26-4 tàu R/V Sonne tiến hành đợt nghiên cứu thứ hai. Ngoài 30 người là các nhà khoa học Đức và thành viên tàu R/V Sonne, có 17 nhà khoa học VN cùng tham gia hợp tác nghiên cứu. 

