Trong thời gian qua, các tỉnh khu vực Tây Nguyên đã tích cực giải quyết đất ở, đất sản xuất cho đồng bào dân tộc thiểu số, bằng nhiều hình thức như khai hoang, xin chuyển đổi đất lâm nghiệp sang đất nông nghiệp, cấp đất hoặc tổ chức cho người dân tham gia sản xuất trong các nông, lâm trường.
Toàn khu vực có hơn 91.000 hộ dân cần hơn 49.000ha đất sản xuất và đất ở. Đến nay, các địa phương đã giải quyết được 25,5% nhu cầu cho hơn 31% số hộ trong diện thiếu hoặc chưa có đất ở, đất sản xuất. 
Tại Lâm Đồng, trong 6 tháng đầu năm đã có gần 1.800 hộ đồng bào các dân tộc thiểu số được cấp mới, cấp thêm đất sản xuất và đất ở với tổng diện tích trên 1.500ha. Tính từ năm 2002 đến nay đã có hơn 5.000 hộ đồng bào dân tộc thiểu số trong toàn tỉnh được cấp thêm 4.283ha đất sản xuất. 
Tỉnh Đắc Lắc cũng đã cấp đất sản xuất và đất ở cho hơn 6.700 hộ đồng bào dân tộc thiểu số và dự định thu hồi gần 2.700ha đất trong các nông trường, các đơn vị sản xuất kém hiệu quả để tiếp tục cấp cho các hộ thiếu đất. 
Bên cạnh việc đẩy nhanh tiến độ khai hoang bằng các phương tiện cơ giới, các tỉnh cũng chủ động khuyến khích đồng bào tự khai hoang. Tại Đắc Lắc, đã có hơn 5.300ha đất được khai hoang, trong đó có hơn 3.600ha được bàn giao ngay cho các hộ đồng bào dân tộc thiểu số. 
Tỉnh Lâm Đồng trong năm nay sẽ đầu tư 22 tỷ đồng khai hoang 5.500ha đất để cấp thêm cho những hộ đồng bào dân tộc thiểu số còn thiếu đất sản xuất và những gia đình mới tách hộ chưa có đất ở, đất sản xuất. 
Tuy tỉ lệ giải quyết nhu cầu đất ở, đất sản xuất ở các địa phương chưa cao nhưng đây là nỗ lực rất lớn của các địa phương trong điều kiện nguồn đất cho sản xuất nông nghiệp khan hiếm và thủ tục chuyển đất lâm nghiệp sang đất nông nghiệp còn nhiều vướng mắc. Một số nơi như huyện Krông Năng và thành phố Buôn Ma Thuột (Đắc Lắc) còn chưa tìm được nguồn đất hoặc vẫn thiếu đất để cấp cho người dân. 
Ngoài việc tích cực giải quyết đất ở và đất sản xuất, các địa phương còn tập trung hỗ trợ đồng bào dân tộc thiểu số xây dựng nhà ở. 
Tỉnh Kon Tum đã đầu tư hơn 10,7 tỷ đồng xây dựng 1.150 căn nhà cho 20.150 hộ dân. Theo kế hoạch, trong năm nay tỉnh sẽ xây dựng 3.336 căn nhà cho đồng bào dân tộc thiểu số trong tỉnh. Đây là bước khởi đầu của chương trình tổng thể hỗ trợ nhà ở cho hơn 12.700 hộ gia đình chính sách đang có nhu cầu về nhà. Tỉnh Lâm Đồng cũng hỗ trợ đồng bào xây dựng 2.150 căn nhà, tổng vốn đầu tư hơn 10 tỷ đồng. 

