Vào lúc 14h15 ngày 09/06/2005 các bạn có cơ hội nhận học bổng du học Anh Quốc trị giá toàn khoá học khoảng 2.000 Bảng Anh tại truờng Guildford.
Trường Guildford nằm tại một địa điểm tuyệt vời cho các sinh viên quốc tế theo học tại Vương Quốc Anh. Trường nằm gần sân bay quốc tế Heathrow và Gatwick (30 phút) và ngay trong vùng ngoại ô London (40 phút đi bằng tàu hỏa tới thẳng trạm London Waterloo). Bạn cũng có thể sử dụng trường Guildford làm điểm xuất phát để khám phá các danh lam thắng cảnh của vùng Đông Nam và Tây Nam nước Anh, trong đó bao gồm cả các thị trấn cổ kính như Oxford, Windsor và Bath.
Hàng năm trường đón tiếp hơn 950 sinh viên đến từ hơn 60 quốc gia khác nhau. Chất lượng môi trường giảng dạy, học tập tại trường được Chính phủ Anh Quốc kiểm duyệt. Trường đã đạt được nhiều thành công đáng kể trong số lượng sinh viên của trường vào đại học và có việc làm tại Anh quốc.
Cơ hội gặp gỡ và phỏng vấn nhận học bổng cùng Cô Jo Lane - Giám đốc tuyển sinh của trường
Thời gian: 14h15 ngày 09/06/2005Địa điểm: Văn phòng công ty VISCO - 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
Các chương trình đào tạo:
Các khóa Anh vănKhóa GCSE (từ 1 đến 2 năm)Yêu cầu: Ielts 5.0/ Toefl 500A-levels (2 năm)Học phí: £4.200/ năm
Dự bị đại học (1 năm):Yêu cầu: TN PTTH, Ielts 5.0/ Toefl 500.Học bổng 10% toàn khoá học.
Các chuyên ngành đào tạo:• Ngoại Ngữ Tiếng Anh• Quản Lý và Kinh Doanh• Kế Toán và Tài Chính• Vi Tính và Công Nghệ Thông Tin• Sản Xuất Truyền Thông và Truyền Thông Đa Phương Tiện• Nghệ Thuật và Thiết Kế• Kỹ Thuật và Điện Tử• Quản Lý Lữ Hành, Du Lịch và Khách Sạn
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

