 Chất vấn tại Quốc hội: Hay, dở ra sao?
Chất vấn kỳ này đã thực chất hơn. Phần lớn câu hỏi và câu trả lời đều đi thẳng vào vấn đề, ít vòng vo. Vai trò của chủ tọa cũng rất quan trọng, có gì là nêu ngay và nếu cần tham gia chất vấn trực tiếp. 
Việc xuất hiện nhiều vị ĐB có chức có quyền (lãnh đạo địa phương và các cơ quan QH) chất vấn vừa thể hiện tính bức xúc của vấn đề, thể hiện trách nhiệm người ĐB, vừa cho thấy tâm lý nể nang, e ngại đã dần được cởi bỏ. Điển hình như phiên chất vấn cuối cùng này, nhiều ĐB đã chất vấn Thủ tướng- một điều trước kia rất khó thực hiện. Ngay bản thân tôi vẫn còn nhớ ở khóa X, tôi đã từng đề nghị chất vấn Phó thủ tướng Nguyễn Công Tạn nhưng bấy giờ vẫn còn rất e ngại. Nay, rõ ràng không khí dân chủ, cởi mở đã được nâng cao. 
Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và ngân sách Dương Thu Hương: Không nghĩ nhiều người chất vấn Thủ tướng đến thế 
Hoạt động chất vấn đã rất tiến bộ, khác và mới nhiều so với những kỳ trước. Các ĐB ít dằng dai hơn, thời gian ngắn đi tạo điều kiện cho nhiều người được hỏi. Việc thủ tướng lần đầu tiên trả lời chất vấn trở thành tiền lệ quá tốt. Tôi đếm có 13 vị đăng ký chất vấn và không nghĩ có nhiều ĐB chất vấn Thủ tướng đến thế. Mọi e dè, ngại ngùng được cắt bỏ, giữa Thủ tướng và ĐB QH có cái gì đó gần gũi hơn, cởi mở và thẳng thắn. Xoay quanh vấn đề chống tham nhũng, bộ máy công quyền, công tác cán bộ,…13 câu hỏi ấy theo tôi là được. 
Với các bộ trưởng trả lời kỳ này, tôi ưng nhất bộ trưởng Bộ Thương mại. Cách trả lời, nhìn nhận trách nhiệm không né tránh làm cho ĐB ngồi nghe rất hài lòng. Thậm chí có những vấn đề định chất vấn bộ trưởng cũng được giải tỏa bớt. Nhưng cũng có một số bộ trưởng như bộ trưởng Bộ Thủy sản là trả lời chưa đạt mong muốn của nhiều người. 
ĐB Lê Quang Bình, trưởng Ban Dân nguyện của QH: Chất vấn - trả lời chất đã "trúng ý" cử tri" 
Cấp dưới có nghĩa vụ chấp hành nhưng không chấp hành, tôi cho là thái độ của thủ tướng đối với chỗ này (vấn đề tiêu cực, kỷ cương trong bộ máy – PV) là không nghiêm, mà không nghiêm như thế thì khó có thể điều hành được. Trong quân sự cũng phải như vậy thôi, mệnh lệnh của quân đội nêu rõ “phải tuyệt đối chấp hành mệnh lệnh của cấp trên”, chấp hành không điều kiện. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ mới kiểm điểm lại xem mệnh lệnh đó đúng, sai thế nào, nhưng đã ra lệnh thì phải chấp hành. Như kỷ cương của chúng ta hiện nay thì không thể nói được rằng đã chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật, cũng như Chính phủ đã đảm bảo được hiệu lực quản lý. 
Các nội dung ĐB chất vấn ba ngày vừa qua, đặc biệt là chất vấn thủ tướng đã phản ánh khá đầy đủ ý kiến, kiến nghị của cử tri, vì thật ra thông qua tiếp xúc cử tri, các ĐB QH đã thấy cái gì cần phải chất vấn. Thủ tướng trả lời gom được khá nhiều các ý kiến chất vấn của ĐB QH, theo tôi như vậy cũng đã toàn diện, thứ nhất là vấn đề xử lý tiêu cực trong bộ máy - đặc biệt thủ tướng nhấn mạnh vấn đề chống tham nhũng. Thứ hai là vấn đề hiệu quả đầu tư, làm sao nâng cao chất lượng đầu tư… Đó là những vấn đề bức xúc cử tri đang đặt ra. Thủ tướng trả lời như vậy, tôi cho rằng cũng đã đầy đủ, nhưng điều đó còn phụ thuộc ý kiến chất vấn của ĐB. ĐB chất vấn cái gì, thủ tướng trả lời cái đó, chỉ có nhiều câu hỏi quá nên thủ tướng không thể theo cách “ĐB A hỏi thế này, tôi xin trả lời thế này, ĐB B hỏi thế kia, tôi trả lời thế kia…”. 
ĐB Nguyễn Thạc Nhượng (Bắc Ninh): Rất ít đại biểu… đi thẳng vào vấn đề! 
Chính phủ và các bộ trưởng đã tập trung vào các câu hỏi của ĐB và khi trả lời cũng đã làm rõ được các ý, nhiều ĐB cũng đã thỏa mãn. Nhưng đánh giá chung, tôi thấy chỉ hoan nghênh và thỏa mãn nhất đối với bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển - người dám nghĩ, dám nói, dám làm và dám nhận trách nhiệm, cũng là người thẳng thắn, trung thực và kiên quyết. Bộ trưởng quản lý một bộ lớn, chúng tôi thông cảm là chưa thể quán xuyến được đầy đủ cho nên vẫn còn một số sai sót ở cấp dưới và đó là điều rất dễ xảy ra. 
Bốn bộ trưởng còn lại cũng nhận trách nhiệm, nhưng trách nhiệm rất chung chung. Họ cũng tỏ thái độ bộ “xin nhận trách nhiệm” để rút kinh nghiệm, để kiểm điểm tiếp. Nhưng chúng tôi băn khoăn là sẽ kiểm điểm ai, sẽ xử lý được ai sau cuộc chất vấn này? Tôi nghĩ cứ nhận trách nhiệm một cách chung chung thì sau kỳ này, lại chìm xuồng mà không giải quyết được bao nhiêu cả. Cử tri và ĐB QH đòi hỏi bộ trưởng phải có trách nhiệm, nhận rõ trách nhiệm của mình đến đâu, sử dụng quyền của mình đến đâu để quản lý công việc cho tốt. 
Mặt khác, tôi nghĩ tự các ĐB QH cũng cần phải cải tiến, phải xem xét lại về cách đặt câu hỏi chất vấn. Chủ tịch QH lưu ý phải “ngắn gọn, đi thẳng vào vấn đề”. Nhưng nhìn chung, rất ít ĐB đi thẳng vào vấn đề mà thường kèm theo phân tích dài dòng, nhận xét đánh giá kết quả xong mới bắt đầu đi đến khuyết điểm, đánh giá khuyết điểm xong mới đặt câu hỏi, như thế rất mất thì giờ. Người ta muốn biết anh ĐB hỏi gì, thực tế bộ trưởng cũng muốn biết anh hỏi gì để dễ trả lời, còn hỏi miên man quá thì chính bộ trưởng lại không nhớ được hết nội dung, để rồi trả lời không đúng trọng tâm, loanh quanh... 
Cách điều hành của chủ tịch Nguyễn Văn An lần này rất linh hoạt. Chủ tịch đã gợi nhiều ý để các ĐB tập trung chất vấn, gợi ý những vấn đề để các bộ trưởng khi trả lời phải tập trung làm rõ, đồng thời chủ tịch cũng trực tiếp đặt câu hỏi chất vấn. Đây là một cách điều hành được ĐB QH rất hoan nghênh, thể hiện tinh thần dân chủ trong sinh hoạt QH. 

