Tour Khám phá Thiếu Lâm tự, Khai Phong phủ do Công ty du lịch Fiditourist tổ chức (4 ngày, 3 đêm) phục vụ du khách có nhu cầu tham quan Trung Quốc. Từ TP.HCM, du khách khởi hành đi Quảng Châu, sau đó nối tiếp chuyến bay đi Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam).
Tại Trịnh Châu, du khách sẽ tham quan chùa Thiếu Lâm nằm trong khu rừng núi Thiếu Thất xem biểu diễn võ thuật độc đáo... Tiếp tục hành trình đi Lạc Dương, du khách tham quan chùa Bạch Mã, phố cổ, Khai Phong phủ - nơi vị thanh quan Bao Thanh Thiên xử án. Du khách sẽ tận mắt nhìn Thượng Phương bảo kiếm, Long đầu đao, Hổ đầu đao, Cẩu đầu đao, chiêm ngưỡng hồ Khai Phong tuyệt đẹp... Về lại Trịnh Châu, du khách tham quan phong cảnh hữu tình bên sông Hoàng Hà, mua sắm tự do... Giá tour: 395 USD/khách.

