Đoàn đại biểu Hạ viện Mỹ do Chủ tịch Hạ viện Dennis Hastert dẫn đầu đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 12 - 15.4. Đây là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu cơ quan lập pháp Hoa Kỳ tới VN. 
Chủ tịch D.Hastert đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, hội kiến với Thủ tướng Phan Văn Khải, gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp Mỹ tại VN, được lãnh đạo TP.HCM tiếp thân mật...
Qua hội đàm và các cuộc tiếp xúc chính thức cũng như không chính thức, Chủ tịch Hạ viện Mỹ khẳng định mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước thông qua những biện pháp cụ thể và thiết thực nhằm đưa mối quan hệ này sang giai đoạn phát triển mới, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ song phương Việt - Mỹ trong bối cảnh chuyến thăm VN sắp tới của Tổng thống Mỹ nhân dịp tham dự Hội nghị cấp cao APEC cuối năm nay. Phía Mỹ cũng bày tỏ thiện ý đối với mong muốn của VN được dành quy chế PNTR và cho biết sẵn sàng hợp tác với VN khi vấn đề được đưa ra xem xét tại Hạ viện Mỹ. Ngày 15.4, đoàn đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức VN. 

