Ngày 15/3, trả lời câu hỏi của phóng viên về việc Việt Nam và Philippines sẽ tiến hành các nghiên cứu khoa học chung vào tháng 4/2005 trên biển Đông, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng cho biết:
Theo thỏa thuận giữa hai bên tại khóa họp lần thứ ba Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam - Philippines về hợp tác song phương tại Manila tháng 2/2003, Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam cùng Trung tâm Biển và Đại dương, Bộ Ngoại giao Philippines sẽ chủ trì tổ chức chuyến khảo sát nghiên cứu khoa học biển hỗn hợp giữa Việt Nam và Philippines trên biển Đông vào đầu tháng 4/2005. Đây là chuyến khảo sát nghiên cứu khoa học biển hỗn hợp lần thứ ba được thực hiện giữa các nhà khoa học Việt Nam và Philippines. Trước đây, hai chuyến nghiên cứu tương tự đã được hai bên thực hiện vào tháng 4/1996 và tháng 5/2000. 
Các chuyến khảo sát nghiên cứu khoa học biển này được tiến hành nhằm nghiên cứu thực vật biển, san hô, cá biển, động vật nhuyễn thể, phù hợp với Tuyên bố về cách ứng xử ở biển Đông giữa ASEAN và Trung Quốc (DOC) và các quy định của Công ước của Liên Hiệp Quốc về Luật Biển năm 1982. 

