 "Đóng vào thuận lợi, rút ra nhiêu khê"!
- BHXH theo qui định của Bộ luật lao động có hai loại hình: BHXH tự nguyện và BHXH bắt buộc. Loại bắt buộc tức là buộc những người trong diện bắt buộc phải mua. Tuy nhiên cũng đang mở dần diện BHXH ra. Hiện nay những chủ sử dụng nào sử dụng từ 10 lao động trở lên thì phải bắt buộc tham gia BHXH. Trong đó, bản thân người lao động phải đóng cho mình và người sử dụng lao động phải đóng cho người mà mình sử dụng. 
Nhưng tại sao người ta chưa tham gia nhiều? Lý do cũng không phức tạp lắm. Phần lớn người lao động hiện nay còn trẻ, họ chưa nghĩ rằng sẽ cần đến khoản BHXH khi họ về hưu hay mất sức. Mặt khác, họ còn di chuyển trong công việc, thậm chí có người còn trở thành lao động tự do nữa. Cho nên họ tự thấy là chưa cần thiết tham gia BHXH. Đó là phần người lao động. 
Còn người sử dụng lao động thì đương nhiên đa số không muốn đóng cho người lao động vì họ phải mất một khoản tiền khá lớn, 15% trên tiền lương. Cho nên tâm lý chung là họ không đóng, hoãn đóng hoặc chậm đóng càng nhiều càng tốt. Lý do thứ hai là do công tác tuyên truyền của mình cũng còn ít, chưa làm cho người lao động nhận thức việc đóng BHXH là lợi ích cho chính họ. Ở đó, người sử dụng lao động, gồm giới chủ và Nhà nước, phải đóng nhiều hơn cho khoản sau này mà họ hưởng. 
Riêng phần BHXH ngắn hạn, nếu người lao động nhận thức đúng thì họ rất được lợi và sẽ đấu tranh để được sử dụng loại BHXH này. Trong trường hợp ốm đau, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, thai sản... người lao động đều được hưởng BHXH ngắn hạn. Nhưng người lao động - do ta tuyên truyền kém - đều ít biết về lợi ích của BHXH này. 
Nguyên nhân thứ ba là tổ chức quản lý BHXH trong thời gian qua tuy có tiến bộ, nhưng đã hết lòng trách nhiệm với người lao động chưa? Chưa! Họ cũng chưa làm được việc là đến với người lao động, người sử dụng lao động để tuyên truyền và buộc phải đóng. Bên cạnh đó cơ quan quản lý nhà nước về lao động cũng chưa kiên quyết buộc chủ doanh nghiệp làm nghĩa vụ đóng BHXH cho người lao động, dẫn đến phổ biến các doanh nghiệp vi phạm pháp luật về đóng BHXH cho người lao động. Ở đây, các cơ quan quản lý nhà nước cũng chưa có sự phối hợp với nhau để buộc được hết các đối tượng bắt buộc tham gia BHXH. 
Báo cáo trước Quôc hội, bà cho biết: có doanh nghiệp ở Gia Lai nhận giải thưởng Sao vàng đất Việt, sử dụng vài trăm lao động nhưng chỉ đóng BHXH cho 40 người. Thưa bà, doanh nghiệp cố tình trốn đóng BHXH cho nhân công có phải là hiện tượng rất phổ biến? Luật có biện pháp chế tài nào về hành vi trên? 
- Nói là phổ biến thì... cũng phổ biến thật! Trên 40% không tham gia hoặc tham gia không đều đặn. Có nhiều dạng và tinh vi lắm. Có khi người lao động đóng nhưng người chủ không đóng, lại giữ luôn phần của người lao động cho mình! Đến lúc có chuyện thì người lao động lại không được bảo hiểm. Thiệt thòi lại đổ lên đầu của người lao động. 
Vừa rồi Ủy ban các vấn đề xã hội của Quôc hội cũng nêu ra một số biện pháp. Chẳng hạn chính quyền các địa phương cũng nên rà soát lại các doanh nghiệp làm tốt công tác này để phân loại, biểu dương; làm chưa tốt thì nhắc nhở. Chứ cứ để xa cạ nơi xấu, nơi tốt tất cả xem như nhau là chưa khuyến khích được. Vừa rồi Chính phủ có ban hành chỉ thị 113 để xử lý các trường hợp trốn đóng BHXH. Nhưng dù là có quyết định 114, 115 gì đi nữa, có bỏ tù đi nữa nhưng nếu không triển khai tổ chức một cách nghiêm ngặt thì chỉ thị đó cũng vô hiệu. Chỉ thị 113 đề nghị cơ quan lao động địa phương cùng với cơ quan BHXH giúp cho UBND triển khai thực hiện chỉ thị này. Theo đó, phạt thẳng tay với doanh nghiệp trốn đóng BHXH cho người lao động. Công đoàn là tổ chức có vai trò rất tốt để thực hiện việc giúp doanh nghiệp hoặc người lao động nhớ tới việc đóng BHXH hằng ngày. 
Còn về lâu dài, nên thể chế hóa điều lệ BHXH thành luật. Trong vài ngày tới Quôc hội sẽ biểu quyết đưa việc xây dựng Luật BHXH vào chương trình làm luật trong năm 2005. 
Nhưng sự kém hấp dẫn của BHXH còn ở chỗ: đóng thì dễ, nhưng để nhận được BHXH khi hữu sự thì lại rất nhiêu khê, nghĩa là chưa thực chất? 
- Đúng vậy. Phải nói công bằng là những người đóng BHXH từ 1995 đến nay chưa có người nào về hưu để hưởng quĩ này, phải sau 25 năm nữa. Còn những người về hưu trước 1995 là đều hưởng tiền từ ngân sách. Tuy nhiên, với quĩ BHXH ngắn hạn thì họ được hưởng ngay khi ốm đau, tai nạn, sinh nở... nhưng do đóng BHXH không thường xuyên, không đúng nên dù có đóng nhưng không đúng, không đủ thì người lao động vẫn bị thiệt thòi, không hưởng được. 
Đồng thời qui định về BHXH ngắn hạn còn nhiều cái rất bất cập, chưa đúng, cần phải điều chỉnh. Chẳng hạn, mức được hưởng rất thấp. Cho nên BHXH ngắn hạn dùng đâu có hết! Năm nào sử dụng cao nhất cũng chỉ phân nửa. Hiện quĩ này còn tồn rất nhiều tỉ đồng, phải đem hòa vào quĩ BHXH dài hạn; như vậy là không đúng. Nhưng cũng khó: chưa có qui định nên họ buộc phải làm thế chứ đem quĩ này để ở đâu bây giờ? 
Do đó, muốn bảo đảm quyền lợi và thu hút người lao động thì phải cho người lao động được tăng mức hưởng BHXH ngắn hạn trong trường hợp ốm đau, thai sản, tai nạn nghề nghiệp... Còn bây giờ thì mức chi chẳng ăn thua gì, chưa hấp dẫn. Mặt khác, để làm thủ tục hưởng được tiền từ quĩ BHXH thì nhiêu khê lắm. Ốm đau mà lãnh được tiền đó thì... nhiều người bảo: “Thôi...”. 
Trong quá trình giám sát bà thấy việc nhiêu khê đó như thế nào? 
- Tôi thì chưa tiếp xúc trực tiếp với trường hợp nào. Nhưng tôi có thân nhân trong diện này. Khi tôi hỏi: “Sao ốm đau mà không làm thủ tục lãnh tiền bảo hiểm?”, họ bảo: “Ôi, để mà lấy được tiên đó cũng trầy vi tróc vảy...”. Trong khi đó, họ ốm đau thì cơ quan vẫn trả lương mà tiền được lãnh lại không lãnh. Việc trả lương của cơ quan như thế cũng không đúng. Phải để BHXH trả. Nhiêu khê phần lớn nằm ở chỗ thủ tục giấy tờ. Chẳng hạn ốm đau thì phải có chứng nhận của thầy thuốc; tai nạn lao động thì phải có giám định thương tật... Thậm chí có lúc còn bị hạch: thế nào là tai nạn lao động... Tóm lại, cách làm hiện nay tất cả mọi thiệt thòi người lao động đều phải gánh hết. 
Do đặc thù lao động nên hiện nay ở các vùng kinh tế lớn, như TP.HCM chẳng hạn, tính chất di chuyển trong lao động, việc làm rất phổ biến, nhất là loại lao động trong ngành may mặc, gia công, mùa vụ. Khi di chuyển hoặc ngưng việc một thời gian, người lao động thường bị gián đoạn quá trình đóng BHXH. Vậy họ muốn đóng lại thì làm như thế nào? Quyền lợi có được bảo đảm liên tục? 
- Tôi vừa có trao đổi với Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&amp;XH Nguyễn Lương Trào: có bao giờ bộ nghĩ là nên cấp sổ lao động cho tất cả lao động đến tuổi lao động? Thứ trưởng Trào cho biết ông có nghĩ đến. Sổ BHXH cũng vậy. Nếu người ta đã đóng, ngưng việc, nay có nhu cầu đóng lại thì được đóng tiếp. Tôi thấy cũng có nơi ta đang mở ra hướng: tôi đang tham gia BHXH nhưng hiện nay thất nghiệp. Thời gian thất nghiệp tôi đề nghị được đóng đủ 20% BHXH cho đến khi có việc mới như được đóng BHXH liên tục. Có đóng có hưởng, đó là qui tắc của BHXH. 
Xin cảm ơn bà. 

