Kể từ ngày 1/6, Tất cả người Việt hoặc người nước ngoài sinh sống tại VN có nguyện vọng học đại học và sau đại học tại Pháp phải qua Trung tâm Du học Pháp (CEF) mới tiến hành được thủ tục xin thị thực đi du học tại Pháp. 
CEF là một đơn vị trực thuộc Ban Hợp tác và hoạt động văn hóa thuộc Đại sứ quán Pháp tại VN thực hiện việc cung cấp thông tin và hướng dẫn học tập tại Pháp; giúp các thành viên hiểu những thủ tục bắt buộc mới nhất trong việc xét hồ sơ đi du học tại Pháp, trước tiên là xin thị thực du học. 
Theo thông tin từ CEF, website này sẽ giúp xử lý hồ sơ của thí sinh hoàn toàn bằng máy tính, rút ngắn đáng kể thời gian chờ đợi và cho phép theo dõi tiến trình xử lý hồ sơ theo thời gian thực. 
CEF còn có nhiệm vụ cung cấp cho phòng lãnh sự một nhận xét về tính khả thi của dự án học tập trong quá trình thực hiện thủ tục xin thị thực. Bạn có thể truy cập những thông tin khác nhau và giữ liên lạc thường xuyên với những người đối thoại thông qua mục cá nhân. Ghi danh trên trang web và sử dụng miễn phí.

