 Tour khảo sát du học Mỹ hè 2006
Tour do công ty du lịch Hoàn Mỹ vừa công bố. Nội dung là: chương trình tour khảo sát du học hè ở các trường ĐH-CĐ tại Hoa Kỳ năm 2006. 
Trong vòng 3 năm trở lại đây, trong xu hướng bùng phát dịch vụ du học trong nước, nhiều du học sinh đã đến học tập tại các trường ở Hoa Kỳ bằng nhiều hình thức. Ngoại trừ những du học sinh tự lực tìm kiếm được những xuất học bổng của các trường, các tổ chức xã hội và được chính những trường tổ chức này đảm bảo tốt về các điều ăn ở, học tập…, còn lại khoảng trên 90% các du học sinh phải tìm đến các trung tâm, công ty dịch vụ du học để tham khảo thông tin, được tư vấn chọn trường du học và phải chịu những chi phí trọn gói dịch vụ từ việc tìm trường, làm thủ tục, ký quỹ… 
Có điều đáng nói, không ít du học sinh mặc dù đã được tư vấn chọn trường nhưng khi đến nơi mới nhận ra ngôi trường muốn học không phù hợp về điều kiện học tập, chương trình học, bố trí nơi ăn ở, những khoản chi phí thực tế… 
Công ty du lịch Hoàn Mỹ là đơn vị đầu tiên trong cả nước tổ chức tour tour khảo sát du học tại các trường ĐH-CĐ tại Hoa Kỳ cho nhiều đoàn du khách là các bậc phụ huynh từ năm 2005. 
Năm nay công ty tiếp tục tung ra hai chương trình du lịch và khảo sát du học Hoa Kỳ: chương trình tour khảo sát du học tại bờ Đông trong 10 ngày (gồm các trường thuộc Washington DC, Maryland, Virgina, Philadelphia, New York, Boston…) và chương trình khảo sát tại bờ Tây trong 13 ngày (gồm các trường thuộc San Francisco, Sanjose, Seatle, Los Angeles, San Diego…). 
Các bậc phụ huynh sẽ trực tiếp tìm hiểu các điều kiện học tập như quy mô trường lớp, chương trình đào tạo, bằng cấp, học phí, ký túc xá, môi trường học tập… 

