 Thừa Thiên - Huế: hai giáo viên bị nước lũ cuốn trôi
Sự việc xảy ra lúc hơn 7g sáng 16-11 khi các thầy cô giáo của trường vào dạy cho cơ sở tăng cường mới mở ở khu tái định cư Bến Ván đầu nguồn sông An Nong. Khi đi qua đập tràn, chiếc xe máy chở thầy Lê Đình Dĩnh và cô Trần Thị Loan đã bị nước cuốn trôi xuống sông. 
Hai giáo viên khác đi sau kêu cứu, nhưng do dòng nước chảy xiết nên không cứu kịp. Được biết cả hai giáo viên bị nạn đều còn trẻ, cô Loan 28 tuổi, có chồng, một con, và thầy Dĩnh 36 tuổi, có vợ (cùng dạy học), một con, cả hai hoàn cảnh rất khó khăn. 

