 Khởi công dây chuyền sản xuất ống cấp nước có lòng ống bằng thép
Theo thiết kế, dây chuyền sản xuất các loại ống phi 2.000mm và 2.400mm, có công suất 828m ống/tháng. Đây là lần đầu tiên trong nước sản xuất loại ống cấp nước lớn để lắp đặt trên mạng cấp nước chính của TP, thay thế ống cấp nước ngoại nhập. Tổng kinh phí đầu tư 39,6 tỉ đồng. 
Một nhà máy sản xuất ống nhựa sợi thủy tinh để phục vụ các công trình cấp nước cũng đang được chuẩn bị để khởi công vào đầu năm 2005. Theo ông Hồ Văn Lâm - giám đốc công ty, ống nhựa sợi thủy tinh có độ bền hơn so với ống nước bằng gang vì chịu được vùng đất mặn, phèn chua... Dự kiến tổng kinh phí đầu tư là 211,5 tỉ đồng. 

