 Nhiều SV CNTT không đáp ứng yêu cầu tuyển dụng
Một sinh viên ngành công nghệ thông tin (CNTT) Trường ĐH KHTN (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã đặt câu hỏi cho các khách mời khi bắt đầu buổi tọa đàm “Đào tạo và việc làm cho sinh viên CNTT” diễn ra sáng 22-5 tại Trường ĐH KHTN do trung tâm tin học của trường này tổ chức. 
Các khách mời là những chuyên gia, những doanh nghiệp hoạt động có hiệu quả trong lĩnh vực CNTT đều có chung nhận định rằng hiện nhân lực CNTT ở ta còn rất nhiều hạn chế, nhất là về ngoại ngữ, kỹ năng..., trong khi đây lại là yếu tố cơ bản để phát triển CNTT cũng như cơ hội để sinh viên ra trường tìm được việc làm. 
Ông Dương Xuân Giao - Công ty phát triển nguồn nhân lực NetViet - đặt một câu hỏi băn khoăn rằng tại sao SV các ngành như kiến trúc, cơ khí khi ra trường là có thể tự làm được một đồ án, còn SV CNTT thì rất ít người có thể làm được? Lý do quan trọng nhất được đưa ra là do chương trình đào tạo của các trường ĐH và yêu cầu của các doanh nghiệp có một khoảng cách khá xa. 
Trong khi doanh nghiệp luôn cập nhật theo thị trường để tăng mức độ cạnh tranh nên họ cần ứng viên phải hội đủ cả hai yếu tố nền tảng và tay nghề cao, thì các trường lại cập nhật trễ, chú trọng kiến thức nền tảng. Kết quả hoặc là SV không được tuyển dụng hoặc được tuyển thì doanh nghiệp phải đào tạo lại. 

