 Đổi giấy phép lái xe: Sẽ khó khăn hơn với trường hợp đã bị bấm lỗ
Đối với trường hợp các GPLX bị bấm lỗ, ông Dương Tự Lực - trưởng Phòng quản lý sát hạch và cấp GPLX (Sở GTCC) - cho biết: 
Trường hợp bị bấm một lỗ: 
Khi GPLX hết hạn sử dụng thì vẫn làm hồ sơ đổi GPLX bình thường. Nếu còn thời hạn sử dụng mà bị hỏng, người đổi GPLX phải dự sát hạch lại lý thuyết lái xe. 
GPLX còn thời hạn sử dụng mà bị mất trong trường hợp bị bão lụt, hỏa hoạn thì được cấp lại bình thường. Các trường hợp bị mất khác sau hai tháng kể từ ngày nộp đủ hồ sơ thủ tục và cơ quan cấp đổi GPLX không phát hiện GPLX bị các cơ quan có thẩm quyền thu giữ, xử lý thì cho người đổi GPLX dự sát hạch lại lý thuyết lái xe. 
Đối với GPLX quá hạn bị mất, chỉ có khác là người đổi GPLX phải dự sát hạch lại lý thuyết và thực hành lái xe. 
Bị bấm hai lỗ: 
Khi GPLX hết hạn sử dụng thì phải dự sát hạch lại lý thuyết. Trường hợp GPLX bị trễ hạn trên sáu tháng, hoặc còn thời hạn sử dụng mà bị hỏng, thì người đổi GPLX phải dự sát hạch lại lý thuyết và thực hành lái xe. 
GPLX còn thời hạn sử dụng mà bị mất trong trường hợp bị bão lụt, hỏa hoạn thì người đổi GPLX phải dự sát hạch lại lý thuyết. Các trường hợp bị mất khác thì cơ quan quản lý GPLX xác định thời hạn đổi GPLX và thông báo cho người lái xe biết thời gian được dự sát hạch lại lý thuyết. Không giải quyết sát hạch trước thời hạn đổi GPLX. 
GPLX quá thời hạn sử dụng và bị mất không do cơ quan có thẩm quyền thu giữ thì sau hai tháng kể từ ngày nộp hồ sơ mất, người đổi GPLX phải dự sát hạch lại lý thuyết và thực hành lái xe. 
GPLX bị mất và không còn hồ sơ gốc thì phải tham dự khóa đào tạo lại hạng ghi trong GPLX hiện có. Nghĩa là người bị mất GPLX ôtô đã có hạng bằng C hoặc D sẽ được đào tạo ở hạng bằng C hoặc D thay vì qui định trước đây phải học lại từ đầu hạng bằng B. 
Người bị bấm lỗ GPLX lần thứ hai không được dự sát hạch nâng hạng và không được di chuyển nơi quản lý GPLX. Đối với trường hợp GPLX chưa bị bấm lỗ mà bị mất: việc thực hiện đổi GPLX sẽ áp dụng như đối với trường hợp GPLX bị bấm một lỗ. 
Bị bấm ba lỗ: 
GPLX bị bấm lỗ lần thứ ba thì không còn giá trị sử dụng. Sau 12 tháng kể từ ngày bấm lỗ lần thứ ba, mới được dự sát hạch lại lý thuyết và thực hành. Khi làm thủ tục sát hạch phải có thêm bản photocopy quyết định xử phạt hành chính vi phạm Luật giao thông đường bộ lần thứ ba do cảnh sát giao thông cấp. 
Thưa ông, việc đổi GPLX sẽ khó khăn hơn đối với người bị bấm lỗ GPLX? 
- Đúng là việc đổi GPLX khó khăn hơn với trường hợp GPLX bị bấm một lỗ mà bị hỏng, bị mất so với trước đây. Đối với GPLX bị bấm hai lỗ trước đây chỉ qui định người dự sát hạch lý thuyết nay có thêm sát hạch phần thực hành. Theo tôi, qui định mới này có tác dụng hạn chế số lượng người xin cấp phó bản GPLX. Hiện nay, riêng Sở GTCC TP.HCM hằng ngày có hàng trăm người xin cấp phó bản GPLX ôtô và hai bánh, trong đó có không ít người đối phó với việc bấm lỗ GPLX. 

