Ông Trần Xuân Nhĩ - Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội các trường ĐH, CĐ ngoài công lập cho biết: Festival sinh viên các trường ĐH, CĐ ngoài công lập khu vực phía Bắc sẽ diễn ra trong hai ngày 10 và 11/3/2006. 
Đây là lần đầu tiên chương trình được tổ chức với sự tham gia của tất cả các trường ĐHDL phía Bắc gồm: ĐHDL Thăng Long, ĐHDL Đông Đô; ĐHDL Phương Đông; ĐHDL Quản lý và kinh doanh và ĐHDL Hải Phòng. Festival sẽ diễn ra các hoạt động bổ ích như: Tọa đàm về công tác thanh niên; trao đổi về đổi mới công tác giảng dạy dành cho giảng viên trẻ; hội thảo về phương pháp và kinh nghiệm học tập dành cho sinh viên; hội chợ ẩm thực; các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể thao... 

