 Xe gắn máy quá “đát” vẫn được lưu hành
Chiều 23-3, ông Trịnh Đức Chinh - cục phó Cục Đăng kiểm VN - khẳng định: cho đến thời điểm này Cục Đăng kiểm chưa nhận được qui định hay chỉ đạo và chưa tham gia cuộc họp nào bàn về việc cấm đăng ký, lưu hành xe gắn máy đời cũ. 
Thượng tá Thân Minh Khuya - phó trưởng Phòng cảnh sát giao thông đường bộ Công an TP.HCM - cho biết chưa có chủ trương, chỉ đạo gì về việc xử phạt, tịch thu xe gắn máy quá “đát”. Các đội đăng ký xe tại TP.HCM cũng cho biết việc đăng ký cho những xe đời cũ vẫn diễn ra bình thường. 

