Các nhà soạn giáo án Anh đang cố vấn cho bộ trưởng giáo dục nước này về kế hoạch gia tăng thêm một số câu hỏi khó hơn, nhưng không bắt buộc, trong các đợt kiểm tra để có thể phân loại giữa học sinh "hơi" giỏi và giỏi. 
Theo đó, điểm chấm ở trình độ giỏi, ngoài A sẽ có thêm hai mức A+ và A++ để phân biệt trình độ giữa các thí sinh. Tuy nhiên, phía chính quyền đang lo ngại nếu những câu hỏi đó là không bắt buộc thì nhiều trường đại học sẽ làm ngơ việc này. Do đó, họ dự định sẽ chuyển thành câu hỏi bắt buộc và đưa vào thực hiện vào cuối thập niên này.
“Giáo dục kiêng khem"
Lãnh đạo ngành giáo dục của bang Arizona, Mỹ đã hoàn thành chương trình "giáo dục kiêng khem" cho học sinh và cả các bậc phụ huynh. Riêng Trường trung học Valley, kể từ năm 1998 đã có hơn 57.600 học sinh hoàn thành chương trình. Các "môn học kiêng khem" có rượu, tình dục và ma túy. Mặc dù những năm gần đây, tỷ lệ nạo phá thai ở tuổi thiếu niên đã giảm đáng kể song Arizona vẫn đứng ở vị trí thứ 2 nước Mỹ về tỷ lệ này. Các nhà nghiên cứu cho biết: ở độ tuổi từ 15 - 24 thì có đến 25% thanh thiếu niên đã biết cách "ăn cơm trước kẻng".
Sinh viên Anh ngày càng kém đi
Sinh viên ngày càng học kém đi - đó là lời nhận xét chung của các giảng viên sau khi tạp chí Nuffield Review tiến hành một cuộc nghiên cứu ở 16 trường đại học giảng dạy các chuyên ngành khác nhau ở Anh. Các giảng viên cảm thấy nhiều sinh viên đã vào đến đại học rồi mà cứ như vừa trải qua một hệ thống giáo dục "đốt cháy giai đoạn". Vì thế kỹ năng đọc, giao tiếp và suy luận của họ còn tệ hơn so với 10 năm về trước. Sự thiếu hụt về kiến thức đạt đến mức đặc biệt đáng lo ngại và chủ yếu rơi vào các môn ngoại ngữ, lịch sử, toán học và các môn khoa học. Tuy nhiên, Tiến sĩ luật David của đại học Warwick trả lời với BBC rằng không nên đổ lỗi cho sinh viên vì kỹ năng của học sinh phải được thấm dần từ từ. Chính phủ Anh đang mong đợi sẽ có 50% giới trẻ đạt được bằng cấp đại học. (BBC) 
Bộ trưởng Giáo dục Thái Lan đến Singapore học hỏi
Ông Chaturon Chaisang - người đứng đầu ngành giáo dục Thái Lan đã ghé thăm Đại học quốc gia Singapore (NUS) để tìm hiểu về ngành giáo dục điện tử (ảnh). Đây là một trong 8 chiến lược trọng yếu để đổi mới nền giáo dục Thái Lan, đặc biệt ở trình độ tiểu học và trung học. Ông Chaisang đã gặp gỡ Ban giám đốc NUS và tham quan Trung tâm hướng dẫn kỹ thuật để tìm hiểu chiến lược về giáo dục điện tử. NUS được xem là một trong những trường đại học tầm cỡ thế giới về lĩnh vực này. Công ty ASKnLearn của NUS hiện đang cung cấp các dịch vụ về ngành giáo dục điện tử cho hơn 120 học viện ở Singapore, Trung Quốc, Nhật và Kuwait. (CAN)

