 Thanh Hóa: Trường CĐ Văn hóa- nghệ thuật tuyển sinh nhiều ngành mới 
Năm nay, lần đầu tiên nhà trường tuyển sinh các ngành mới như: cao đẳng Hội họa, cao đẳng Thanh nhạc, cao đẳng Biểu diễn nhạc cụ phương tây, cao đẳng Biểu diễn nhạc cụ truyền thống, cao đẳng Sáng tác âm nhạc. 
Hệ cao đẳng chuyên nghiệp chính quy tuyển 440 chỉ tiêu cho các ngành: cao đẳng sư phạm Âm nhạc, cao đẳng sư phạm Mỹ thuật, cao đẳng Việt Nam học, cao đẳng Quản lý văn hóa, cao đẳng Thiết kế thời trang, cao đẳng Hội họa, cao đẳng Thanh nhạc... Thời gian thi từ 23-7 đến 28-7-2006. Đối tượng dự thi là học sinh tốt nghiệp THPT hoặc THBT, tuổi đời không quá 30, hình thể, sức khỏe bảo đảm, không có khuyết tật. 
Hệ trung cấp chuyên nghiệp chính quy tuyển 155 chỉ tiêu cho các ngành học: trung cấp năng khiếu nghệ thuật, trung học quản lý văn hóa. Thời gian thi từ 2-8 đến 5-8-2006. Đối tượng: Học sinh tốt nghiệp THCS, tuyển trong địa bàn tỉnh, tuổi không quá 17 tuổi, sức khỏe bảo đảm, không có khuyết tật. (Riêng với ngành trung học quản lý văn hóa xét tuyển từ điểm thi hệ cao đẳng quản lý văn hóa chính quy). 
Hệ cao đẳng chuyên nghiệp không chính quy tuyển 150 chỉ tiêu cho các ngành cao đẳng sư phạm âm nhạc, cao đẳng sư phạm mỹ thuật (thời gian thi từ 15-6 đến 20-6-2006, đối tượng dự thi là học sinh tốt nghiệp THSP âm nhạc và tốt nghiệp trung học năng khiếu âm nhạc), cao đẳng quản lý văn hóa (thời gian từ 15-8 đến 20-8-2006, đối tượng dự thi là cán bộ văn hóa thông tin xã, phường). 
Hệ trung cấp chuyên nghiệp không chính quy tuyển 150 chỉ tiêu cho các ngành trung cấp quản lý văn hóa, thực hiện xét tuyển từ hồ sơ tuyển sinh, đối tượng dự xét tuyển là cán bộ văn hóa thông tin xã, phường, thời gian xét tuyển từ ngày 30-5 đến 10-6-2006. 

