Đại học Liverpool John Moores (JMU) nằm tại trung tâm thành phố Liverpool - quê hương của đội bóng Liverpool, ban nhạc The Beatles, là thủ đô văn hoá của châu Âu năm 2008.
Trường có 21.000 sinh viên đang theo học hơn 300 khoá học dự bị, đại học, thạc sỹ và tiến sỹ trong môi trường có những công trình nghiên cứu hàng đầu, phương pháp giảng dạy sáng tạo và dịch vụ trợ giúp sinh viên hoàn hảo.
Chương trình học thích ứng với nhu cầu của thế giới hiện đại. Điều đó đã giúp hơn 90% sinh viên sau khi tốt nghiệp xin được việc làm hoặc học tiếp lên cao ngay trong vòng sáu tháng.
Những thành tựu mới trong công nghệ kĩ thuật số và khoa học đã đưa trường lên vị trí hàng đầu trong sự phát triển vượt bậc ở các lĩnh vực truyền thông đa phương tiện và khám phá vũ trụ. Trong đợt đánh giá chất lượng gần đây của Chính phủ, nhiều khoa của JMU nhận được điểm 5 (điểm đánh giá cao nhất) và được xếp hạng xuất sắc trong nước và quốc tế. 
Trường có đội ngũ giảng viên rất nhiệt tình và giàu kinh nghiệm. Sinh viên quốc tế của trường đến từ hơn 80 quốc gia trên thế giới. Trường có mối liên hệ mật thiết với nhiều trường đại học, cao đẳng và các công ty hàng đầu trên thế giới.
JMU có quy định nhập hoc linh hoạt, trường nhận học sinh giỏi đã tốt nghiệp lớp 12, có đủ trình độ tiếng Anh vào thẳng đại học năm thứ nhất không cần học dự bị (chương trình đại học 3 năm), trường nhận sinh viên chuyển tiếp. Ngoài ra, trường có cung cấp khoá học Thạc sỹ Quản trị kinh doanh (MBA) dành cho những sinh viên mới ra trường chưa có kinh nghiệm làm việc. 
Các khoá học và học phí: 
- Khoá học hè tiếng Anh: £ 1.375/kì (8 tuần) - Khoá tiếng Anh nâng cao: £ 800 (4 tuần)Yêu cầu: IELTS 5.0/TOEFL 520 
Chương trình cao đẳng, dự bị đại học 
- Học phí: £ 6.500/năm 
Sau khoá học dự bị có thể chọn nhiều ngành học ở đại học Yêu cầu IELTS 4.5 
Chương trình đại học 
- Các ngành khoa học xã hội: £ 7.400/năm - Các ngành khoa học tự nhiên: £ 7.950/năm Yêu cầu: Các ngành khoa học và kỹ thuật: IELTS 5.5 Các ngành kinh tế và nhân văn: IELTS 6.0 
Chương trình thạc sỹ 
- Các ngành khoa học xã hội £ 7.400/năm - Các ngành khoa học tự nhiên £ 7.950/năm - Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh £ 9.000/năm Yêu cầu IELTS 6.5-7.0
Đặc biệt sinh viên của VISCO sẽ nhận được học bổng miễn phí 4 tuần tiếng Anh và cơ hội nhận học bổng trị giá 1000-9000 bảng Anh. Sinh viên đăng ký khoá học tiếp theo tại trường sẽ được giảm học phí 20% cho toàn bộ khoá học.
Chi tiết về trường vui lòng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

