 Điện kế điện tử 3 pha: chưa được duyệt mẫu
Tuy nhiên phía công ty vẫn chưa nhận được kết quả phê duyệt từ tổng cục. Việc này gây khó khăn cho khách hàng có nhu cầu sử dụng điện kế nhiều giá. Ngoài ra, hàng ngàn khách hàng sử dụng ĐKĐT ba pha đã gắn trước đó có khiếu nại cũng không thể đối chứng được do không có mẫu… 
Theo Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng, sau vụ ĐKĐT đơn vị này phải sửa đổi, bổ sung một số tiêu chuẩn nhằm nâng cao chất lượng kiểm định điện kế. Hiện nay tiêu chuẩn kiểm định mới đã hoàn tất. Tổng cục đã chỉ đạo các đơn vị liên quan kiểm định, phê duyệt mẫu ĐKĐT ba pha. Dự kiến trong hai tháng tới sẽ có mẫu. 

