Theo các bệnh viện, ngày lễ 2/9 năm nay số nạn nhân bị tai nạn giao thông nhập viện giảm hơn năm ngoái (kể cả số tử vong cũng giảm) và đáng lưu ý là nhờ đội mũ bảo hiểm nên giảm những trường hợp bị chấn thương nặng ở đầu.
Ngày 2/9, các bệnh viện tiếp nhận cấp cứu chính trên địa bàn thành phố là Chợ Rẫy, Nhân dân 115 và Cấp cứu Trưng Vương tiếp nhận cấp cứu tổng cộng 325 trường hợp. Trong đó, số nạn nhân bị tai nạn giao thông chiếm 26,1% (với 85 trường hợp), 1 trường hợp tử vong nhưng không phải do tai nạn giao thông, 25 ca tai nạn sinh hoạt, 3 trường hợp do đả thương, 2 ngộ độc... Hệ thống siêu thị Co.op Mart cho biết lượng khách đến siêu thị mua sắm trong ngày lễ 2/9 tăng từ 2 - 2,5 lần so với bình thường. Các siêu thị Co.op Mart Đinh Tiên Hoàng, Nguyễn Đình Chiểu, Cống Quỳnh đều đạt doanh thu trên 1 tỉ đồng. Khách đến mua sắm ở các trung tâm siêu thị điện máy như Nguyễn Kim, Gia Thành, Kỳ Đồng... cũng tăng từ 30 - 200% so với bình thường, trong đó Trung tâm Siêu thị điện máy Thiên Hòa (277B Cách Mạng Tháng Tám, Q.10) đã quá tải, gấp 5 lần so với bình thường.

