 Tai nạn giao thông nhiều ở dải phân cách trên đường xuyên Á 
Trong đó đoạn đường dành cho làn xe hai bánh quá hẹp, không phù hợp nên thường xuyên xảy ra tai nạn. HĐND huyện đã đề nghị cấp thẩm quyền TP xem xét và có ý kiến. 
Vừa qua Sở Giao thông công chánh TP.HCM đã yêu cầu Khu Quản lý giao thông đô thị TP.HCM điều chỉnh và bổ sung dải phân cách trên đường xuyên Á nhưng vẫn xảy ra nhiều tai nạn giao thông do xe đâm vào đầu con lươn. 
Đặc biệt việc lắp đặt con lươn đã làm làn đường dành cho xe hai bánh trở nên quá hẹp nên rất ít người chịu đi vào làn đường này. 

