Đó là nhận định của một số công ty du lịch ở TP.HCM về tour Đà Lạt trong dịp lễ 30.4 - 1.5 năm nay. Đại diện Công ty du lịch Thanh Niên cho biết, có lẽ vẫn còn ngán ngẩm tình trạng thiếu xe, thiếu phòng và quá tải vào dịp lễ 30.4 những năm trước mà đến nay du khách không màng đến tour Đà Lạt. 
Khả năng bị ế của tour này dịp lễ 30.4 đang tăng cao khi nhiều tour du lịch khác đã kín chỗ còn tour đến Đà Lạt vẫn ế ẩm dù thời gian nghỉ lễ 4 ngày rất lý tưởng cho một chuyến nghỉ dưỡng ở Đà Lạt với các hộ gia đình. Hiện lượng khách đăng ký tour du lịch trong dịp lễ đã tăng khoảng 50% so với bình thường. Các tour về vùng biển (như Phú Quốc, Côn Đảo, Nha Trang, Phan Thiết) vẫn thu hút đông khách nhất. Dự đoán, thời điểm khóa sổ nhiều tour khác của các công ty lữ hành dịp lễ năm nay cũng sẽ sớm hơn những năm trước do nhu cầu du lịch tăng và để tránh "bể tour" vào giờ chót. Giá tour du lịch nội địa dịp lễ 30.4 này tăng khoảng 30% so với ngày thường do ảnh hưởng của giá xe, giá khách sạn và giá dịch vụ ăn uống. Trong dịp lễ 30.4, nếu không muốn đến những điểm du lịch đông đúc, quá tải nói trên du khách có thể tham gia những tour du lịch ra Bắc, lên Tây Nguyên hoặc du ngoạn về miền Tây đang được các công ty, trung tâm du lịch như Bến Thành, Fiditourist, Thanh Niên, Lửa Việt... tổ chức. 
Đối với tour nước ngoài, mặc dù giá tour tăng khá cao, từ 15 - 20% so với bình thường do ảnh hưởng của giá vé máy bay, nhưng lượng khách đăng ký đi tour cũng tăng mạnh so với ngày thường. Thái Lan, Singapore, Malaysia, Hồng Kông, Trung Quốc vẫn là những tuyến du lịch đang hút khách nhất. 
Pattaya (Thái Lan) ảnh: Đ.X.HGiá tham khảo một số tour trong nước và nước ngoài trong dịp lễ 30.4 tại các công ty, trung tâm du lịch ở TP.HCM như Fiditourist, Thanh Niên Xung Phong, Chợ Lớn, Lys, Vietravel, Thanh Niên, Đô Thị Chợ Lớn... Tour nội địa: Đà Lạt (4 ngày, 3 đêm): 1,3 - 1,7 triệu đồng/khách; Phan Thiết (2 ngày, 1 đêm): khoảng 700.000 đ/khách; Nha Trang (4 ngày, 3 đêm, cao cấp): khoảng 1,7 triệu đồng/khách; Buôn Ma Thuột - Kon Tum - Pleiku (4 ngày, 3 đêm): 1,5 - 2 triệu đồng/khách; Hà Tiên - Châu Đốc - Sóc Trăng - Cần Thơ (4 ngày, 3 đêm): 1,4 - 1,7 triệu đồng/khách; Đà Nẵng - Huế - Bà Nà - Hội An (4 ngày, 3 đêm, đi bằng máy bay): khoảng 3,9 triệu đồng/khách...Tour nước ngoài: Malaysia - Singapore (6 ngày, 5 đêm): 399 USD/khách; Bangkok - Pattaya (6 ngày, 5 đêm): 295 USD/khách; Kuala Lumpur - Penang (4 ngày, 3 đêm): khoảng 300 USD/khách; Hồng Kông (4 ngày, 3 đêm): 499 USD/khách; Bắc Kinh - Thượng Hải - Hàn Châu - Tô Châu - Vô Tích (7 ngày): 629 USD/khách; Thượng Hải - Hàn Châu - Tô Châu (5 ngày): 435 USD/khách; Campuchia (4 ngày): 199 USD/khách (bằng xe), 340 USD/khách (bằng máy bay)... 

