Đền Taj Mahal tọa lạc ở thành phố Agra (Ấn Độ), được xem là một trong những kỳ quan của thế giới bởi công trình đồ sộ, hoành tráng và kết hợp nhiều kiểu kiến trúc độc đáo.
Nằm cách trung tâm thành phố Agra khoảng 3 km và mất khoảng 3 tiếng đồng hồ từ thủ đô New Dehli đến đây bằng tàu điện ngầm, Taj Mahal trông vừa uy nghi, vừa quyến rũ ở mọi góc độ. Màu sắc ngôi đền dường như thay đổi suốt ngày, ửng hồng vào buổi sáng, trắng sữa vào buổi chiều và vàng ánh khi mặt trời bắt đầu lặn. Đền Taj Mahal được dịch là "vương miện hoàng cung", do Hoàng đế Shah Jahan cho xây dựng năm 1632 để tưởng nhớ vợ ông, Hoàng hậu Mumtaz. Vật liệu chính để xây dựng Taj Mahal là cẩm thạch trắng và các loại đá quý khác tập hợp từ nhiều vùng, miền trên thế giới. Công trình phải mất 20 năm sau mới hoàn thành về cơ bản với hơn 20.000 công nhân làm việc cật lực trong khoảng thời gian đó. Phần chính của công trình là tòa lâu đài bát giác cao 75m với mái vòm được làm hoàn toàn bằng đá cẩm thạch trắng và sa thạch, xung quanh tòa lâu đài là những bức tường có nhiều cửa sổ và cửa ra vào hình vòm được trang trí cực kỳ tinh xảo. Đi bộ trong khu vườn giữa hai hàng cây xanh ngắt, với hồ nước trong vắt in bóng tòa lâu đài ẩn hiện, du khách sẽ có cảm giác thư thái, nhẹ nhàng ở nơi được xem là di sản văn hóa thế giới này.
Nằm bên dòng sông Jamuna thơ mộng, những ngày cao điểm, có đến hàng ngàn người đến với Taj Mahal. Nếu muốn hiểu biết kỹ hơn về lịch sử của Taj Mahal, du khách có thể mua một cẩm nang du lịch hay thuê một hướng dẫn viên du lịch để giới thiệu (khá đông hướng dẫn viên các khu du lịch ở Ấn Độ hành nghề tự do). Trẻ em dưới 15 tuổi được miễn phí vé vào cổng và đền Taj Mahal sẽ đóng cửa vào thứ sáu hằng tuần.
Khi đến Agra, du khách nên thuê hẳn một chiếc xe taxi vì Agra tập trung nhiều cảnh đẹp, nhất là về kiến trúc, như thế giá sẽ rẻ hơn nhiều nếu du khách đi tính theo km. Du lịch đến Ấn Độ, du khách còn bị cuốn hút vào việc đi mua sắm. Bạn sẽ dễ dàng chọn một món quà vừa ý cho bạn bè, người thân vì giá khá rẻ. Bạn nên mua hàng hóa và nhớ trả giá, không nên mua ở khách sạn, vì giá có thể cao gấp 3 lần.

