 Đất nhà tôi giá bao nhiêu?
Ông Nguyễn Đình Tấn, cục phó Cục Thuế TP.HCM: - Nếu nhà của ông nằm trong hẻm có vị trí tiếp giáp với mặt tiền đường thì là hẻm cấp 1, hẻm rộng 4m nên thuộc vị trí 2, vị trí này có giá: 8.000.000 đồng x 0,4 = 3.200.000 đồng. Nếu nhà ông đang sử dụng thuộc diện nhà nước quản lý thì chỉ khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận chủ quyền ông mới phải thực hiện nghĩa vụ tài chính. Đối tượng nộp thuế là công chức nhà nước không được miễn giảm thuế. 
______________ 
“Lỡ” nộp tiền sử dụng đất, có được trả lại? 
Chúng tôi được cấp nhà ở gắn liền với đất từ trước ngày 15-10-1993, đã được hóa giá nhà và nộp tiền sử dụng đất (SDĐ) trong tháng 12-2004. Nay có được trả lại tiền SDĐ đã nộp? (Ông Phùng, ông Luyện, ông Bản, 6D-E-E 2 Vĩnh Viễn, P.2, Q.10) 
Ông Nguyễn Đình Tấn: - Người SDĐ từ trước ngày 15-10-1993, sống ổn định, phù hợp qui hoạch nay làm thủ tục để được cấp giấy chứng nhận quyền SDĐ và đóng tiền SDĐ sau ngày 1-7-2004 thì được hoàn trả tiền. Nhà của các ông thuộc diện nhà nước quản lý mua hóa giá theo NĐ 61/CP nên không thuộc diện được hoàn trả tiền SDĐ. 
________________ 
Đúng đối tượng được trả tiền SDĐ, bao giờ được trả tiền? 
Nhà tôi đúng đối tượng được hoàn trả tiền SDĐ, đã nộp tiền cho Chi cục Thuế quận Phú Nhuận vào ngày 9-8-2004. Nay tôi phải làm gì để sớm nhận lại tiền? (Ông Nguyễn Chí Tín, 617/33-35 Nguyễn Kiệm, phường 9, quận Phú Nhuận) 
Ông Nguyễn Đình Tấn: - Nếu ông đúng đối tượng được hoàn trả tiền SDĐ, Chi cục Thuế quận Phú Nhuận phải có giấy báo mời ông đến nhận lại tiền. Nếu cơ quan này chưa làm kịp và ông có nhu cầu lấy lại tiền sớm, ông có thể viết một văn bản gửi Chi cục Thuế quận Phú Nhuận yêu cầu hoàn trả đúng số tiền ông đã lỡ nộp và liên hệ trực tiếp cơ quan này để nhận lại tiền. 
________________ 
“Lỡ” nộp hồ sơ cấp chủ quyền nhà có lấy lại được? 
Tôi nộp hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền SDĐ vào cuối tháng 12-2004. Đầu tháng 1-2005, tôi bổ túc hồ sơ, theo đúng qui định thì đến cuối tháng 2-2005 tôi sẽ được cấp giấy chứng nhận quyền SDĐ theo mẫu mới. Nhưng bây giờ tôi không muốn nhận giấy này và xin rút hồ sơ. Vậy tôi phải làm gì để nhận lại hồ sơ? (Lehavan Nghe) 
Bà Nguyễn Minh Trang, trưởng phòng cấp chủ quyền nhà, Sở Xây dựng TP.HCM: - Việc làm thủ tục để được cấp giấy tờ hợp pháp là điều cần thiết, nhưng nếu vì lý do nào đó hoặc chưa có đủ tiền để đóng tiền SDĐ thì người nộp hồ sơ có thể xin rút lại hồ sơ đã nộp. Nếu hồ sơ của ông nộp ở đâu thì ông làm đơn xin rút hồ sơ gửi cơ quan đó (UBND quận hoặc Sở Xây dựng TP). 
________________ 
Xây nhà không phép có lý do chính đáng có được cấp chủ quyền? 
Tôi thường trú tại phường An Lợi Đông, quận 2 (qui hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm). Năm 2003 tôi đăng ký di dời trước thời hạn và mua một miếng đất ở quận 7. Vì ban đền bù ấn định trong vòng một tháng tôi phải giao nhà nên tôi xây nhà trên đất ở quận 7 mà chưa xin phép kịp. Nay tôi muốn làm giấy tờ hợp thức hóa căn nhà xây không phép thì có được chính quyền giúp đỡ gì không? (Ông Đào PhÚ, khu phố 3, phường Phú Mỹ, quận 7) 
Bà Nguyễn Minh Trang: - Theo qui định hiện hành, mọi trường hợp vi phạm trong xây dựng đều phải được xử lý. Vì xây dựng nhà không phép nên ông phải làm thủ tục để địa phương xử lý vi phạm hành chính. Nếu căn nhà ông xây dựng phù hợp qui hoạch thì UBND quận 7 sẽ xem xét cấp giấy chứng nhận quyền SDĐ sau khi xử lý vi phạm hành chính về xây dựng. 

