 Huế: khách sạn Hoàng Đế tiếp tục vi phạm chiều cao
UBND TP Huế cũng đã đình chỉ việc xây dựng phần sai thiết kế và buộc khôi phục như đã được cấp giấy phép. 
Khách sạn này trước đó mang tên Hoàng Đế. Nhiều cơ quan báo chí đã phản ánh tình trạng vi phạm về chiều cao (xây 15 tầng trong khi giấy phép chỉ cho 12 tầng), nhưng Sở Xây dựng Thừa Thiên - Huế đã cấp lại giấy phép mới để “hợp pháp hóa” cho công trình này với chiều cao 15 tầng. 
Và lần này, công trình lại tiếp tục vi phạm chiều cao đã qui định trong giấy phép được cấp lần thứ hai. 

