 Quảng Nam: 239 phần quà đến với bà con vùng cao Trà Kót
Đây là xã bị thiệt hại nặng nề trong cơn bão số 8 do lũ quét tàn phá. Đường tắc, bà con lâm vào cảnh thiếu thốn lương thực, thực phẩm trong gần hai tuần qua. 
Cũng trong đợt cứu trợ này, Công ty bảo hiểm AIA và báo Quảng Nam đã trao thêm 39 suất quà cùng 300 áo mưa và mũ nón cho các em học sinh của xã. 
Tại Quảng Ngãi, ngày 13-11, báo Tuổi Trẻ phối hợp với Ủy ban Dân số - gia đình & trẻ em tỉnh tiếp tục trao tận tay tiền hỗ trợ chi phí mai táng của bạn đọc đến 12 gia đình không may có nạn nhân bị chết trong cơn bão số 8, trong đó có bảy nạn nhân là trẻ em (mỗi gia đình 2 triệu đồng). 

