Bà Vũ Thị Xuân Phương, Tổng Thư ký Hội Vì trẻ em nhiễm chất độc da cam VN (Vietnam les enfants de la dioxine) - một tổ chức phi chính phủ do cộng đồng người Việt và Pháp thành lập tại Paris - cho biết việc Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam cùng một số nạn nhân chất độc da cam đứng nguyên đơn khởi kiện 37 công ty Mỹ sản xuất chất độc hóa học, trong đó có dioxin nồng độ cao để cung cấp cho quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh Việt Nam đã nhận được phản ứng tích cực của dư luận quốc tế và phong trào ủng hộ các nạn nhân ngày càng mạnh mẽ hơn.
Bà Phương cho rằng vụ kiện là một việc lâu dài và sẽ thành công nếu có sức ép của nhiều người yêu chuộng công lý trên thế giới và sự giúp đỡ thiết thực của các nhà khoa học nghiên cứu về chất dioxin và những ảnh hưởng của nó tới sức khỏe con người. 
Bà Phương nói các thành viên của Hội Vì trẻ em nhiễm chất độc da cam Việt Nam rất mong Việt Nam vượt mọi trở ngại và nhận được sự ủng hộ của những người bạn tốt, các nhà khoa học quốc tế để tìm ra những chứng cứ có giá trị về mặt khoa học, những lý lẽ có tính thuyết phục cao để cộng đồng quốc tế ủng hộ Việt Nam trong vụ kiện. 
Sau khi thành lập năm 2001, Hội Vì trẻ em nhiễm chất độc da cam Việt Nam đã phối hợp với Hội chữ Thập đỏ Việt Nam bảo trợ gần 350 trẻ em là nạn nhân chất độc da cam với mức 15.30 euro/tháng/người trong vòng 2 đến 3 năm. Ngoài ra, Hội còn trợ giúp các em tiền học phổ thông hay học nghề, mua xe lăn, xe đạp, thuốc và giúp vốn cho các gia đình nạn nhân làm kinh tế. 
Bà Phương cho biết trong tháng 3 này, một chương trình hỗ trợ 300 suất học bổng dành cho các nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam có khả năng đi học hay học nghề sẽ được Hội phối hợp với Quỹ trẻ em Việt Nam và Văn phòng Tư vấn di truyền và Hỗ trợ trẻ khuyết tật Việt Nam (OGCDC) thực hiện. 
Theo ông Yanick Goix, người phụ trách tài chính của Hội, kinh phí hoạt động của Hội chủ yếu được gây quỹ từ sự đóng góp của các cá nhân và tổ chức tại Pháp. Trong năm đầu tiên hoạt động, Hội mới chỉ có hơn 40 nhà bảo trợ, đến nay Hội đã nhận được sự giúp đỡ thường xuyên của gần 200 nhà hảo tâm trên khắp nước Pháp. Ngoài ra, Hội cũng tổ chức nhiều hoạt động khác để gây quỹ và thông tin về các nạn nhân như chiếu phim, đêm hòa nhạc, thông tin lưu động, bán hàng gây quỹ, hội thảo về tác hại của dioxin. 
Mới đây nhất, vào tháng 11/2004, Hội đã tổ chức mời hai nạn nhân đều là những người bị tật nguyền bẩm sinh do chất độc da cam là Nguyễn Sơn Lâm (Hà Nội) và Trần Thị Mỹ Quyên (TP Hồ Chí Minh), đại diện cho hàng triệu người Việt Nam bị ảnh hưởng của chất độc da cam, sang tham dự "Tuần lễ gặp gỡ vì hòa bình và đoàn kết" tại Pháp do Hội đồng hành chính tỉnh Val de Marne tổ chức. Đây là chương trình được tổ chức hàng năm trên khắp nước Pháp nhằm bày tỏ tình đoàn kết của người dân Pháp với các dân tộc trên thế giới đang đấu tranh cho hòa bình. 
Năm 2001, Hội đã phối hợp với Ủy ban dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh Thừa Thiên Huế thực hiện dự án trợ giúp xã Đông Sơn và Hồng Vân tại huyện A Lưới - nơi có gần 50 em là nạn nhân chất độc da cam. Dự án đã trợ giúp kinh tế cho gia đình các nạn nhân, chăm sóc sức khỏe và phẫu thuật cho các nạn nhân, tổ chức các lớp tập huấn phục hồi chức năng, tăng cường khả năng hoạt động của các trạm y tế và trợ giúp cải thiện hệ thống cung cấp nước sạch. 
Hội Vì trẻ em nhiễm chất độc da cam Việt Nam cũng là một trong những thành viên của Collectif Việt Nam-Dioxin - nhóm tập hợp nhiều cá nhân và tổ chức hoạt động vì các nạn nhân chất độc da cam. Được thành lập theo sáng kiến của các thanh niên Việt kiều và Việt Nam tại Pháp, Collectif Việt Nam - Dioxin tổ chức hoặc tham gia tổ chức các hoạt động ủng hộ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam trên phạm vi toàn nước Pháp, mong muốn ngày càng có nhiều người biết tới nỗi đau mà các thế hệ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam vẫn đang ngày đêm phải vật lộn mặc dù chiến tranh đã qua đi cách đây tròn 30 năm.

