 Ở nhà thuê nhập hộ khẩu ra sao?
- Thiếu tá Vũ Văn Hòa: Cả hai trường hợp trên đều không đủ điều kiện ĐKHK. Anh Vương cần phải có quyết định chính thức về việc mua hóa giá nhà của Nhà nước và biên bản bàn giao nhà. Anh Huân không có hợp đồng thuê nhà cũng không được giải quyết. 
Tôi ở quê vào TP.HCM lập nghiệp, thuê nhà ở từ 10 năm nay, có hợp đồng thuê nhà, KT3 sáu năm. Tôi muốn ĐKHK vào nhà đang thuê thì cần những điều kiện, thủ tục gì? (Lê Văn Toàn, Q.7) 
Tôi ở quê vào ở nhờ nhà bà con bảy năm, có KT3 bốn năm. Nay muốn ĐKHK vào nhà bà con được không? (Nguyễn Tiến Minh, Q.Gò Vấp) 
- Trường hợp của anh Toàn là ĐKHK vào nhà thuê của chủ nhà không có chức năng kinh doanh nhà. Anh đủ điều kiện ĐKHK nếu chủ nhà đồng ý bằng văn bản. 
Riêng trường hợp anh Minh nằm ở diện nhà ở nhờ thì ngoài văn bản đồng ý của chủ nhà cần bảo đảm diện tích tối thiểu trên một đầu người nếu UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có qui định. 

