 Quảng Nam: Cán bộ phải đi xe buýt
Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Xuân Phúc sau khi cân nhắc và lắng nghe ý kiến của các “chuyên gia” đã gật đầu chọn phương án vận chuyển cán bộ công chức đi làm từ Đà Nẵng vào Tam Kỳ và ngược lại vào đầu và cuối tuần bằng lực lượng và phương tiện hiện có của ngành giao thông vận tải. 
Nghĩa là huy động một lượng xe chất lượng cao đang vận chuyển hành khách mà ngành quản lý. Trước mắt nâng cấp tuyến xe buýt Tam Kỳ - Đà Nẵng; tập trung cao điểm các phương tiện tại Đà Nẵng vào buổi sáng thứ hai và tại Tam Kỳ vào chiều thứ sáu hằng tuần, đảm bảo đúng giờ làm việc và giờ nghỉ việc để đưa đón cán bộ. 
Theo giám đốc Sở Giao thông vận tải Trần Kim Hùng, phương án này có những ưu điểm là đáp ứng được yêu cầu trước mắt, phù hợp với điều kiện và khả năng điều hành trong giai đoạn hiện nay, không phát sinh bộ máy quản lý. Tuy nhiên, phương án này bộc lộ một nhược điểm là tác động lớn đến lực lượng vận tải của TP Đà Nẵng, và cần phải có sự hỗ trợ tích cực từ chính quyền và các ngành chức năng của thành phố về bến và tuyến. 
Theo phương án dùng xe buýt mà Sở Giao thông vận tải đưa ra, mỗi năm tiết kiệm chi phí xăng xe khoảng 2 tỉ đồng. Đó là chưa kể đến chi phí cho hao mòn, bảo dưỡng và lái xe. Ông Nguyễn Xuân Phúc đưa ra quyết tâm là phải hết sức bình tĩnh, bằng mọi giá phải thực hiện cho bằng được, không thể để sự lãng phí này kéo dài. Lãnh đạo các cơ quan ban ngành phải làm gương, thực hiện nghiêm. Về kinh phí cho cán bộ đi xe buýt, tỉnh đang tập trung việc khoán quĩ lương cho các đơn vị. 
Hơn ba tuần sau khi báo TTCN phát hành, tình trạng xe công đưa đón cán bộ lãnh đạo về Đà Nẵng cuối tuần và vào Quảng Nam đầu tuần đã giảm hơn 60%. Không còn tình trạng các vị giám đốc sở về UBND tỉnh họp (cơ quan cách UBND tỉnh từ 500-2.000m) bằng xe con như trước đây. 
Hiện tại đã có hơn 651 cán bộ công chức của 35/110 sở ban ngành đoàn thể ở tỉnh đăng ký đi xe buýt do tỉnh lập. Tuy nhiên trong danh sách đăng ký đi xe buýt này vẫn chưa thấy cán bộ lãnh đạo đầu ngành, chỉ thấy toàn công chức “thường thường bậc trung” mà thôi. 

