 TP.HCM: gãy đổ hàng loạt trụ điện
Sự cố này khiến hàng trăm người dân tại chợ Lạc Quan cùng nhiều người khác tại khu phố 2, phường Tân Thới Nhất, quận 12, TP.HCM đã tháo chạy hoảng loạn. 
Tại hiện trường, nhiều trụ điện bị bật gốc nằm ngổn ngang, có trụ bị gãy khúc, dây nhợ chằng chịt kéo dài hơn 1km. Không chỉ vậy, nhiều trụ điện phía phường Đông Hưng Thuận cũng bị kéo ngã ra đường gây cản trở giao thông. Để tránh ùn tắc, lực lượng cảnh sát đã phải hướng dẫn các phương tiện lưu thông vào làn đường đang thi công phía trong. Tuy sự cố không gây thiệt hại về người nhưng làm trên 3.700 hộ tại phường Tân Thới Nhất và Đông Hưng Thuận bị mất điện, nhiều điện thoại liên lạc cũng bị tắc nghẽn, hai xe cẩu bị hư hại nặng. 
Theo ông Nguyễn Hữu Khoa - phó giám đốc kỹ thuật Điện lực Hóc Môn: “Trước đó Công ty Xây dựng công trình 810 - đơn vị thi công đoạn đường trên - đã san ủi mặt đường làm nền hạ chống lún quá gần các trụ điện. Vào thời điểm trên, một xe tải chạy vướng vào đường cáp bưu điện băng ngang đường nên gây ra sự cố dây chuyền”. 
Về việc khắc phục hậu quả, ông Khoa cho biết thêm: trước mắt Điện lực Hóc Môn sẽ cho trồng trụ mới để kịp thời phục vụ điện cho người dân khu vực vào chiều cùng ngày. Mọi chi phí thiệt hại, Điện lực Hóc Môn sẽ tính lại với ban quản lý dự án Mỹ Thuận vì đơn vị thi công đường không có mặt tại hiện trường khi xảy ra sự cố. 

