 Nguy cơ đại dịch đang ở mức cao
Theo ông Anh, VN đã triển khai hết tất cả các biện pháp phòng chống dịch như tiêu hủy gia cầm, vệ sinh tiêu độc, tăng cường an toàn sinh học, tổ chức giết mổ gia cầm tập trung, cấm chăn nuôi gia cầm trong TP, tổ chức tiêm phòng văcxin... Tuy nhiên do lực lượng thú y mỏng, không được quyền dừng các phương tiện trên đường nên việc kiểm dịch gia cầm chưa được thực hiện triệt để. Trong khi đó, mặc dù đã có qui định ngừng ấp thủy cầm nhưng nhiều địa phương không thực hiện theo qui định dẫn tới tình trạng từ chỗ chỉ phải tiêm phòng cho 20 triệu gia cầm thì đến nay số gia cầm phải tiêm phòng lên đến 60 triệu con. 
Theo cảnh báo của Cục Thú y, các địa phương trong khu vực đồng bằng sông Cửu Long và đồng bằng sông Hồng là những địa phương có nguy cơ bùng nổ dịch cao nhất. Thời tiết hiện nay đang là điều kiện dễ dàng để dịch phát triển nếu các địa phương không triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch. Ngoài ra, một thông tin xấu đối với VN là việc một số nước trên thế giới đã phát hiện các loài chim trời nhiễm cúm gia cầm. Điều này sẽ đặc biệt nguy hiểm đối với VN, nơi có số lượng chim trời đông. 

