 Đặt phòng khách sạn, nhà nghỉ trực tuyến 
WorldHotel-Link ( www.worldhotel-link.com ) Công ty chuyên cung cấp giải pháp Thương mại điện tử cho dịch vụ đặt phòng khách sạn trực tuyến toàn cầu và Cty Du lịch Nam Phương ( www.namphuong-travel.com ) (có trụ sở chính tại Đà Nẵng) đã công bố 3 cổng điện tử mới cung cấp dịch vụ đặt phòng khách sạn và nhà nghỉ tại các thành phố thuộc khu vực miền Trung của VN này vào 9-2-2006. 
Vào các trang web trên, khách du lịch sẽ biết được thông tin về điểm du lịch, phương tiện giao thông…, đặc biệt là biết được về khách sạn, nhà nghỉ tại từng thành phố và đặt phòng khách sạn, nhà nghỉ trực tuyến. 
Việc xây dựng các trang web trên được Tổ chức Tài chính Quốc tế tài trợ (IFC) và Chương trình Phát triển Kinh tế Tư nhân MPDF (MPDF) do IFC điều hành triển khai. 
3 trang web trên sẽ do Cty Du lịch Nam Phương quản lý, điều hành. Với nhiều năm kinh nghiệm thực hiện tour du lịch tại các thành phố miền Trung, Cty Du lịch Nam Phương sẵn sàng tận dụng những kinh nghiệm nhằm hỗ trợ khách du lịch lựa chọn và đặt phòng, sắp xếp phương tiện đi lại, cũng như đáp ứng những nhu cầu khác của khách. 
Như vậy, từ nay, việc đặt phòng khách sạn và nhà nghỉ tại 3 thành phố trên trở nên vô cùng dễ dàng. 

