Nhờ công nghệ thông tin hiện đại và các phần mềm tiện ích, trang web : www.globaledu.com.vn giúp người học có thể tiếp cận với môn tiếng Anh ở mọi trình độ một cách dễ dàng và hiệu quả. Hệ thống dữ liệu mở của website này cho phép bạn có thể truy cập 24/24 giờ để khai thác tất cả nguồn dữ liệu phong phú. 
Chỉ cần một chiếc máy tính nối mạng và truy cập vào website với tư cách là thành viên, bạn đã có trong tay nguồn dữ liệu vô tận với 55.000 trang tư liệu phục vụ học tập từ cấp độ từ căn bản (Beginner) đến nâng cao (Advance). 
Bên cạnh đó, người học còn có thể luyện âm, luyện nghe trực tuyến theo các trình độ ABC. Với một tài khoản cá nhân riêng, ngay sau khi làm bài tập, hệ thống sẽ thông báo điểm và đáp án để người học tiện đối chiếu. Đồng thời, hệ thống cũng chỉ dẫn cho người học các phần cấu trúc ngữ pháp liên quan. Ngoài ra, học viên còn có thể tự nâng cao kỹ năng nghe nói và luyện phát âm, cũng như có thể tham gia vào chuyên mục Giải trí với nhiều phần thú vị như: trò chơi, học tiếng Anh qua bài hát... Với tất cả những ưu việt đó, chương trình tiếng Anh online của GlobalEdu, đang chiếm lĩnh sự quan tâm của đông đảo người có nhu cầu học tiếng Anh trực tuyến hiện nay. 
Nhân dịp chào mừng năm mới 2006 và phục vụ học viên luyện thi trắc nghiệm khách 
Global Education Trụ sở chính : Số 1, ngõ 370 đường Cầu Giấy, Hà Nội Tel: (04)8334810 Cơ sở 2: Số 120 đường Giáp Bát, Hà Nội Tel : 7911848 quan, Global Education gửi tặng độc giả Báo Thanh Niên tài khoản truy cập miễn phí cho 800.000 người truy cập sử dụng trong 30 ngày kể từ ngày 25/12/2005. Tài khoản này cho phép bạn sở hữu một chương trình học phong phú và sử dụng ngân hàng bài tập trực tuyến; ôn luyện cấu trúc ngữ pháp, từ vựng, luyện thi trắc nghiệm PTTH và Đại học; chứng chỉ A, B, C; TOEFL, TOEIC… 
Tên truy cập : thanhnienMật khẩu : hoctienganh
Ngoài ra học viên có thể lựa chọn các loại thẻ học Online “5S - Card Online” để học tập. “5S–Card Online” hiện có mặt tại 25 quốc gia và hơn 15.000 học viên Việt Nam đã sử dụng. 

