 Chủ đầu tư không phải dành lại 20% quĩ đất
Theo quyết định trên, diện tích quĩ đất 20% được phân loại như sau: đối với diện tích để xây dựng nhà chung cư cao tầng, TP tiếp tục đầu tư bằng ngân sách đầu tư trực tiếp, hoặc đặt hàng xây dựng theo cơ chế quản lý đầu tư xây dựng hiện hành của Nhà nước phục vụ nhu cầu nhà ở tái định cư giải phóng mặt bằng (GPMB) và nhà ở cho các đối tượng chính sách. Toàn bộ diện tích đất qui hoạch xây dựng các khu nhà thấp tầng (nhà liền kề, nhà vườn, nhà biệt thự) sẽ được tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, bổ sung ngân sách TP. 
Căn hộ thuộc quĩ nhà 30% tại dự án chung cư cao tầng độc lập, nhỏ lẻ từ vành đai 3 trở vào, giao cho Sở Tài nguyên - môi trường và nhà đất tổng hợp và đề xuất UBND TP bán cho các hộ gia đình khó khăn về nhà ở theo giá bán kinh doanh của dự án. Việc bán quĩ nhà ở này cho các hộ gia đình được thực hiện đến hết 31-12-2005. 
Quĩ nhà còn lại sẽ được dùng cho công tác GPMB - tái định cư hoặc cho phép chủ đầu tư nộp ngân sách TP căn cứ theo chênh lệch giữa giá bán và giá thành xây dựng. Thành phố sẽ mua một số căn hộ chung cư cao tầng thuộc quĩ nhà 50% bổ sung vào quĩ nhà ở tái định cư GPMB. Còn lại giao Sở Tài nguyên - môi trường và nhà đất tiếp nhận hồ sơ, tổ chức bán cho cán bộ công nhân viên theo qui định của UBND TP Hà Nội. 

