Theo con số thống kê không chính thức, hằng năm, Việt Nam có đến hơn 5.000 học sinh đi du học. Những khó khăn các em thường gặp khi du học ở nước ngoài là rào cản ngôn ngữ trong giao tiếp, không tiếp thu tốt bài vở trên lớp và khó hoà nhập với môi trường, cách thức học tập khác biệt với Việt Nam. Trước những khó khăn này, nhiều học sinh đã tìm được một giải pháp đó là tham gia chương trình Anh ngữ dành cho học sinh chuẩn bị đi du học tại ILA Vietnam.
Để đi du học bậc dự bị đại học hoặc đại học tại các nước Mỹ, Anh, Úc, Singapore… học sinh cần phải có chứng chỉ tiếng Anh IELTS hoặc TOEFL tùy theo yêu cầu của từng nước.
Ông Andrew Hollin, Giám đốc học vụ của ILA cho biết: “Chương trình Anh Ngữ Du Học của ILA được biên soạn đặc biệt cho những học viên có nhu cầu nâng cao các kỹ năng tiếng Anh trong thời gian ngắn và chuẩn bị cho việc học đại học hay cao đẳng ở nước ngoài. 
Chương trình Anh ngữ Du học của ILA tập trung nâng cao các kỹ năng Anh ngữ thiết yếu: Nghe, Nói, Đọc, Viết cũng như rèn luyên về Ngữ pháp, Từ vựng và Phát âm. Chương trình học còn bao gồm các khóa luyện thi nhằm chuẩn bị kiến thức và kỹ năng cho học viên tham gia các kỳ thi IELTS và TOEFL quốc tế. Đặc biệt, học viên còn được huấn luyện các kỹ năng học tập ở nước ngoài như kỹ năng đọc sách, kỹ năng ghi chép trong lớp học. Thời gian học được sắp xếp hợp lý giúp học viên cảm thấy thoải mái trong học tập và thu hoạch được kết quả cao. Các giáo viên không chỉ là người hướng dẫn học sinh mà còn luôn sẵn sàng là người bạn, giúp đỡ và chia sẻ khó khăn với các em”.
Chương trình Anh ngữ Du học được thiết kế cho bốn cấp độ: sơ cấp, sơ trung cấp, trung cấp, cao trung cấp. Mỗi cấp độ bao gồm 250 giờ trong thời gian 10 tuần liên tục. Các em sẽ học từ 8h30 đến 11h45 sáng và buổi chiều từ 13h30 đến 15h30. Đội ngũ giáo viên phụ trách chương trình này đều là người bản xứ đến từ Anh, Úc, Mỹ, Canada với giáo trình và tài liệu phụ trợ thường xuyên được cập nhật. Hơn nữa, sự tận tình, sẵn sàng chia sẻ của giáo viên luôn giúp học sinh có được sự tự tin khi tham gia bài học cũng như khi hoà nhập với cuộc sống ở nước ngoài. Cơ sở vật chất hiện đại của ILA cũng góp phần giúp các học sinh làm quen với môi trường học tập quốc tế. Trung tâm tự học của ILA là nơi lý tưởng để các em luyện tập các kỹ năng tiếng Anh. Việc truy cập tra cứu dữ liệu trên mạng Internet và thư viện của ILA, sử dụng các thiết bị hỗ trợ học tập hiện đại cũng góp phần giúp các em làm quen với phương pháp học tập của nước ngoài.
Trần Hồng Minh Nhật học viên lớp Anh ngữ Du học…. cho biết: “Học trong không khí thoải mái và cởi mở giúp em không thấy ngần ngại khi thể hiện ý tưởng của mình bằng Anh ngữ. Chúng em có thể không nói chính xác tuyệt đối nhưng em tự tin nên nói lưu loát. Các thầy cô tại ILA đều là người Anh, Mỹ, Úc, Canada hoặc New Zealand nên việc thực hành tiếng Anh rất thuận lợi. Chúng em cứ bước vào ILA là nói bằng tiếng Anh. Vì thế, 3 tháng học tập, đến nay chúng em đã có thể tự tin sử dụng tốt ngôn ngữ ngoài cuộc sống chứ không theo sách giáo khoa. Trong các cuộc đối thoại chúng em chủ động, nghe tốt hơn, nói tốt hơn. Luyện thi TOEFL ở đây lợi thế ở chỗ các thầy cô giáo nước ngoài giúp chúng em những cách để hiểu bài nghe và bài đọc nhanh nhất. Các từ mới, thuật ngữ trong bài thi TOEFL được giải nghĩa bằng tiếng Anh và nhờ đó chúng em càng có cơ hội hiểu thêm được cách các bài thi hay sử dụng để nói về thuật ngữ đó trong từng ngữ cảnh. Cơ sở vật chất ở ILA rất tốt và thư viện, khu tự học hiện đại đã giúp chúng em rất nhiều trong việc luyện thi. Sau những lần được kiểm tra thử, em thấy mình đã sẵn sàng cho kỳ thi”. 
Nguyễn Hồng Tâm đang là Du học Sinh tại Bellerbys College – Vương Quốc Anh, cho biết: “Tôi sang học tại Anh Quốc với rất nhiều lo lắng về môi trường học tập cũng như cuộc sống mới mẻ. Nhưng nhờ có khoá Anh ngữ Du học tại ILA Vietnam mà tôi đã không bị sốc trước cách học tập và sinh hoạt khác hẳn trong nước. Tôi tin chắc rằng, nếu không có khoá học chuẩn bị trước, tôi đã không thể bắt nhịp ngay với môi trường học tập ở nước ngoài. Ngoài ra, được sự hỗ trợ nhiệt tình của Trung tâm Tư vấn Du học ILA, tôi đã phỏng vấn visa thành công và chọn được trường học phù hợp với nguyện vọng của mình”. 
Trung tâm Tư vấn Du học ILA Vietnam luôn sẵn sàng cung cấp cho học sinh có các thông tin đầy đủ về trường học và chương trình học ở nước ngoài phù hợp với nguyện vọng và khả năng của từng học sinh. Trong 5 năm qua, ILA Vietnam đã tư vấn thành công cho hơn 1.000 học sinh đi du học tại các nước Mỹ, Anh, Úc, Canada, Singapore, New Zealand và Hà Lan. 
Đội ngũ chuyên viên tư vấn du học chuyên nghiệp của ILA luôn nhiệt tình hướng dẫn học sinh để lựa chọn được trường học tốt nhất và chương trình phù hợp nhất. Ngoài việc chuẩn bị các thủ tục hành chính cho học sinh đi du học, những chuyên viên tư vấn du học ILA còn hướng dẫn phỏng vấn visa để các em có thể thành công khi xin visa du học.
ILA cũng được gia đình học sinh tin tưởng với vai trò là cầu nối giữa Nhà trường ở nước ngoài và gia đình học sinh tại Việt Nam để phụ huynh được thông báo kịp thời tình hình học tập của các em ở nước ngòai cũng như sức khỏe của học sinh, kể từ khi các em bắt đầu nhập học chương trình chuẩn bị đi du học cho đến tận khi các em về nước.

