UBND tỉnh Quảng Nam vừa làm lễ đón nhận giải thưởng Dự án Quản lý rừng đầu nguồn A Vương. Chúng tôi đã phỏng vấn nhanh ông Diệp Thanh Phong, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Nam.
Thưa ông, 75.000 USD của giải thưởng sẽ được sử dụng như thế nào? 
- Ông Diệp Thanh Phong: Thực ra đây là nguồn tài trợ cho Dự án Quản lý rừng đầu nguồn A Vương do Quỹ Động vật hoang dã WWF chương trình Đông Dương phối hợp thực hiện cùng chúng tôi. Những hoạt động ban đầu được triển khai, gồm: Khảo sát kinh tế khu vực đầu nguồn A Vương; Hội thảo về "Những động lực trực tiếp cho công tác bảo tồn đa dạng sinh học và quản lý môi trường"; Xây dựng mô hình bản đồ 3 chiều khu vực A Vương; Khảo sát sinh học khu vực A Vương. 
Vừa qua, trên đường Hồ Chí Minh dọc theo dòng A Vương có hiện tượng dân chở gỗ rừng nghênh ngang, ông có đánh giá gì? 
- Ngay sau khi có những thông tin về hiện tượng trên tại vùng giáp ranh hai huyện Nam Giang và Đông Giang, Cục Kiểm lâm đã phối hợp Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam tổ chức đợt kiểm tra hiện trường và kết luận: Hiện tượng dân dùng xe mô tô chở gỗ lóc lõi (Lâm trường Sông Boung khai thác cách nay 10 - 15 năm còn sót lại trong rừng) là có thật. Lâm trường có khai thác tận dụng gỗ trên diện tích quy hoạch xây dựng thủy điện A Vương, không có hiện tượng khai thác rừng trái phép. Rừng dọc tuyến đường Hồ Chí Minh không là rừng nguyên sinh mà là rừng phục hồi sau khai thác đang được khoanh nuôi, bảo vệ. Hiện nay ở Quảng Nam mỗi kiểm lâm viên có trách nhiệm quản lý 3 ha rừng. So với một số địa phương khác chúng tôi cố gắng trang bị tốt, tuy nhiên rừng mênh mông vậy cũng khó mà quản hết. Vả lại, trách nhiệm bảo vệ rừng không chỉ của kiểm lâm. Vùng đất rừng nào cũng có chính quyền địa phương, có chi bộ, có đoàn thể xã hội... 
Liệu tới đây, khi triển khai Dự án A Vương, rừng Quảng Nam sẽ bình yên? 
- Chúng tôi cũng hy vọng với sự tham gia của cộng đồng, mục đích trên sẽ đạt được. Chính những người dân cùng tham gia làm mô hình bản đồ 3 chiều về vùng rừng họ đang cư ngụ sẽ có trách nhiệm với rừng. Hơn ai hết, họ yêu rừng, yêu những con thú lớn trong rừng, do vậy họ sẽ tích cực bảo vệ rừng. Ví dụ, hiện tượng những bè gỗ thả trôi theo dòng A Vương, nếu đồng bào phát hiện ngay và kiên quyết ngăn chặn thì chúng không thể tái diễn nhiều lần. Chúng tôi không thể có mặt mọi lúc mọi nơi mà chỉ có thể giúp họ ngăn ngừa, xử lý việc phá rừng. 

