 Đà Nẵng: 65 căn nhà đại đoàn kết cho thanh thiếu nhi nghèo 
Đây là hoạt động thông qua những đóng góp từ các phong trào kế hoạch nhỏ được phát động trong HSSV, thanh thiếu nhi TP cũng như ủng hộ của các tổ chức xã hội... Dự tính mỗi căn sẽ được xây dựng từ 10-20 triệu đồng. 
Dịp này, Thành đoàn và Sở GD-ĐT cũng đã tổng kết chương trình “Omo áo trắng ngời sáng tương lai” với hơn 42.000 áo trắng trong học sinh Đà Nẵng gửi tặng học sinh nghèo. 
Nhà Thiếu nhi tỉnh An Giang đang trong đợt vận động các tổ chức cá nhân trong và ngoài tỉnh hỗ trợ máy vi tính để tiếp tục thực hiện kế hoạch phổ cập tin học cho bạn nhỏ vùng nông thôn, vùng sâu của tỉnh. 
Máy vi tính đã qua sử dụng của các mạnh thường quân tặng, cho mượn hoặc bán với giá ưu đãi sẽ được tổ chức Đoàn đưa về các xã dạy kiến thức tin học cơ bản cho trẻ em. 
Kết quả bước đầu: Nhà Thiếu nhi An Giang đã đưa được 10 máy vi tính về bảy xã nông thôn phổ cập tin học cho trên 1.300 bạn nhỏ. 

