 Hơn 1.000 lao động có nguy cơ mất trắng quyền lợi 
Công ty này tuyển dụng khoảng 1.100 lao động mà trong đó hầu hết là từ Công ty Huy Hoàng chuyển sang. Sau một thời gian đầu hoạt động khá tốt, tới thời điểm tháng 10-2003 ông Cho đã chuyển nhượng phần lớn vốn của Karos cho một tập đoàn khác của Hàn Quốc. Cũng từ thời gian này, việc thực hiện Luật lao động tại công ty bắt đầu bị vi phạm nghiêm trọng. Công ty không những hạ lương mà còn thường xuyên chậm trả lương nhưng công nhân vẫn luôn phải tăng ca. 
Điều đáng nói là mỗi tháng phía công ty vẫn khấu trừ của người lao động 6% lương để đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) nhưng thực chất lại chiếm dụng luôn khoản tiền này. Các công nhân công ty cho biết nhiều lao động làm việc tại đây khi nghỉ việc không được giải quyết chê độ trợ cấp thôi việc một lần, thậm chí ngay cả trợ cấp thôi việc (công ty phải chi trả) phía công ty cũng xù luôn. 
Ngày 20-8-2004, ông Cho Tae Hyun đã có văn bản gửi ban giám đốc Công ty Huy Hoàng “xin ngừng hợp đồng thuê nhà xưởng từ 30-9-2004” và giới thiệu một người Hàn Quốc khác tiếp tục đứng ra thuê lại, đầu tư sản xuất. Trong khi đó Công ty Karos hiện đang thiếu nợ BHXH với tổng số tiền trên 2 tỉ đồng; công ty ngưng hợp đồng thuê nhà xưởng nhưng không hề có kế hoạch chi trả chế độ chính sách cho người lao động như: trợ cấp thôi việc, trả tiền phép năm 2003, trả nợ BHXH… 
Trước tình hình này, Liên đoàn Lao động Q.2 và Liên đoàn Lao động TP.HCM đã có văn bản nêu rõ: Công ty Karos đang có dấu hiệu vi phạm Luật lao động, yêu cầu các cơ quan chức năng cần khẩn cấp kiểm tra Công ty Karos, đồng thời có biện pháp giám sát hoạt động và đi lại đối với ông tổng giám đốc Cho Tae Hyun. 

