Sáng 26/3, Thành ủy, UBND, UBMTTQ Việt Nam TP Huế (tỉnh Thừa Thiên - Huế) đã tổ chức buổi gặp mặt các thế hệ thanh niên, sinh viên, học sinh (TN-SV-HS) trong phong trào đô thị Huế (thời kỳ 1954 - 1975) nhân dịp kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng Thừa Thiên - Huế (26/3/1975 - 26/3/2005).
Đến dự buổi gặp mặt có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư Nguyễn Khoa Điềm; Trưởng ban Tôn giáo Chính phủ Ngô Yên Thi... Gần 300 anh chị từng tham gia trong phong trào đô thị Huế cũng như các đô thị miền Nam trước 1975 đã gặp lại nhau trong không khí bùi ngùi xúc động, cùng ôn lại một giai đoạn đấu tranh hào hùng. 
Phát biểu tại buổi gặp, ông Nguyễn Khoa Điềm đã đánh giá cao sự đóng góp của các thế hệ TN-SV-HS trong phong trào đô thị Huế và coi đó là một truyền thống tốt đẹp cần được chung sức phát huy trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. 

