Ngày 13/7, trả lời các nhà báo về việc Campuchia ban hành Luật bổ sung Hiến pháp về tiến trình thành lập Quốc hội và Chính phủ mới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng cho biết: "Việt Nam hoan nghênh sự kiện này. Đây là một bước tiến tích cực nhằm khai thông bế tắc hiện nay để đi đến thành lập Quốc hội và chính phủ mới ở Campuchia".
Chiều 13/7, Bộ trưởng Ngoại giao nước CHND Bangladesh M.Morshed Khan đến Hà Nội trong chuyến thăm chính thức nước ta, đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên. Hai bên trao đổi nhiều vấn đề nhằm tăng cường sự hợp tác giữa hai nước và các vấn đề quốc tế mà hai nước cùng quan tâm. 

