Theo báo cáo mới đây từ cuộc khảo sát về sự thăng tiến của phụ nữ trong nền kinh tế do Công ty Thẻ tín dụng Master Card thực hiện, Việt Nam đứng thứ 7 trong 13 nước và vùng lãnh thổ tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương được khảo sát. 
Các tiêu chí chính là: sự tham gia của phụ nữ vào lực lượng lao động, trình độ học vấn, vị trí trong công sở cũng như thu nhập của họ... Phụ nữ Thái Lan đứng đầu danh sách với số điểm 92,3; cao hơn mức bình quân của cả khu vực là 67,7 điểm. Họ cũng có trình độ cao mà minh chứng rõ ràng nhất là trong đội ngũ bác sĩ ở Thái Lan nữ nhiều hơn nam. Malaysia đứng thứ nhì với 86,2 điểm; đặc biệt tỷ lệ phụ nữ làm quản lý khá cao. Các vị trí kế tiếp trong danh sách top 10: Trung Quốc (3), Úc (4), Đài Loan (5), Hồng Kông (6), Việt Nam (7), Singapore (8), Philippines (9) và New Zealand (10). (Theo Japantimes) 

