 Phòng ngừa tham nhũng bằng công khai minh bạch
Đáng chú ý Luật phòng chống tham nhũng cũng có các qui định cụ thể về việc chuyển đổi vị trí công tác của cán bộ, công chức; minh bạch hóa tài sản của cán bộ, công chức; trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra tham nhũng; chế tài xử lý hành vi tham nhũng... 
Để chống tham nhũng đạt hiệu quả cao, luật này qui định việc thành lập Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng trung ương do Thủ tướng Chính phủ đứng đầu cũng như thành lập các đơn vị chống tham nhũng chuyên trách ở Thanh tra Chính phủ, Bộ Công an và Viện Kiểm sát nhân dân tối cao. 
Đề cập đến Luật thực hành tiết kiệm - chống lãng phí, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Tá cho biết những qui định về trách nhiệm của người đứng đầu để xảy ra lãng phí được đề cập trong luật này sẽ giúp Chính phủ xử lý đến nơi đến chốn những trường hợp vi phạm. 

