Ngày 25/2/2005, tại Công ty OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM - đại diện trường Southern New Hampshire University (Hoa Kỳ) sẽ có buổi tiếp xúc và phỏng vấn trực tiếp với các thí sinh quan tâm đến vấn đề du học tại trường đại học này.
Tọa lạc ở thành phố Manchester, thành phố phát triển nhất của tiểu bang New Hampshire, cách Boston 1 giờ xe chạy, Southern New Hampshire University (SNHU) nổi tiếng về chất lượng đào tạo của Mỹ. 
Sau gần 7 thập kỷ hình thành và phát triển (thành lập năm 1932), ngày nay SNHU trở thành một trung tâm đào tạo Đại học và Sau Đại học uy tín với các chương trình đào tạo như: Bachelor of Sciences Degree in Business, Business Administration, Bachelor of Arts Degree in Communication, English, Psychology, Political Science, Humanities...; MBA, MSc, PH.D in Community Economic Development, D.B.A in International Business… 
Với hơn 40 chương trình đào tạo Đại học, SNHU thu hút 1.750 sinh viên từ 23 tiểu bang và 35 quốc gia trên thế giới. SNHU có tới 1.800 sinh viên đang học chương trình Sau Đại học, 2.600 sinh viên tham dự các khóa đào tạo từ xa. 
Kính mời Quý vị phụ huynh và các bạn sinh viên đến tham dự buổi phỏng vấn trực tiếp với Tiến sĩ Steven Harvey - Giám đốc Bộ phận Tuyển sinh của trường. 
Thời gian: 16h00 - 18h00, chiều thứ Sáu, ngày 25/02/2005Địa điểm: Văn phòng OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM (Ngã tư NTMK & Trương Định)Đăng ký phỏng vấn vui lòng liên hệ: (08) 930 5542 - 930 5593E-mail: omc@Ecademyonline.com; Website: www.Ecademyonline.com

