TTXVN dẫn nguồn từ AFP cho biết, thông báo của Nhà Trắng nói rằng Tổng thống Mỹ George W.Bush hoan nghênh Thủ tướng Việt Nam Phan Văn Khải thăm Mỹ vào ngày 21/6.
Thông báo nói: Chuyến thăm sẽ đánh dấu kỷ niệm 10 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa Mỹ và Việt Nam. Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ là quan chức Việt Nam cấp cao nhất tới thăm Washington kể từ khi bình thường hóa quan hệ. Hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận các phương cách tăng cường hơn nữa việc hợp tác trong các vấn đề song phương, khu vực và quốc tế. Đặc biệt, cuộc gặp diễn ra đúng thời điểm trước khi Việt Nam đăng cai Hội nghị Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) vào năm 2006.

