 Biến phòng VIP Internet thành điểm trung chuyển mại dâm
Cũng theo đoàn kiểm tra 125, nếu trước đây phòng VIP (phòng dành cho khách đặc biệt) chỉ có ở Q.1 thì nay đã được hình thành ở các quận đông dân cư như Q.4, 6, 10... Các hiện tượng “biến tướng” khác tại các điểm hoạt động dịch vụ Internet như dùng máy vi tính lưu trữ thông tin và ảnh khiêu dâm để nạp vào điện thoại di động; dùng máy tính không dây truy cập vào mạng không đăng ký hoạt động dịch vụ Internet... 
Kết quả kiểm tra đợt 1 năm 2005 cho thấy phần lớn các đại lý (tại 13 quận) vẫn chưa tuân thủ các qui định của pháp luật, mang tính đối phó. Hoạt động “Internet đen” trên địa bàn Q.1, 8, Bình Thạnh vẫn còn phức tạp. Theo thẩm tra sơ bộ, lượng thông tin khiêu dâm lọt qua bức tường lửa giảm khoảng 30% (so với đợt kiểm tra năm 2002), nhưng hiện nay vẫn chưa đảm bảo ngăn chặn 100% thông tin xấu, phản động, khiêu dâm... 
Đoàn 125 đang khuyến cáo các nhà cung cấp dịch vụ nhanh chóng nghiên cứu phần mềm ngăn chặn và đề nghị các quận khảo sát ngay để biết số lượng đại lý Internet công cộng không có máy chủ và hệ thống lọc thông tin xấu. 

