 Nhiều sai phạm trong xây dựng đường Hậu Thạnh Mỹ 
Theo đó, có nhiều sai phạm xảy ra như: việc thi công, nghiệm thu, quyết toán công trình nâng cấp mặt đường ở giai đoạn 1 không đúng theo hồ sơ thiết kế đã được phê duyệt. 
Trách nhiệm để xảy ra sai phạm thuộc về chủ tịch UBND huyện Châu Thành, tỉnh Cần Thơ (cũ); trưởng Phòng Giao thông - xây dựng - địa chính huyện kiêm giám đốc BQL dự án đầu tư huyện Châu Thành Dương Văn Thọ và ông Phạm Văn Hoàng - chủ nhiệm Hợp tác xã xây dựng Phú Thạnh (đơn vị thi công), đơn vị giám sát (Xí nghiệp Tư vấn xây dựng Cần Thơ)... đã không tuân thủ và thực hiện đúng những qui định của Nhà nước về qui chế quản lý đầu tư và xây dựng công trình... 
Qua kiểm tra còn phát hiện việc đầu tư xây dựng cơ bản nâng cấp đường Hậu Thạnh Mỹ và việc chuyển mục đích sử dụng đất thành đất chuyên dùng và đất thổ cư có dấu hiệu sai phạm. 

