 Bạc Liêu: cháy chợ Gành Hào, thiệt hại nhiều tỉ đồng
TT - Lúc 2g40 sáng 31-5-2004, tại khu vực 2, thị trấn Gành Hào, huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu đã xảy ra vụ hỏa hoạn làm thiêu hủy 45 căn gồm nhà ở, sạp bán hàng, vựa tôm và mái che nhà lồng chợ, ước thiệt hại ban đầu khoảng 6 tỉ đồng. 
Anh Nguyễn Văn Hiến - tổ trưởng tổ an ninh khu vực 2, thị trấn Gành Hào - cho biết ngọn lửa bùng phát từ nhà của ông Tô Văn Vũ cho ông Lê Văn Bốp thuê hành nghề sạc bình ăcqui. Trong quá trình sạc bình, ông Bốp do bất cẩn nên để xảy ra sự cố đáng tiếc trên. 
Hơn một giờ sau khi hỏa hoạn xảy ra, lực lượng cứu hỏa tỉnh đã đến ứng cứu, nhưng do các trục đường trong thị trấn quá hẹp, xe cứu hỏa không thể đến tận hiện trường được. Tuy nhiên, lực lượng cứu hỏa tỉnh đã nhanh chóng cùng với địa phương tìm mọi biện pháp hữu hiệu nhất nhằm khống chế ngọn lửa. Vài giờ sau ngọn lửa mới được dập tắt. 
Một số kẻ xấu đã lợi dụng vụ hỏa hoạn để hôi của với số lượng lớn. 
Hay tin hỏa hoạn, sáng 31-5 các đồng chí lãnh đạo tỉnh ủy, UBND tỉnh cùng một số ban ngành tỉnh và huyện Đông Hải đã đến tận hiện trường chỉ đạo khắc phục thiệt hại, ổn định cuộc sống cho người bị nạn. 
Trước mắt, UBND tỉnh trích 25 triệu đồng và 25 cái mùng hỗ trợ các hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; UBND huyện chỉ đạo địa phương bố trí lực lượng cứu hộ, đội xung kích, công an khu vực dọn dẹp khu vực bị hỏa hoạn, bố trí nơi ở tạm cho dân. 

