 Tạm ngưng thu tiền ở những khu vực nước đục
- Việc xác định nước trong được thực hiện liên tiếp trong vòng ba ngày, qua kiểm tra thực tế hoặc kết hợp với xác nhận của người dân, kể cả chính quyền địa phương. Nếu trong thời gian ba ngày nhân viên đã xác định nước trong, nhưng sau đó nước tiếp tục đục thì vẫn ghi nhận, trừ tiền cho khách hàng và trừ tiền trong kỳ hóa đơn tiếp theo. 
Tổng Giám đốc Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn khẳng định: 
“Đến 10-9-2005 nước đục sẽ được giải quyết cơ bản như đã hứa”. 
Ngày 6-9, tổng giám đốc Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn Võ Dũng có báo cáo khẩn gửi HĐND, UBND TP.HCM xung quanh vụ nước bẩn. Báo cáo cho biết các khu vực thuộc quận 6, 8, Bình Tân, Gò Vấp nước đục chỉ xảy ra cục bộ. Riêng quận 10, 11, Tân Bình, Tân Phú nước đục ảnh hưởng trên diện rộng. 
Ông Dũng vẫn cho rằng nguyên nhân do đường ống già cỗi, xuống cấp lâu ngày nên đóng cặn phèn. Áp lực nước mạnh làm tróc mảng bám trong đường ống, làm nguồn nước ô nhiễm. Kết quả xử lý từ ngày 25-8 đến 6-9, được ông Dũng báo cáo như sau: gần 200 mẫu nước thử đến nay đều không thấy vi sinh và các yếu tố độc hại (?). Các cặn đen là do mangan và cặn vàng do sắt kết tủa trong ống. Các mẫu nước đều có clo dư (?!). 
Theo đánh giá của ngành cấp nước, đây là đợt xả đầu tiên và lớn nhất trên mạng lưới cấp nước. Việc súc xả tiến hành khá triệt để bằng giải pháp xả kiểm tra trên tuyến ống cấp 1, 2, 3. Tổng giám đốc Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn khẳng định: “Đến ngày 10-9-2005 tình hình nước đục sẽ được giải quyết cơ bản như đã hứa”. 

