81% sinh viên Hàn Quốc sử dụng internet để... giải trí
Một báo cáo của Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế cho thấy sự bất cân bằng trong cách sử dụng internet của sinh viên Hàn Quốc.
Kết quả nghiên cứu ở 40 quốc gia có tên là "Chương trình đánh giá sinh viên toàn cầu" với sự tham gia của 280.000 học sinh trung học cho thấy sinh viên Hàn Quốc chỉ giỏi trong những kỹ năng internet đơn giản như chơi game, gửãi e-mail, tải file, chat, tìm kiếm thông tin và cũng giống như Hoa Kỳ, Canada, sinh viên Hàn Quốc đứng đầu về việc sử dụng internet cho những mục đích giải trí, chỉ có 19% sinh viên Hàn Quốc sử dụng internet cho việc học hành. Vì thế sinh viên Hàn Quốc gặp nhiều khó khăn trong việc tạo trang web và điều khiển những chương trình vi tính phức tạp. Sinh viên Nhật, Canada, Đức cũng ở tình trạng tương tự. 
Mỗi năm du học sinh Ấn Độ đổ nửa tỉ đô la vào Úc
Ủy viên Hội đồng thương mại cấp cao của Úc, ông Mike Moignard cho biết nước này mỗi năm thu được khoảng 500 triệu đô la Úc từ các du học sinh Ấn Độ. Riêng năm vừa qua đã có khoảng 27.000 sinh viên Ấn đến du học tại Úc. Các môn học được sinh viên yêu thích là quản trị kinh doanh, công nghệ thông tin và cơ khí, một số không ít sinh viên Ấn cũng thích môn kế toán, khoa học ứng dụng và các khóa học về sự hiếu khách. Vài lĩnh vực nghiên cứu như công nghệ sinh học, giao tiếp, nghệ thuật, thiết kế thời trang cũng rất được các sinh viên yêu thích. Tuy nhiên, hiện các sinh viên Ấn Độ đang phải đối mặt với nhiều vấn đề do chi phí đắt đỏ ở đây, và để giải quyết vấn đề này, ông Moignard cho biết sinh viên Ấn được làm việc 20 giờ một tuần trong và ngoài khuôn viên trường. So với sinh viên học tại bản xứ, chi phí ăn, học ở Úc dường như mắc gấp đôi. 
Thi viết chữ đẹp ở Trung Quốc 
Trong nỗ lực đẩy mạnh nghệ thuật truyền thống Trung Hoa trong thanh thiếu niên, tỉnh Jiangsu thuộc phía đông Trung Quốc sẽ bắt đầu mở một kỳ thi về nghệ thuật viết chữ đẹp dựa theo chương trình giáo dục của tỉnh. Ngày nay với sự phát triển của máy tính trong cuộc sống hằng ngày, văn phong đang bị sa sút đặc biệt trong các trường cấp 1 và trung học. Mọi người lo sợ rằng nghệ thuật viết chữ truyền thống của Trung Quốc đang đứng trước nguy cơ lỗi thời. Chính quyền tỉnh Jiangsu và Viện nghệ thuật Nanjing đã cùng nhau tổ chức kỳ thi này cho học sinh, sinh viên và cho những người đam mê nghệ thuật viết chữ đẹp trong mọi lĩnh vực hoạt động để nỗ lực nâng nhận thức của mỗi người về nghệ thuật truyền thống. Nghệ thuật viết chữ của Trung Hoa đóng một vai trò quan trọng trong nghệ thuật truyền thống, đã phát triển song song với văn hóa và những nét đặc sắc của Trung Hoa trong nhiều thiên niên kỷ qua. Và giá trị của nó cũng nổi bật trong một khoảng thời gian. Tháng 6 vừa qua, một tác phẩm về chữ viết của một nghệ nhân thuộc triều đại nhà Nguyên (cách đây khoảng 700 năm) trong một cuộc bán đấu giá đã được bán với giá kỷ lục là 5,6 triệu USD. 

