Ngày 7.2, Sở Giáo dục - Đào tạo Đà Nẵng tổ chức tổng kết 5 năm (2001-2005) thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin trong ngành giáo dục. Hiện toàn ngành đã có gần 3.000 máy tính, trong đó, riêng Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn đã đạt mức 3 học sinh/máy và 1 giáo viên/máy; hiện có 33 đơn vị đã có mạng LAN, internet đã được kết nối đến hầu hết các trường THCN, THPT, THCS, các phòng giáo dục đào tạo; đã có 5.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên được đào tạo... 
Trong 5 năm, bằng nhiều nguồn kinh phí, thành phố đã đầu tư cho ngành giáo dục gần 25 tỉ đồng để xây dựng hệ thống công nghệ thông tin gồm máy móc, hạ tầng, phần mềm...

