Nguồn tin từ UBND huyện Hóc Môn sáng 18.8 cho biết, Chủ tịch UBND huyện này vừa ký quyết định đình chỉ công tác (trong thời gian 3 tháng) đối với ông Tô Văn Đạo - Chủ tịch UBND xã Thới Tam Thôn, do ông Đạo đã buông lỏng quản lý, thiếu trách nhiệm chỉ đạo và kiểm tra ngăn chặn, để hoạt động xây dựng trái phép diễn ra tràn lan tại xã, phá vỡ quy hoạch chung của huyện.
Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, chỉ tính từ giữa năm 2004 đến nay, trên địa bàn xã này đã có hàng chục hecta đất nông nghiệp bị một số đầu nậu đất san lấp, phân lô rao bán. Các cơ quan chức năng đang vào cuộc và xác định được có ít nhất trên 600 căn nhà đã được xây dựng trái phép trên những lô đất này.

