 Tour khuyến mãi đi Thái Lan 
Những điểm đến trong tour này sẽ cách xa địa điểm đã xảy ra sóng thần 800km. Theo đó, du khách sẽ tham quan Tiger Zoo - vườn thú tập trung nhiều lòai thú quý hiếm; đi tàu thăm đảo San hô (Coral Island) tham gia những trò chơi trên biển như: nhảy dù, trượt nước, lái canô, thám hiểm dưới đáy biển...; thưởng thức chương trình Alcaza show hoặc Tiffani show: chương trình ca múa tạp kỹ độc nhất vô nhị của tập đoàn BD (bán nam bán nữ) nổi tiếng. 
Ngoài ra, du khách sẽ ghé thắm Trung tâm triển lãm vàng bạc đá quý của Thái Lan, tiếp; vườn thú ngoài trời Safari World; tham quan Thủ đô Bangkok với các chùa nổi tiếng của Thái Lan: Chùa Phật Vàng (Golden Buddha)- nơi thờ tượng phật ngồi bằng vàng nặng 5,5 tấn, tại đây quý khách sẽ được hướng dẫn xin quẻ sâm và thỉnh phật đeo, rất linh thiêng... 
Giá tour: 235 USD/khách; giá trong ngày mùng 1 tết là 355 USD / khách, Mùng 2,3,5 giá 385 USD/khách. 
Mọi chi tiết xin liên hệ: Cty du lịch Fiditour 127-129 Nguyễn Huệ, Quận 1, TPHCM; ĐT: 9141414 - 9141516, email: fiditour@hcm.vnn.vn . 

