 TP.HCM: nước sạch “căng thẳng”
Hơn một tuần qua, áp lực nước sinh hoạt ở nhiều khu vực yếu dần. Tại phường 1, 2, 3, quận 8 hơn 3.000 hộ dân bắt đầu thiếu nước. Mỗi ngày Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn phải chở 600-700m 3 nước từ các nơi khác để bơm vào đường ống, cung cấp cho người dân khu vực này. Theo một cán bộ chi nhánh, đây chỉ là giải pháp tạm thời vì Công ty Cấp nước phải bù lỗ chi phí thuê xe chuyên chở trong khi giá nước vẫn bán theo mức qui định. 
Tại Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân, tình hình cũng không khá hơn. Những khu vực chính tiếp nhận nước của Nhà máy nước Tân Hiệp như quận 11, Tân Bình cũng lâm vào cảnh tương tự. Hàng ngàn hộ dân tại các phường 2, 4, 5, 6, 12, 13, quận Tân Bình cho biết nước khu vực đột ngột yếu đi trong hai ngày qua. 
Hiện Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân tăng cường khai thác thêm nước từ các giếng ngầm dự trữ nhưng chỉ có vài trăm mét khối mỗi ngày, không bảo đảm nhu cầu nước sạch đang thiếu hụt ngày một tăng. 
Chi nhánh Cấp nước Nhà Bè cũng cho biết nhu cầu sử dụng nước của người dân liên tục tăng trong thời gian qua. Trong tháng 3-2005, lượng nước sạch cung cấp tăng hơn 3.000m 3 so với tháng hai. Một số khu vực cuối nguồn thuộc quận 7, huyện Nhà Bè nước sạch vẫn chưa đáp ứng nhu cầu của người dân, ước còn thiếu khoảng 5.000m 3 . 
Bình Dương: khoan giếng pha loãng nước nhiễm mặn 
Người dân ở thị xã Thủ Dầu Một và một số huyện trong tỉnh Bình Dương như Dầu Tiếng, Dĩ An, Thuận An cho biết từ nhiều ngày qua nước nhiễm mặn nên rất khó uống. 
Theo ông Huỳnh Văn Xinh, trưởng phòng thí nghiệm Nhà máy nước thị xã Thủ Dầu Một, mức độ nhiễm mặn sông Sài Gòn đoạn từ Lái Thiêu đến cảng Bà Lụa vẫn tiếp tục tăng cao (cao nhất từ năm 1995 đến nay). 
Để khắc phục nước nhiễm mặn, tỉnh Bình Dương đã hạn chế lấy nước từ sông Sài Gòn và tăng lượng nước lấy từ giếng ngầm. Đối với nhà máy nước thị xã (nơi cung cấp nước cho hầu hết các khu công nghiệp và thị xã), tỉnh cho khoan thêm ba giếng nước ngầm và phục hồi ba giếng khác để pha loãng lượng nước nhiễm mặn với công suất trên 700m 3 /giờ, đồng thời tăng cường nguồn nước lấy từ sông Đồng Nai. 

