Ngày 14/10, ông Nguyễn Thanh Hòa, Phó bí thư thường trực Huyện ủy Hòn Đất (tỉnh Kiên Giang) cho biết vào sáng 13/10, trong khi tuần tra, lực lượng xã đội Thổ Sơn đã tình cờ phát hiện sâu bên trong một hang núi thuộc Hòn Me, xã Thổ Sơn có một bộ hài cốt và thùng đạn bên trong chứa khoảng 3 kg tài liệu liên quan đến cuộc kháng chiến chống Mỹ.
Khảo sát bước đầu cho thấy đây là những sơ đồ bố trí lực lượng của ta và địch cùng thư từ, công văn chỉ đạo thuộc loại tuyệt mật của Huyện đội trưởng Châu Thành A, tỉnh Rạch Giá giai đoạn cuối thập niên 1960 (nay thuộc địa phận huyện Hòn Đất), tất cả tài liệu còn khá nguyên vẹn. 
Cũng theo ông Hòa, người huyện đội trưởng này có tên thường gọi là Hai Đỏ, đã bị trúng một quả đạn dù của địch và hy sinh vào khoảng những năm 1960. Hiện tại các cơ quan chức năng đang tiến hành phân tích các tài liệu và hài cốt nói trên - được xem là tư liệu lịch sử thời kỳ kháng chiến chống Mỹ vô cùng quý giá. 

