 Bahamas - trung tâm của châu Mỹ
Tổng dân số là 300.000 người. 
Các đảo chính là đảo Andros, Biminis, Abaco và đảo mới Providence. Thủ đô là Nassau - thành phố lớn nhất của quốc đảo này. Quần đảo nằm ở trung tâm châu Mỹ, là nơi các tuyến đường phải đi từ bờ đông đại lục Bắc Mỹ và Tây Âu đến vịnh Mexico, vùng biển Jialebi và kênh đào Panama. Toàn bộ cửa ngõ khu vực Trung Mỹ có vị trí chiến lược vô cùng quan trọng. 
Quần đảo có khí hậu ôn hoà và ẩm. Nhiệt độ trung bình của mùa đông là 21°C, mùa hè là 27°C. Do hầu như không có sự thay đổi của bốn mùa nên Bahamas được gọi là đất nước mãi mãi tháng 6. Trên đảo quanh năm cây cối xanh tươi, hoa thơm trái ngọt như dứa, mãng cầu, lựu, vải, nho… 
Ánh mặt trời chiếu rọi, bãi biển nên thơ, cảnh sắc tự nhiên quyến rũ. Vào mùa đông, các nước Mỹ, Canada… gió lạnh tràn vào, rét căm căm nên người dân thường đến đây tránh rét. 
Vào hè, miền trung nước Mỹ khô nóng nên người dân lại kéo đến Bahamas nghỉ mát. Vì vậy, du lịch trở thành ngành phát triển nhất, là trụ cột kinh tế với 70% tổng sản phẩm quốc dân, thu hút 2/3 dân số tham gia. 
Bahamas là vương quốc của các loài chim (hơn 200 loài), trong đó có hạc đỏ là loài quý hiếm và độc đáo. Loài chim này có bộ lông đỏ như lửa nên được gọi là Chim lửa trong nhiều truyền thuyết. Liên bang Bahamas có quy định rằng, máy bay không được bay thấp dưới 600 mét, cấm du khách đến gần hoặc quay phim để bảo vệ loài chim này. Du khách chỉ thấy hạc đỏ ở vườn bách thú, hoặc xem những tiêu bản ở viện bảo tàng. Đảo Yinagua không mở cửa cho du lịch. 
Khu nghỉ mát trên đảo Bahamas Bahamas là thuộc địa của Anh từ rất sớm, đến ngày 10-7-1973 mới tuyên bố độc lập và thành lập Liên bang Bahamas, đồng thời là thành viên của khối Liên hiệp Anh. Thủ đô Nassau là trung tâm chính trị và kinh tế, giao thông của đảo quốc. 
Nassau nằm ở Đông Bắc đảo Providence, là cảng nước sâu tự nhiên hiếm có trong cả quần đảo Jialebi. Lương thực, sản phẩm công nghiệp và hàng hóa du lịch được nhập khẩu ở đây và vận chuyển ra ngoài đảo. Trên đảo có sân bay quốc tế, cách Miami (Mỹ) 30 phút bay. 
Do Nassau có chế độ miễn thuế, khách nhập cảnh không cần đóng dấu thị thực nên hàng hóa ở đây khá rẻ, đầu tư và kinh doanh phát triển và Nassau trở thành một trong những trung tâm ngân hàng của khu vực. Trong thành phố có hơn 200 ngân hàng có vốn đầu tư nước ngoài, là một trong những trung tâm tài chính của quốc tế. Tài chính là ngành lớn thứ hai ở Bahamas, sau ngành du lịch. 
Phía Đông cảng Nassau có một công viên trên biển, du khách đến đây có thể được ngồi thuyền đáy pha lê, ngắm nhìn san hô với trăm nghìn dáng vẻ, rùa biển đáng yêu, đàn cá nhiệt đới với đủ màu sắc sặc sỡ và những sinh vật biển lạ mắt khác. Du khách có thể đeo bình dưỡng khí, chân vịt, theo hướng dẫn viên xuống đáy biển thăm dò, ngắm sinh vật lạ. Trong công viên còn trang bị máy bay nhỏ để du khách ngắm nhìn quần đảo từ trên cao. 

