Trường đại học Quản trị khách sạn S.H.M.S đứng đầu thế giới về Quản trị Du lịch khách sạn đào tạo từ hệ Cao đẳng 2 năm, Đại học, Thạc sỹ, Tiến sỹ từ 3 đến 4 năm. SHMS liên kết với một trong 5 trường đại học đào tạo quản trị du lịch khách sạn hàng đầu của Anh, đại học Derby. Sinh viên sẽ có cơ hội nhận các bằng cấp quốc tế của Anh và Mỹ như: bằng AH & LA của Mỹ, bằng cử nhân của Anh.
Ngoài chuyên ngành học chính về quản lý khách sạn, sinh viên còn có thể học thêm một số ngành khác như: Quản trị du lịch, Quản lí hoạt động khách sạn, Điều hành các sự kiện như hội nghị, hội thảo.
Trường cung cấp cho sinh viên nhiều trang thiết bị học tập hiện đại. Sinh viên sẽ được ở trong các toà nhà theo tiêu chuẩn khách sạn 5 sao, có điện thoại, internet, được ăn 3 bữa ở trường vào các ngày trong tuần, 2 bữa cuối tuần và có thể tự nấu ăn trong kỳ nghỉ.
Nhờ có quan hệ tốt với nhiều khách sạn lớn trên thế giới, trung tâm việc làm của SHMS sẽ hỗ trợ sinh viên tốt nghiệp tìm việc làm.
Học bổng và ưu đãi:
- Khoá dự bị Tiếng Anh (được tập đoàn SEG cấp 60% học bổng tương đương 500 CHF/tuần). Bạn sẽ chỉ phải đóng 300 CHF/tuần học. Học sinh có thể đăng ký tham gia một trong các khoá học 4, 8, 12 đến 16 tuần.- Sinh viên học tại SHMS sẽ học 5 tháng lý thuyết và được thực tập hưởng lương 4 đến 6 tháng ở Thuỵ Sỹ và các nước khác. Mức lương 2.060 CHF đến 2.450 CHF/tháng.- Nhà trường kết hợp với VISCO tặng vé máy bay và hỗ trợ 100% phí xin visa của Đại Sứ Quán Thuỵ Sỹ cho những bạn nộp hồ sơ đăng ký khoá học 2005-2006. 
Chi tiết vui lòng liên hệ:Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

