 Nồng ấm Munich
Ấn tượng lớn nhất với tôi về thành phố lớn thứ 3 của Đức này là vẻ đẹp cổ kính. Đến Munich, bạn sẽ được đưa đến thăm tòa thị chính, nằm ở quảng trường Marienplatz, được xây từ năm 1867. 
Nơi đây có một quả chuông lớn nhất nước Đức. Cứ 11 giờ trưa đồng hồ lại vang lên một hồi chuông kéo dài 10 phút. 
Nếu muốn nhìn toàn cảnh thành phố Munich, bạn chịu khó leo 300 bậc thang lên đỉnh nhà thờ thánh Peter xây từ thế kỷ 14. 
Sân vận động Munich với tháp Olympic nổi tiếng được xây dựng từ Thế vận hội mùa hè 1972 
Nhà thờ nổi tiếng có tên Frauenkirche (Nhà thờ Đức Bà) 
Với những ai lần đầu đến thành phố, hãy vào trung tâm tư vấn du lịch nằm cạnh ga xe lửa để được tư vấn. Bạn có thể mua vé tour du lịch trong ngày tại đây. 
Trong cái se lạnh mùa đông, du khách vẫn cảm thấy một Munich ấm áp. Bởi thành phố này hầu như chẳng bao giờ vắng khách. 
Đến Munich bằng cách bay khứ hồi TPHCM - Munich, quá cảnh tại Paris. Giá hiện tại: 17,8 triệu đồng (1.125 USD). Liên hệ: Air France: (04) 825 3481, (08) 829 0981. 

