Theo đó, tour du lịch trải dài theo những tuyến điểm Hà Nội - Ninh Bình - vịnh Hạ Long trong 5 ngày 4 đêm. Du khách đến Hạ Long tham quan công viên Hoàng Gia, chợ đêm Hạ Long. Trong tuyến Hạ Long - đảo Tuần Châu - đảo Cát Bà, du khách tham quan khu du lịch quốc tế đảo Tuần Châu xem những màn trình diễn độc đáo của những chú cá heo, hải cẩu, thăm khu chợ quê, khu ẩm thực cung đình… 
Lên tàu đi Cát Bà, bạn sẽ đắm mình trong bạt ngàn núi non hùng vĩ, mây trời và biển cả mênh mông, thưởng thức các món đặc sản biển tại các bè trên vịnh đảo. Trên đường về Hà Nội, bạn ghé thăm thưởng thức món bánh đặc sản nhà hàng bánh đậu xanh Hải Dương. Tại Hà Nội, bạn sẽ thưởng thức đặc sản chả cá Lã Vọng, thăm hồ Tây, hồ Hoàn Kiếm hoặc tham quan phố đi bộ, viếng Lăng Bác, chùa Một Cột. 
Tiếp theo bạn sẽ đến Ninh Bình, tham quan nhà thờ đá Phát Diệm, quần thể núi đá vôi được mệnh danh là Vịnh Hạ Long trên cạn, khám phá động Tam Cốc, hang Cả, hang Hai, hang Ba, leo núi thăm chùa Bích Động, chùa Hạ, chùa Trung và chùa Thượng... 
Giá tour trọn gói từ đồng 5 đến 6,05 triệu đồng/khách. 

