 “Tour tình yêu”
Xin giới thiệu một vài tour của các công ty du lịch tại Hà Nội: Công ty du lịch Văn Hóa; Cty du lịch Tre Xanh... 
Hà Nội - Hồ Núi Cốc (1 ngày, khởi hành 14-2) 
Khởi hành tại Hà Nội lúc 6g. Sau hai giờ trên xe, quí khách đã có mặt tại khu du lịch Núi Cốc của Thái Nguyên. Lên canô tham quan hồ Núi Cốc - nghe lại sự tích về tình yêu rất lãng mạn của Chàng Công - nàng Cốc ngày xưa. Vãn cảnh đền Mẫu Thượng Ngàn. Quí khách thưởng thức bữa trưa với đặc sản của núi rừng. Sôi động với các trò chơi cảm giác mạnh tại công viên nước. 16g xe đón khách về Hà Nội, kết thúc chương trình. Giá trọn gói: 245.000 đồng/khách. 
Hà Nội - Thác Đa - Ba Vì (1 ngày, khởi hành 14-2) 
7g xuất phát tại Hà Nội. Sau một tiếng rưỡi quí khách có mặt tại khu du lịch quốc tế Thác Đa. Sau khi nhận phòng tại nhà sàn, chiêm ngưỡng vẻ đẹp của non thiêng Ba Vì, đi tham quan sân chim Thác Đa - tận hưởng những giây phút lãng mạn khi thưởng thức bản hòa tấu rộn ràng của các loài chim. Đặc biệt hấp dẫn là quí khách sẽ có một chương trình liên hoan với các đặc sản núi rừng và giao lưu, ca hát với các chàng trai, cô gái dân tộc Thái, uống rượu đặc sản. 16g xe đón khách về Hà Nội, kết thúc chương trình. Giá trọn gói: 250.000 đồng/khách. 
Hà Nội - Hạ Long (1 ngày, khởi hành 14-2) 
Xe đón khách lúc 7g, khởi hành đi Hạ Long. Đến nơi, lên tàu thăm vịnh Hạ Long, chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thiên nhiên hùng vĩ. Vào thăm hang Sửng Sốt, ngắm hang Trinh Nữ. Đặc biệt lãng mạn là tham gia bữa tiệc liên hoan trên tàu khi lênh đênh trên vịnh trong khung cảnh non nước hữu tình và tuyệt đẹp. 16g xe đón khách về Hà Nội, kết thúc chương trình. Giá trọn gói: 350.000 đồng/khách. 

