Tốc độ tối đa của một số loại xe cơ giới lưu hành trên đường bộ sẽ được tăng thêm từ 5-10km/h so với trước đây - đó là nội dung một quyết định mới vừa được Bộ GT-VT ban hành, vốn được giới lái xe mong đợi từ khá lâu.
Cụ thể: tốc độ tối đa cho phép của xe sơmi rơmoóc, xe kéo rơmoóc, xe kéo xe khác lưu hành trên đường nội thành, nội thị tăng thêm 5km/h - được chạy tối đa 25km/h với đường không có dải phân cách, và 30km/h với đường có dải phân cách. Các loại xe khác vẫn giữ nguyên tốc độ tối đa khi đi trong đô thị. 
Trên đường ngoại thành và đường ngoài đô thị, xe tải có tải trọng dưới 3.500kg, xe ô tô chở người từ 10 - 30 chỗ ngồi được chạy tối đa 60km/h - 70km/h (tăng thêm 10km/h); xe tải có tải trọng từ 3.500kg trở lên, xe ô tô chở người trên 30 chỗ ngồi, xe mô tô 2 - 3 bánh được chạy tối đa 50km/h - 60km/h (tăng thêm 10km/h); xe gắn máy, xe sơmi rơmoóc, xe kéo rơmoóc, xe kéo xe khác được chạy tối đa 40km/h - 50km/h (tăng thêm 10km). 
Riêng tốc độ tối đa của xe con, xe ô tô chở người đến 9 chỗ khi đi trên đường ngoài đô thị vẫn giữ nguyên ở mức 70km/h - 80km/h. 

