Các học sinh và phụ huynh muốn tìm hiểu về du học Anh có thể đến dự hội thảo diễn ra vào lúc 9h30 ngày 24/7, tại khách sạn Duxton, 63 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM để trực tiếp gặp hai học sinh vừa trúng tuyển vào trường Đại học Cambridge là Tô Quỳnh Trang và Trần Thị Mỹ Linh. Chương trình học bổng của Trường dự bị đại học danh tiếng nhất nước Anh – Bellerbys College cũng sẽ được công bố. 
Theo Trung tâm Tư vấn Du học ILA Vietnam, năm 2005, kỳ nhập học sẽ diễn ra vào tháng 9. Trung bình, một học kỳ tại Bellerbys College có học phí khoảng 8.000 USD. Học sinh có thể học từ 3-5 học kỳ. Như vậy, giá trị học bổng mà học sinh đạt được sẽ từ 12.000 đến 20.000 USD. 
Vào được Cambridge là ước mơ của học sinh trên toàn thế giới. Tháng 10 năm nay Tô Quỳnh Trang sẽ theo học ngành Khoa học Tự nhiên, còn Trần Thị Mỹ Linh sẽ theo ngành Kinh tế. Trang và Linh là 2 trong số 6 học sinh tại trường Bellerbys College đậu vào trường Cambridge. Để có thành công này, 2 em đã có 14 tháng học tại Bellerbys College với học bổng là 50% học phí. Đây là một trong những trường lớn nhất nước Anh, đặt cơ sở tại 4 thành phố: London, Brighton, Oxford, Cambrigde và có liến kết với 36 trường đại học danh tiếng nhất tại Anh. Ngoài ra, Bellerbys College cũng là trường duy nhất có chương trình “học bổng hữu nghị” dành cho tất cả học sinh Việt Nam – và các chương trình học bổng khác.
Tại hội thảo, Trang và Linh sẽ giúp các bạn ở Việt Nam các thông tin về chương trình học, các vấn đề về sinh hoạt và học tập tại Anh. Đặc biệt, những kinh nghiệm thực tế của cá nhân các bạn trong suốt thời gian du học tại Bellerbys College. Trang cho biết: “Những ngày tại Trường Bellerbys College là những kinh nghiệm quý báu cho học vấn của tôi, và tôi tin học tập tại đây là bước đi tốt nhất để chuẩn bị vào Đại học về sau”. “Chương trình của Bellerbys được thiết kế rất chặt chẽ đến các đề tài môn học. Điều này bảo đảm cho tất cả học sinh sẽ có kết quả tốt nhất có thể. Đối với tôi, tôi rất hài lòng về phương pháp giảng dạy ở đây. Tôi trân trọng các thầy cô và bè bạn của tôi, nếu như không có họ, tôi đã không đạt được những gì tôi đang có”. 
Phụ huynh và học sinh cũng được gặp trực tiếp bà Marnie, Giám đốc Khu vực của Tập đoàn Giáo dục Quốc tế - Study Group để nhận được các thông tin về chương trình học bổng của trường Bellerbys College và các thủ tục tuyển sinh năm nay. Mức học bổng sẽ từ 20 đến 50% học phí với số học sinh được tuyển tăng hơn các năm trước. Hàng năm, lãnh đạo nhà trường đều có các chuyến về Việt Nam gặp trực tiếp cha mẹ học sinh để thông báo tình hình học tập và sức khoẻ của từng em.
Hiện tại ILA Vietnam đang có nhiều khuyến mãi cho học sinh đến đăng ký học chương trình này: Nếu bạn đến Văn phòng tại TP HCM (402 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.3), bạn sẽ được giảm 50% phí hành chính (trị giá 300 USD), tặng 100 giờ học Anh ngữ (trị giá 405 USD) và nhận một bộ quà tặng của ILA. Bạn có thể liên hệ qua số điện thoại: 9290100; 
Nếu bạn đến Văn phòng Tư vấn du học của ILA Vietnam tại Hà Nội (Tháp Hà Nội, 43 Hai Bà Trưng), bạn sẽ được miễn 100% phí hành chính (trị giá 600 USD) và nhận được một bộ quà tặng của ILA Vietnam. Bạn có thể liên hệ qua số điện thoại 9363334.

