Có 36/47 xã phường ở TP Đà Nẵng xây dựng 42 khu vui chơi giải trí (KVCGT) với số tiền đầu tư hơn 7,5 tỷ đồng và 73.000 USD. Thế nhưng...
Trong đợt khảo sát thực trạng các KVCGT do Sở Văn hóa - Thông tin, Sở Xây dựng và Ủy ban Dân số - Gia đình - Trẻ em TP Đà Nẵng tiến hành tại các xã, phường cho thấy hầu hết các KVCGT đều thiếu thiết bị vui chơi, hoặc có nhưng đã nhanh chóng bị hư hỏng, chất lượng và quy cách thiết bị chưa đảm bảo độ bền, độ an toàn. Nguyên nhân được xác định là do các địa phương khi mua và lắp đặt không tham khảo các ngành chức năng, đặt hàng ở các cơ sở cơ khí nhỏ, không chuyên.Tại 8/12 phường của quận Hải Châu có KVCGT đã có đến... 6 KVCGT thiết bị vui chơi bị hư hỏng nặng hoặc không có lắp đặt thiết bị vui chơi! Trong khi đó, theo ghi nhận của chúng tôi, tại KVCGT khu vực 6 phường Hòa Thuận, quận Hải Châu, do không có người quản lý nên tường rào ở đây đã bị phá hỏng. Tại phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, KVCGT nằm trên diện tích 1.930m2 được đầu tư 219 triệu đồng lại không có tường rào bao quanh, nên thiết bị vui chơi ở đây bị hư hại hoàn toàn. Cùng chung số phận là KVCGT tại khu Khái Tây phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn. KVCGT này đã tê liệt vì không thể hoạt động được dù đầu tư 221 triệu đồng. Nguyên nhân cũng nằm ở “thiết bị vui chơi kém chất lượng, mau hỏng”. 
Ông và cháu tại KVCGT phường Hòa CườngMặc dù được đầu tư khá lớn (ở huyện Hòa Vang từ 200 triệu đến 700 triệu đồng mỗi KVCGT) nhưng do đầu tư dàn trải, không đồng bộ hạ tầng kỹ thuật lại thiếu thiết bị vui chơi, cây xanh bóng mát và điện chiếu sáng nên phần lớn các KVCGT hoạt động không hiệu quả, chưa thu hút nhân dân đến vui chơi. Ngay ở thôn Dương Sơn, xã Hòa Tiến (huyện Hòa Vang), KVCGT này được đầu tư cao nhất 700 triệu đồng cũng bị thiếu bóng mát và thiết bị vui chơi. Ở huyện Hòa Vang, KVCGT ở hai xã Hòa Liên và Hòa Khương hết sức tệ hại, thiết bị vui chơi không còn gì, cỏ mọc um tùm nên đành bỏ phế! Thậm chí, có KVCGT nằm ngay giao lộ Ông Ích Khiêm - Hải Phòng người đi lại nườm nượp là thế, nhưng cũng trở thành nơi phóng ế của nhiều người thiếu ý thức. Hồ nước trang trí mùi hôi thối bốc lên nồng nặc, trong khi rác rưởi nằm đặc kín lòng hồ và trên các thảm cỏ. Trong khi đó, nhiều địa phương lại chọn đặt KVCGT ở xa dân cư nhưng gần... nghĩa trang như ở xã Hòa Châu (đầu tư 460 triệu đồng), Hòa Phát (đầu tư 220 triệu đồng). Nên “không nói ra thì chẳng ai biết” bởi người dân không thể đến sinh hoạt ở những nơi mới nghe đã thấy lạnh người. Vậy là mục đích xây dựng bị phá sản, thiết bị xuống cấp. 
Một KVCGT bị phá hỏng hàng rào bảo vệTheo Sở Văn hóa - Thông tin TP Đà Nẵng, KVCGT mang lại hiệu quả thiết thực phải được đầu tư đồng bộ, thiết kế hợp lý, thiết bị vui chơi mẫu mã đẹp, chất lượng tốt và có người quản lý, bảo vệ (như KVCGT Bình Kỳ, phường Hòa Quý, rộng 14.000m2, đầu tư 73.000 USD). Chính vì vậy, sở đã đề nghị UBND TP Đà Nẵng tiếp tục đầu tư từ 150 - 400 triệu đồng cho các KVCGT để nâng cao chất lượng hoạt động. Đồng thời, bố trí đất để xây dựng các KVCGT mới tại các phường, xã chưa có KVCGT hoặc KVCGT nằm trong diện quy họach, di dời, giải tỏa. Đầu tư hệ thống điện cao áp chiếu sáng, xây dựng nhà đọc sách, công trình vệ sinh cho các KVCGT. Ngoài ra, việc đầu tư mua sắm các trang thiết bị vui chơi có chất lượng cũng được ưu tiên hàng đầu trong quá trình chọn lựa nhà thầu sản xuất, cung cấp để hạn chế những tai nạn đáng tiếc xảy ra. Cuối cùng, sở kiến nghị UBND TP Đà Nẵng sớm ban hành quy chế quản lý và tổ chức hoạt động KVCGT ở cơ sở... Bởi nếu không, tất cả tiền đầu tư cho các KVCGT trên toàn thành phố sẽ tiếp tục bị nắng, mưa tàn phá! 

