Đại diện trường Oxford Tutorial College (Anh) sẽ có buổi gặp mặt và phỏng vấn trực tiếp với phụ huynh và các bạn sinh viên, học sinh đang có dự định đi du học ở trường Oxford Tutorial College (Anh) vào lúc 16h00 ngày 23/2/2005 tại văn phòng Công ty OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM.
Trường Oxford Tutorial College tọa lạc tại trung tâm thành phố Oxford cổ kính, trường được đánh giá là trường tư thục hàng đầu giảng dạy chương trình GCSE và A - level. Học sinh sau khi tốt nghiệp sẽ được nhập học tại những trường đại học danh tiếng như Oxford University, Bath Univeristy, Birmingham Univeristy, Cambridge University, Manchester University… 
Trường áp dụng phương pháp giảng dạy mới kết hợp giữa truyền thống và sáng tạo giúp học sinh phát huy được hết ưu điểm cũng như nhược điểm. Trường trang bị hệ thống thư viện điện tử giúp học sinh tra cứu thông tin hỗ trợ trong việc học tập, bên cạnh đó có khu vực giải trí dành cho học sinh thư giãn sau giờ học tập căng thẳng. 
Kính mời Quý vị phụ huynh và các bạn sinh viên, học sinh đến tham dự buổi gặp mặt và phỏng vấn trực tiếp với đại diện của trường. 
Thời gian: 16h00 - 18h00 chiều thứ Tư, ngày 23/02/2005Địa điểm: Văn phòng OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM (Ngã tư NTMK & Trương Định)Mọi chi tiết xin vui lòng liên hệ: (08) 930 5593 - 930 5542Email: omc@ecademyonline.com; Website www.ecademyonline.com 

