Chuyến đi của ông Bill Gates đến Việt Nam vào 21/4 đang được đông đảo cư dân của "thế giới phẳng" mong đợi. Với lịch trình dày đặc trong một ngày làm việc, người ta cảm nhận sự nghiêm túc của ông khi đặt chân lên một đất nước hiếu học với dấu ấn 1975, năm thống nhất Việt Nam và cũng là năm thành lập tập đoàn Microsoft. 
Có một so sánh vui về tài sản kếch xù lên tới 50 tỷ USD của Bill Gates! Cứ mỗi giây vị chủ tịch hãng phầm mềm khổng lồ Microsoft kiếm khoảng 250 USD, nếu theo đó nhân lên, mỗi ngày Bill cũng thu về cỡ 20 triệu USD. Và con số này mỗi năm sẽ tăng thêm tới 7 tỷ USD. Nếu chẳng may Bill Gates đánh rơi 100 USD, ông ta sẽ không cúi xuống nhặt vì chỉ trong 4 giây để làm động tác ấy, ông đã làm ra cả nghìn USD. 
"Cũng vì giàu như vậy nên Bill Gates không muốn đề cập đến nghệ thuật kinh doanh. Ông ta muốn mọi người quan tâm đến hiệu quả kinh doanh của mình và đáp lại vợ chồng ông lập quỹ từ thiện, giúp người nghèo, đặc biệt là trẻ em tại nhiều vùng lãnh thổ". Anthony Nguyễn, một chuyên gia "ăn vi tính, ngủ vi tính" ở Úc nói. 
Quỹ từ thiện "Bill và Melinda Gates" đến với trẻ em nghèo
Riêng tôi, thì mong ông chủ Microsoft trực tiếp trả lời!
Ngày 11/4, tôi gửi email phỏng vấn Bill Gates đến một công ty PR (quan hệ cộng đồng) của Microsoft. Nội dung xoay quanh chuyến làm việc của ông tại Việt Nam ngày 21/4 theo lời mời của Thủ tướng Phan Văn Khải. Hai chuyên viên Austin Stewart và Lauren Irving thuộc nhóm phản hồi nhanh (Rapid Respond Team- RRT) đã nhiệt tình giúp đỡ chuyển thư. Sau nhiều email qua lại, ngày 18/4, bà Lauren Irving phúc đáp: "Cảm ơn sự kiên nhẫn chờ đợi của anh. Tôi đã liên hệ nhưng e rằng vào lúc này họ không thể tham gia cuộc phỏng vấn. Tôi xin lỗi, nếu có làm trở ngại công việc của anh. Vui lòng cho tôi biết nếu tôi có thể giúp bất cứ yêu cầu nào của anh trong tương lai". 
Cuối cùng, sự mong đợi của tôi đã được đáp lại từ cú điện thoại bất ngờ của Miss Đặng Nguyệt Tú, PR của Microsoft tại Việt Nam. Cô cho biết, ông Bill Gates rất bận nên cô chỉ có thể mời phóng viên Thanh Niên tham dự một số buổi làm việc và tại đó nhà báo có thể tiếp cận, trực tiếp đặt câu hỏi với ông. Thư cô viết: "Trong một ngày làm việc tại Việt Nam, ông Bill Gates sẽ gặp lãnh đạo Chính phủ, tiếp xúc với sinh viên CNTT và cộng đồng những dân IT tại đây. Ông Bill Gates cũng sẽ tham dự một số cuộc thảo luận bàn tròn để nhằm thúc đẩy phát triển CNTT tại Việt Nam". 
Không thoả mãn, tôi quay sang phỏng vấn một người sẽ tham dự cuộc gặp Bill Gates tại Hà Nội vào ngày thứ bảy 22/4. Phạm Kim Sơn, giám đốc Trung tâm Công nghệ phần mềm Đà Nẵng cho biết, nếu được tiếp cận Bill Gates, anh sẽ đề nghị ông ấy hỗ trợ Việt Nam nói chung, Đà Nẵng nói riêng về công nghệ tin học hóa quản lý hành chánh nhà nước để giảm thiểu những nhũng nhiễu, phiền hà đối với dân. Đồng thời, Microsoft cần giúp chúng ta khắc phục tình trạng vi phạm bản quyền vì có như vậy công nghệ phần mềm Việt Nam mới có cơ phát triển. Anh thông báo, lâu nay Microsoft châu Á đã và đang trực tiếp giúp Đà Nẵng các chương trình đấu giá, đăng ký kinh doanh qua mạng và đặc biệt giải pháp điện thoại trả lời tự động về trạng thái hồ sơ của công dân. Cũng theo anh, trong bối cảnh Việt Nam tăng cường hội nhập và cam kết thực hiện triệt để quyền sở hữu trí tuệ, chuyến thăm lần này của Bill Gates sẽ có nhiều hứa hẹn. Còn bà Ang Lee- Na, giám đốc tiếp thị vùng Nam Á Thái Bình Dương của tập đoàn công nghệ thông tin Autodesk - một trong những đối tác chiến lược của Microsoft- nghĩ gì? Bà nói: "Tôi đang thật sự thích thú về chuyến thăm Việt Nam của Bill Gates. Nó sẽ đẩy mạnh cơ hội phát triển những tiềm năng rất rõ mà mọi người đang mong đợi ở Việt Nam". Bà cho biết thêm, với sự kiện này, Autodesk đang có kế hoạch cụ thể nhằm thiết lập chi nhánh tại Việt Nam trong thời gian sớm nhất.
Riêng anh Trịnh Thanh Lâm, Giám đốc Marketing của Microsoft Việt Nam, nhớ mãi một ngày tháng 6/2005 khi cấp tốc bay sang Mỹ, làm người tổ chức, sắp xếp cuộc gặp giữa Bill Gates và Thủ tướng Phan Văn Khải. Anh còn nhớ, buổi tiếp được chuẩn bị chu đáo với một băng rôn bằng tiếng Việt. “Trong câu chuyện, Bill có tới 3 lần quay ra sau nhìn những dòng chữ Việt trên băng-rôn này. 
Thủ tướng Phan Văn Khải và Bill Gates tại Mỹ. Trịnh Thanh Lâm đứng cạnh BillChốc sau, ông nói với thủ tướng: "Cách đây ba năm chúng tôi có ngồi lại bàn chuyện tiếng Việt. Có người nói nó là hệ thống chữ Latinh được cho dấu vào. Có ký tự một dấu, có khi hai dấu chồng lên nhau, thật khó giải quyết. Rất may chuyện ấy đã có phần mềm Unicode giải quyết rồi. Tôi an tâm". Câu chuyện với thủ tướng vui và thân mật khi Bill luôn luôn tìm một điều gì đó trong ký ức của ông ta về Việt Nam. Nói các công ty tin học lớn tập trung ở TPHCM, Bill lập tức hỏi: “Có phải đó là Sài Gòn?”. Thủ tướng mời sang thăm Việt Nam, Bill cười và lại hỏi: “Nghe nói bờ biển Việt Nam dài và đẹp lắm?”. Theo anh Trịnh Thanh Lâm, tất cả những chi tiết nhỏ ấy thể hiện một sự quan tâm hiếm thấy ở người bận rộn nhất nhì thế giới như Bill Gates. Ngược lại, điều đó chứng tỏ Việt Nam đã gây được một thiện cảm lớn với người giàu nhất hành tinh.

