 Phải tôn vinh những lao động, tập thể tiêu biểu
Điều này đòi hỏi phải có sự lựa chọn, tôn vinh chặt chẽ ngay từ cấp cơ sở. Phải rút ra kinh nghiệm làm thế nào để phát hiện được những gương điển hình thật sự và khi tìm được thì tuyên truyền, nhân rộng như thế nào. 
Trước đó, ngày 1-3, chủ tịch UBND TP.HCM đã ký ban hành chỉ thị về đẩy mạnh phong trào thi đua từ nay tới hết năm 2005. Theo đó, phát động đợt thi đua “Phát huy nội lực, đoàn kết, tiết kiệm, năng động, sáng tạo, hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2005 và năm năm 2001- 2005”. 
Các quận huyện tập trung thực hiện có hiệu quả các chương trình an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, giải quyết việc làm, xây dựng nhà tình thương, tương trợ giúp đỡ những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; tiếp tục thực hiện trật tự - kỷ cương - nếp sống văn minh đô thị - trật tự an toàn giao thông; lao động sáng tạo, có năng suất, chất lượng, hiệu quả cao… 

