Cháy cầu dao làm náo loạn chợ Vinh 
Chiều ngày 17/4, tại Nhà máy đường Sóc Trăng, đã xảy ra một đám cháy lớn. Ngọn lửa bùng phát được gió lớn tiếp sức đã thiêu rụi một trại thực nghiệm trồng nấm bào ngư của Công ty mía đường Sóc Trăng.
Cháy lớn cũng đã lan ra bãi đậu xe của công nhân và thiêu rụi trên 20 chiếc xe máy của công nhân để phía trước trại trồng nấm. Ngay sau khi ngọn lửa bùng phát, lực lượng phòng cháy tại chỗ của nhà máy đã kịp thời khống chế ngọn lửa không để lan ra khu xung quanh và dập tắt trước khi lực lượng PCCC của tỉnh xuống hỗ trợ. 
Trước đó, lúc 10 giờ 40 phút cùng ngày, tại một cột điện nằm trên khu vực thi công, nơi là điểm đóng cầu dao cho các khu vực thi công trong chợ Vinh (Nghệ An) tự nhiên chập bốc cháy, lửa khói phụt lên làm nhiều người đứng gần đó hò hét "cháy chợ"... Cả chợ lại thêm một lần náo loạn. Đã có không ít máy điện thoại nhanh chóng gọi số 114 và chỉ sau 3 phút, lực lượng PCCC Công an Nghệ An đã kịp thời cho 2 xe đầy nước lao tới điểm cháy. Nhưng trước đó, lực lượng bảo vệ chợ đã cắt điện, dập tắt cháy bằng các bình bọt chống cháy.

