Lại nói chuyện "hiền tài”
Tôi rất ngại khi nhắc lại hai chữ "hiền tài" trong bài viết của mình vì sợ gây ra cái cảm giác nhàm chán cho người đọc, bởi mấy năm gần đây, từ "thứ dân" cho đến lãnh đạo các cấp đều nhắc đi nhắc lại cái câu của ông Thân Nhân Trung thời xưa nói rằng hiền tài là nguyên khí quốc gia, nguyên khí nhiều thì quốc gia thịnh, nguyên khí ít thì quốc gia suy. Vì vậy, khi luận về "Nước Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ?", tôi buộc phải xem lại cái "nguyên khí" của quốc gia ta hiện nay ra sao.
Trước hết, có lẽ phải bàn xem "hiền tài" là ai? Tưởng rằng chuyện này đã quá rõ, trên truyền hình đã có nhiều chương trình rầm rộ quảng bá về "Trí tuệ Việt Nam", "Nhân tài đất Việt"... Ở đây, chúng ta bắt gặp những khuôn mặt tài năng trong các lĩnh vực phần mềm máy tính, toán, lý, các nhà kinh doanh thành đạt, các kỳ thủ tài danh... 
Thế nhưng tôi vẫn băn khoăn "nguyên khí quốc gia" chỉ có vậy thôi sao! Tôi chưa nói đến số lượng nhiều hay ít, chỉ muốn nói đến diện mạo, chủng loại của cái kho "nguyên khí" ấy. Có một lần, cũng trên truyền hình, một nhà báo lão thành có uy tín, cũng từng là người giữ trọng trách trong lĩnh vực báo chí, văn hóa tư tưởng nói đại ý rằng: "Hiền tài" phải là những người có kế sách làm cho quốc thái dân an, những người có đầu óc chiến lược có khả năng tham gia vào đường lối chính sách lớn chứ không phải là những mẹo vặt... Tất nhiên "hiền tài" và "tài năng" không phải là đồng nhất hoàn toàn. Tôi muốn nói về "hiền tài" như nhà báo lão thành đã nói. 
Vậy những "hiền tài" ấy tàng ẩn ở đâu? Phải có cơ chế gì để họ xuất hiện? Theo lý thuyết mà nói thì tất cả các bậc "hiền tài" ấy đều đã được thu nạp vào các cương vị lãnh đạo các cấp ở các cơ quan Nhà nước, tổ chức Đảng, tổ chức xã hội rồi. Chẳng cần đi tìm đâu xa cả... vì mỗi lần đại hội, mỗi lần đề bạt cán bộ... đều thăm dò "ý kiến nhân dân", đều "sáng suốt lựa chọn" những người có đức, có tài, được nhân dân yêu mến tín nhiệm dựa trên những yêu cầu, tiêu chuẩn rất nghiêm ngặt, rõ ràng... Ấy vậy mà đội ngũ cán bộ ngày càng ruỗng nát, tham nhũng, hối lộ tràn lan, ăn chơi sa đọa!... 
Khi đánh giá kết quả tăng trưởng kinh tế của Việt Nam, nhiều người ít chú ý so sánh ta với bên ngoài, mà thường có khuynh hướng tự so sánh "ta hôm nay" với "ta hôm qua", để rồi tự hào (thậm chí tự mãn) cho rằng Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn vượt bậc, có ý nghĩa lịch sử… Sự tụt hậu về kinh tế của nước ta hiện nay là một thách thức lớn, một điều đáng buồn đánh vào lòng tự trong của mỗi người Việt Nam biết tự trọng. Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng này, theo tôi, là do nhiều cấp lãnh đạo chưa ngang tầm (hoặc yếu kém), chưa biết trọng dụng đúng mức nhân tài trên các lĩnh vực. Bọn bất tài, cơ hội còn có đất "dụng võ" (PMU 18 là một điển hình). Nhưng tôi không bi quan mà luôn tin tưởng mọi sự vật, hiện tượng trên đời vẫn sẽ phát triển theo đúng quy luật của nó: cái nào hợp quy luật thì tồn tại và phát triển (dẫu có lúc khó khăn); ngược lại, cái nào trái quy luật sẽ bị diệt vong, tất nhiên có sự trả giá nhiều hay ít!

