Từ 15h - 18h ngày 14/03, tại trường Anh ngữ EF English First (36 Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1, TP.HCM) sẽ diễn ra buổi Hội thảo giới thiệu các chương trình giảng dạy, thủ tục đăng ký nhập học của ĐH Long Island và Cao đẳng Cộng đồng Edmonds. Đặc biệt trong buổi Hội thảo sẽ có sự tham dự của đại diện Phòng VISA - Tổng Lãnh sự quán Mỹ, trực tiếp giải đáp những thắc mắc trong thủ tục xin visa du học.
Trường Cao đẳng Cộng đồng Edmonds nằm phía Bắc thành phố Seattle bang Washington. Các chương trình học của trường rất đa dạng bao gồm: Các khóa học Anh Văn, Trung học (dành cho học sinh 16 tuổi trở lên), Cao đẳng Chuyển tiếp Đại học, Cử nhân (liên kết với Cental Washington University).
Trường Đại học Long Island thành lập năm 1926 tọa lạc tại Trung tâm Thành phố Brooklyn - New York. Tổng số 31 ngàn sinh viên, 105 ngành học từ bậc cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, chương trình học mang đến cho sinh viên rất nhiều sự lựa chọn đáp ứng nhu cầu của công việc trong tương lai.
Để biết thêm thông tin chi tiết và đăng ký tham dự buổi Hội thảo có thể liên hệ theo số điện thoại sau: (08) 8230 290.

