 Hà Nội: thị trường nhà đất “bình tĩnh” trước nghị định 181
Đó là nhận định chung của nhiều chuyên gia trong lĩnh vực bất động sản ở Hà Nội. 
Tại Văn phòng đăng ký đất và nhà Hà Nội, số lượng hồ sơ đăng ký mua bán, chuyển nhượng nhà đất trong thời gian qua có tăng, nhưng theo ông Ngô Trọng Khang - giám đốc văn phòng, nguyên nhân chính không phải do tác động của nghị định 181 mà do người dân lo ngại sau ngày 1-1-2005 giá đất sẽ nhích lên. 
Tại các trung tâm môi giới mua bán bất động sản, số lượng người đến đăng ký, tìm mua bán nhà, đất cũng không có thay đổi. Hiện nay nhà chung cư vẫn thu hút khách mua và giữ giá như trước đây ở mức 500-800 triệu đồng/căn bình dân và trên 1 tỉ đồng loại cao cấp. 

