Tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào, sáng qua 25/3, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại tượng đài liệt sĩ vô danh ở thủ đô Viêng Chăn, sau đó tham dự cuộc mít tinh trọng thể chào mừng đoàn tại Cung Văn hóa quốc gia. 
Thay mặt nhân dân thủ đô và các bộ tộc Lào, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, Đô trưởng Viêng Chăn Thoongxỉn Thămmavông bày tỏ niềm hân hoan và phấn khởi được đón Tổng bí thư Nông Đức Mạnh cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đúng vào dịp kỷ niệm 50 năm ngày Thành lập Đảng NDCM Lào; khẳng định tình cảm thắm thiết, tin cậy, đoàn kết yêu thương, đồng cam cộng khổ của nhân dân hai nước Lào - Việt. Trong diễn văn đáp từ, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam gửi tới toàn thể nhân dân các bộ tộc Lào sự kính trọng và những tình cảm anh em nồng nhiệt nhất; bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng nhân dân các bộ tộc Lào anh em, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng NDCM Lào sẽ tiếp tục giành được những thành tựu mới to lớn hơn nữa, xây dựng thành công một nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh. Tổng bí thư khẳng định: Quan hệ Việt - Lào đã trở thành mối quan hệ quốc tế mẫu mực, thủy chung, trong sáng; là nguồn sức mạnh và nhân tố bảo đảm thắng lợi trong sự nghiệp cách mạng của mỗi nước chúng ta. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn nhận thức sâu sắc rằng mỗi thắng lợi trong sự nghiệp giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay của Việt Nam đều gắn liền với sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu, hết lòng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em. 
Cũng trong sáng 25/3, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã tới thăm cố vấn Nuhắc Phumxavẳn, thăm các gia đình cố Chủ tịch Cayxỏn Phômvihản, cố Chủ tịch Xuphanuvông. Chiều cùng ngày, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và đoàn lên đường đi thăm tỉnh Xavănnakhệt. 

