Ngày 10.3.2006, Hiệu trưởng Trường đại học Nghệ thuật Huế đã có văn bản (số 153/ ĐHNT-BGH) kiến nghị lên UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế và Giám đốc Đại học Huế đề nghị UBND tỉnh và Ban giám đốc Đại học Huế có kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh hợp lý trong việc xúc tiến thành lập Nhạc viện Huế. Tiếp đó, ngày 13.3, Đảng ủy Trường đại học Nghệ thuật (ĐHNT) Huế, đã có văn bản (số 22/ĐW-ĐHNT) chính thức gửi Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế và Đảng ủy Đại học Huế kiến nghị về vấn đề này.
Nội dung của hai văn bản kiến nghị trên cho biết, ngày 6.3.2006, Văn phòng Chính phủ đã có thông báo số 50/TB/VPCP, truyền đạt kết luận của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm tại cuộc họp về đề án thành lập Học viện Âm nhạc Huế, ngày 7.2.2006, tại Văn phòng Chính phủ: "Đồng ý chủ trương thành lập Học viện Âm nhạc Huế để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội khu vực miền Trung và Tây Nguyên, đặc biệt là phát triển văn hóa du lịch và góp phần xây dựng Huế trở thành thành phố festival. Học viện Âm nhạc Huế thành lập trên cơ sở tổ chức lại các đơn vị nghiên cứu, đào tạo, biểu diễn đã có trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế, trong đó lấy ngành âm nhạc thuộc Trường ĐHNT Huế làm nòng cốt. Bộ phận còn lại của Trường ĐHNT Huế, trước mắt được tổ chức lại thành khoa Mỹ thuật thuộc Đại học Huế và tập trung đầu tư nguồn lực để có thể nâng cấp thành một trường đại học thành viên của Đại học Huế khi có đủ điều kiện". 
Chủ trương thành lập Học viện Âm nhạc Huế để phục vụ nhu cầu phát triển là hợp lý, đáp ứng được nguyện vọng của nhân dân và thực tiễn địa phương, nhưng "bộ phận còn lại" sẽ được tổ chức thành một khoa là không thỏa đáng và chưa phản ánh đúng thực tế khách quan và bề dày lịch sử hơn 50 đào tạo của trường. Bởi ngành Mỹ thuật của Trường ĐHNT Huế hiện nay, nguyên là Trường Cao đẳng Mỹ thuật Huế, thành lập năm 1957. Kể từ năm 1976, sau khi tiếp quản chính quyền cũ, Bộ Văn hóa đã có quyết định (số 162/VH-QĐ, ngày 29.11.1976) giao cho Trường cao đẳng Mỹ thuật Huế đào tạo các bậc đại học và trung học, tương đương với Đại học Mỹ thuật Hà Nội và Đại học Mỹ thuật TP.HCM. Năm 1986, thực hiện chủ trương của Bộ Văn hóa, Trường cao đẳng Mỹ thuật Huế sát nhập với Trường Âm nhạc Huế để thành Trường cao đẳng Nghệ thuật Huế, và đến năm 1994, thực hiện Nghị định 30/CP-TTg của Thủ tướng Chính phủ trường được đổi tên thành Trường ĐHNT Huế, trực thuộc Đại học Huế. Trong suốt hơn 50 năm tồn tại và phát triển, trường đã đào tạo hàng trăm họa sĩ, nhà điêu khắc, nhà thiết kế mỹ thuật và nhiều cán bộ chuyên môn về văn hóa cho khu vực và cả nước. Trong đó có những tên tuổi nổi tiếng không chỉ trong nước như: Họa sĩ Tôn Thất Văn, Đinh Cường, Trịnh Cung, Mai Chửng, Lê Hữu Nguyên, Hồ Thanh Đức... Các giảng viên nổi tiếng như nhà điêu khắc Lê Thành Nhơn... Ngành Mỹ thuật của Trường ĐHNT Huế hiện tại gồm 4 khoa đào tạo: khoa Hội họa, khoa Điêu khắc, khoa Mỹ thuật ứng dụng và Sư phạm mỹ thuật. Cơ cấu đội ngũ, quy mô đào tạo, chỉ tiêu tuyển sinh hằng năm đều lớn hơn ngành Âm nhạc. Tổng số sinh viên chính quy của các ngành mỹ thuật hiện nay là 624 sinh viên. 
Tuy nhiên, ở đây có một điều thuộc về trách nhiệm của lãnh đạo Trường ĐHNT Huế và cả Đại học Huế mà không thể không lưu ý. Cách đây đúng 2 năm (tháng 3.2004), nhân sự kiện trại sáng tác khí nhạc dân tộc và lý luận phê bình âm nhạc tại Huế, Hội nhạc sĩ Việt Nam, Chi hội nhạc sĩ Thừa Thiên - Huế và Trường ĐHNT Huế đã phối hợp tổ chức một cuộc hội thảo về sự cần thiết phải có Nhạc viện Huếë (Thanh Niên đã có bài tường thuật buổi hội thảo này). Tại cuộc hội thảo, nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thắng, trong phát biểu đề dẫn đã cho biết, con đường hình thành Nhạc viện Huế tuy mới ở bước thai nghén nhưng đã được Chính phủ, Thường vụ Tỉnh ủy, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế quan tâm. Trong chuyến thăm Huế, năm 2004, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm cũng đã thông báo chủ trương của Chính phủ là rất ủng hộ việc xúc tiến để xây dựng đề án thành lập Nhạc viện Huế. Tại buổi hội thảo, các đại biểu chỉ tập trung thảo luận các vấn đề về chuyên môn cho Nhạc viện Huế mà quên mất một điều vô cùng quan trọng đó vấn đề "ly hôn" mối tình được gán ghép trước đây giữa hai trường âm nhạc và mỹ thuật sẽ ra sao. Nhiều người vẫn chủ quan cho rằng việc tách trường để thành lập Nhạc viện Huế thì cứ tách, còn "bộ phận còn lại" đương nhiên vẫn là Đại học Nghệ thuật (nếu có thay đổi chăng cũng chỉ đổi tên thành Đại học Mỹ thuật Huế). Và thế là trong khi UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế tích cực thành lập ban điều hành, vận động và xây dựng đề án thành lập Nhạc viện Huế thì lãnh đạo Trường ĐHNT Huế mà đặc biệt là Đại học Huế vẫn cứ "đủng đỉnh" ngồi chờ hạ hồi phân giải. Đúng ra, trong tình hình đó, sau khi biết chủ trương của Chính phủ, Đại học Huế phải có trách nhiệm phối hợp với UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, đặt ra vấn đề chia tách trường và song song với đề án thành lập Nhạc viện phải có ngay đề án tổ chức lại Trường ĐHNT Huế hay xúc tiến thành lập Trường Đại học Mỹ thuật Huế. Mãi đến khi nhận được thông báo của Văn phòng Chính phủ, mọi người mới hay chuyện từ một trường biến thành một khoa. 
Tuy vậy, trong khi còn chưa quá muộn, Đại học Huế nên chủ động phối hợp với UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, đề xuất với Bộ Giáo dục và Đào tạo sớm có kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ cho phép lập đề án tổ chức lại Trường ĐHNT Huế hoặc xin ý kiến để xây dựng đề án thành lập Đại học Mỹ thuật Huế. Sao lại để một ngôi trường đã có bề dày lịch sử hơn 50 năm biến thành một khoa?

