 Đón đoàn phóng viên Mỹ làm phim về tết VN
Hanoitourist đã thiết kế tour chuyên đề “Tết Nguyên đán VN” giúp đoàn tiếp cận những phong cảnh thiên nhiên đa dạng, tập quán cổ truyền và cuộc sống hiện đại tại VN vào thời điểm đón năm mới. Đoàn sẽ được xem hoa đào, mai nở và ngủ lại trong một nhà đồng bào dân tộc ở Sa Pa; thăm chợ phiên Bắc Hà (Lào Cai). 
Ngày 23 tháng chạp đoàn dự lễ tiễn “ông Công ông Táo chầu trời” cùng một gia đình Hà Nội. Tối 29 tết xuống đường Đồng Khởi đón giao thừa với người dân TP.HCM. Sáng mồng 1 vào xông đất nhà dân tại Củ Chi, chứng kiến lễ cúng gia tiên và cùng ăn bữa cơm tân niên, xem lễ đầu năm tại chùa Vĩnh Nghiêm... 
Theo thống kê của Tổng cục Du lịch, năm 2005 VN đón trên 333.566 lượt khách Mỹ, tăng 22,4% so với năm trước. 

