 Giải thưởng báo chí của Úc - Tổ chức SEAMEO 
Chủ đề của giải thưởng lần này: “Giáo dục nhận thức thảm họa và khắc phục thảm họa”. Bài dự thi (bài lẻ hoặc loạt bài) được đăng trên báo viết từ ngày 1-11-2004 đến 30-9-2005. Bài có thể nộp bản chính. 
Nếu không viết bằng tiếng Anh thì phải kèm theo bản dịch tiếng Anh. Giải thưởng ngoài kỷ niệm chương sẽ là một đợt thực tập ba tuần tại Melbourne (Úc) bao gồm ăn ở tại Đại học Melbourne, vé máy bay khứ hồi và một khoản lương thực tập. Bài dự thi được gửi đến trung tâm khu vực của Seameo hoặc ban thư ký Seameo (35 Lê Thánh Tôn, Q.1, TP.HCM) trước ngày 1-10-2005. 

