 UKAV trao tặng 340 USD cho quĩ "Vì ngày mai phát triển"
Ngoài những chương trình giao lưu, ca nhạc, kể chuyện những cựu học sinh thành đạt khi trở về VN, đêm hội năm nay của UKAV còn có buổi bán đấu giá từ thiện nhằm quyên tiền cho chương trình học bổng "Vì ngày mai phát triển" của báo Tuổi Trẻ. 
Phòng tranh Bến Thành Art đã tặng hai bức tranh sơn dầu mang đậm nét văn hóa VN cho UKAV để đấu giá. Hai bức tranh đã được mua với giá 340 USD. Toàn bộ số tiền này đã được trao tặng cho quĩ học bổng "Vì ngày mai phát triển" của báo Tuổi Trẻ. 

