Vào mùa thi đại học, học sinh lớp 12 thường dành nhiều thời gian tìm hiểu về các trường đại học, xem trường đào tạo những ngành nào, ngành đó thi môn gì, có tỷ lệ chọi bao nhiêu, điểm chuẩn những năm vừa rồi là mấy... Đó là những nội dung tìm hiểu rất bổ ích cho việc lựa chọn nghề nghiệp tương lai của mình. Song nếu dừng lại ở đó thì hoàn toàn chưa được. 
Tại sao? Vì một bước quan trọng đầu tiên đã bị bỏ qua, đó là tìm hiểu xem mình là ai. Nói cách khác, phải hiểu bản thân mình trước rồi mới tìm hiểu "đối tượng" mà mình định gắn bó lâu dài, có thể là suốt đời, đó chính là ngành nghề tương lai của mình. Có người cho rằng "không ai hiểu mình bằng chính mình", vậy thì lấy ai mà giúp mình tự hiểu mình nữa? Xin thưa, lầm lẫn của rất đông thanh niên khi chọn trường chính là ở lập luận này.
Có vô số trường hợp trớ trêu sau đây: có sinh viên miệt mài học và thi đậu vào Trường đại học Y-Dược, sau 6 năm đèn sách, thực tập mổ xẻ, lại chuyển qua nghề kinh doanh và sau đó thì rất thành đạt. Có nữ sinh viên tốt nghiệp khoa Xây dựng Đại học Bách khoa, từng đi thực tập trên công trường nhưng sau đó thì bỏ nghề, đến trung tâm ngoại ngữ học để lấy bằng dạy tiếng Anh rồi sống hẳn bằng nghề đó. Có người thi đậu Đại học Sư phạm khoa Văn nhưng học một thời gian thì nhận ra là nghề thích hợp với mình phải là họa sĩ... Lầm lẫn trong việc chọn đối tượng để gắn bó lâu dài như vậy có nguyên nhân sâu xa là tự hiểu mình chưa đủ sâu. Mỗi lầm lẫn như vậy khiến ta bỏ mất năm, bảy năm tuổi trẻ, thời kỳ giàu nhiệt huyết và lao động sáng tạo nhất. Trước tình trạng hết sức đáng tiếc này, nhiều nhà tâm lý học đã dày công tìm một loại công cụ giúp con người tự hiểu mình. Trong số này, thành công nhất là nhà tâm lý học John Holland. Ông đã bỏ ra gần 40 năm để xây dựng và phát triển một bộ công cụ giúp mỗi người tự khám phá mình một cách khoa học.
Bộ công cụ của John Holland được xây dựng trên cơ sơ lý thuyết do chính ông dày công tìm hiểu. Lý thuyết này dựa trên 8 luận điểm, trong đó 2 luận điểm đầu là: Hầu như ai cũng có thể được xếp vào 1 trong 6 kiểu người. 6 kiểu người đó là Realistic (xin tạm dịch-người thực tế, viết tắt là R), Investigate (nghiên cứu-I), Artistic (nghệ sĩ tính-A), Social (người có tính xã hội-S), Enterprising (thiên phú lãnh đạo, điều hành-E) và Conventional (mẫu người công chức-C); có 6 môi trường hoạt động ứng đúng với 6 kiểu người kể trên. Lý thuyết này về sau lấy 6 chữ cái ghép lại thành cái tên RIASEC.
Trên cơ sở lý thuyết này, John Holland đã xây dựng một bộ test dành cho người muốn tự tìm hiểu mình. Qua nhiều năm phát triển, bộ trắc nghiệm này giúp cho người ta tự phát hiện được các kiểu người trội nhất đang tiềm ẩn trong con người mình để tự định hướng khi lựa chọn nghề.
Ở Báo Thanh Niên, từ nhiều năm qua, các chuyên viên tư vấn đã công bố một phương pháp tự trắc nghiệm bằng cách: thí sinh tự trả lời 4 câu hỏi sau đây: 
1. Sở thích nghề nghiệp của bạn là gì?2. Năng lực có đáp ứng được sở thích đó hay không?3. Điều kiện (bao gồm vật chất, thể chất) có đủ để đeo đuổi sở thích đó?4. Nhu cầu của gia đình, của xã hội về sở thích nghề nghiệp mà mình chọn lựa?
Mỗi sở thích đưa ra chọn lựa phải đi kèm việc trả lời các câu hỏi 2, 3 và 4. Sở thích được ưu tiên chọn lựa là sở thích có số điểm cao nhất khi tổng hợp trả lời các yêu cầu 2, 3 và 4.

