Tour đón Giáng sinh trên cao nguyên
Công ty du lịch Festival (TP.HCM) đưa ra chương trình "Giáng sinh bất ngờ" đến cao nguyên Đà Lạt khởi hành ngày 23.12 (kéo dài 3 ngày, 2 đêm).
Bên cạnh tham quan những thắng cảnh nổi tiếng như chinh phục đỉnh Langbiang, khám phá tiểu Vạn lý Trường thành, hầm rượu cổ, vườn thơ Hàn Mặc Tử..., du khách còn có dịp thưởng thức không gian lãng mạn của lễ hội Giáng sinh trên xe đạp đôi vòng quanh bờ hồ Xuân Hương; tham dự tiệc liên hoan cùng ông già Noel, trò chơi "Cây thông thần kỳ" với những món quà bất ngờ thú vị... Với giá 825.000 đồng/người, du khách sẽ được đón giây phút Chúa sinh ra đời trong cái lạnh của vùng cao nguyên, bên trong Nhà thờ Con Gà của xứ sở sương mù.

