Chiều 21.3, tại Nhà thi đấu đa năng Trường ĐH Sư phạm Đồng Tháp, Báo Thanh Niên phối hợp với Tỉnh đoàn, Sở Giáo dục - Đào tạo, Đài phát thanh - truyền hình Đồng Tháp tổ chức truyền hình trực tiếp chương trình Tư vấn mùa thi 2006 với sự tài trợ của nhãn hiệu thuốc bổ mắt Galepo. 
Hơn 2.000 học sinh, phụ huynh đến từ các trường THPT thị xã Cao Lãnh, Bán công thị xã Cao Lãnh, Lấp Vò 2 tham dự chương trình. Đại diện 35 trường ĐH, CĐ, THCN khu vực miền Nam tham gia tư vấn đã giải đáp tại chỗ trên 200 câu hỏi của học sinh. Hai số máy đường dây nóng của chương trình đã tiếp nhận hơn 1.000 câu hỏi của học sinh khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Báo Thanh Niên sẽ lần lượt giải đáp các câu hỏi này trên báo in hằng ngày và tại địa chỉ www.thanhnien.com.vn.
13 giờ 30 ngày 22.3, chương trình Tư vấn mùa thi sẽ diễn ra tại Nhà thiếu nhi tỉnh An Giang. Đài truyền hình An Giang truyền hình trực tiếp trên kênh 36 UHF. Học sinh, phụ huynh khu vực đồng bằng sông Cửu Long có thể đặt câu hỏi cho Ban tư vấn qua hai số điện thoại: 076.849007 - 849011.

