 Đồng bằng sông Cửu Long: Quốc lộ "rêm người"
Nhiều tháng nay đoạn quốc lộ 1A từ nơi giáp ranh thị xã Sóc Trăng chạy dài đến xã An Hiệp (huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng) đang được thi công nâng cấp. Khoảng một tháng trở lại đây nhiều quán ăn, cửa hàng bán bánh ế ẩm vì bụi ngoài đường bay vào mù mịt. 
Anh N.T.B., chủ một lò sản xuất bánh pía thuộc xã An Hiệp, nói: “Lượng khách ghé vào tiệm chúng tôi mua bánh giảm gần 90% nhưng tiền thuế vẫn không được giảm. Cả gia đình và hàng chục công nhân làm bánh phải sống chung với bụi nên tôi chi trên 2 triệu đồng mua máy bơm nước tưới liên tục nhưng vẫn không xuể”. 
Đa số người dân sống tại khu vực từ đường Ba Tháng Hai đến cầu Đầu Sấu (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ), nơi quốc lộ 1 đi qua đều than tuyến đường nằm trong nội ô có đoạn làm xong, đoạn chưa xong nhưng mặt đường luôn chứa cát, bụi mù mịt bay vào nhiều công ty, cửa hàng, quán ăn, người đi đường... khiến nhiều người bị viêm mắt, khó sinh hoạt, buôn bán, thậm chí bị bệnh đường hô hấp. 
Bình thường đi xe máy từ TP Cần Thơ về Bạc Liêu mất khoảng hai giờ rưỡi thì hiện nay phải mất đến gấp đôi thời gian vì có không ít đoạn đường xe phải bò từ từ để tránh ổ gà, ổ voi nằm giữa đường hoặc dừng hẳn để tránh bụi khi gặp xe lớn. Nhiều tài xế cho biết nếu trước đây đi từ TP Cần Thơ đến Cà Mau chỉ mất hơn ba giờ thì nay phải gấp đôi vì tắc nghẽn liên tục khiến hàng hóa hư hỏng nhiều (nhất là nông sản), chi phí tăng lên... 
Một con "kênh" trên quốc lộ 1A, đoạn qua xã Thạnh Phú, Mỹ Xuyên, Sóc Trăng Đó là những lúc trời nắng, còn khi mưa xuống đường trở nên lầy lội. Nhiều người đi đường không hiểu đơn vị thi công trải đá như thế nào mà khoảng hai tuần nay đoạn gần chợ Thạnh Quới (huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng) và đoạn từ ngã ba Châu Thới đến cầu Xã Bảo thuộc xã Châu Hưng và Châu Hưng A (huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu) mặt đường giống như cái... đáy rổ với hàng trăm chỗ lồi lõm đầy nước và sình gây trơn trượt rất nguy hiểm. 
Sụp cống, ngừng bến 
Ở xã An Hiệp, huyện Mỹ Tú do hệ thống thoát nước được xây quá cao so với mặt đường và chưa có nắp đậy nên những người chạy xe vào quán ăn, tiệm bánh đều lo bị lọt xuống cống. Anh Út Tâm, ở thị xã Sóc Trăng, nói: “Vài hôm trước chạy vào một tiệm bánh ở An Hiệp xe máy của tôi bị sụp xuống cống bể lốc, chảy nhớt”. 
Nhiều gia đình có xe máy nhưng phải đi gửi nhờ nhà người thân vì muốn dẫn xe vào nhà phải dùng ván bắc cầu không an toàn. Nhiều hộ kinh doanh đã hạ mặt cống xuống bằng mặt đường để xe chở khách vào ăn uống. 
Đoạn đường gần xã Thạnh Phú (huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng) và thị trấn Hòa Bình (huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu) lại có... “kênh” cắt đứt hoàn toàn đường vào nhà dân. 
Đoạn từ cầu Đất Sét đến đội thi công số 1 (dự án MD1), xã Tân Phú Thạnh, huyện Châu Thành A (Hậu Giang) hai bên mép đường nới rộng thêm chỉ mới đổ đá, mặt đường trồi lên sụt xuống xuất hiện “bẫy” chằng chịt. 
Vài năm trước, đoạn quốc lộ 1 từ huyện Cái Nước về Năm Căn đã cho thông xe bốn bánh và bến xe khách Năm Căn được thiết lập nhưng mặt đường nhanh chóng xuống cấp, bến xe chỉ hoạt động được …vài tháng rồi “chết đứng”. Thêm vào đó nhiều cây cầu sắt đã xuống cấp trầm trọng (riêng cầu Kinh Năm đã sập xuống sông khi xe chở vật liệu công trình đi qua). 
Ông Lại Hoàng Văn, chủ tịch UBND xã Hàm Rồng, cho biết đoạn đường được thi công từ đầu năm 2003, dự kiến đến cuối năm 2005 hoàn thành nhưng đến nay vẫn còn dở dang, giao thông yếu kém, tai nạn thường xuyên xảy ra tại các cây cầu sắt mỏng manh. Đến cuối năm 2006 không biết tuyến đường có hoàn thành? 
Chậm do mưa! 
Đã có nhiều cuộc họp, nhiều kiến nghị nhằm đẩy nhanh tiến độ thi công nâng cấp quốc lộ 1A cho dân được nhờ. Thế nhưng các đơn vị hữu quan đưa ra nhiều lý do hoặc anh nọ đổ lỗi cho anh kia như do nhà thầu không tập trung thi công, thiếu máy móc, nhân lực, kinh phí, vướng đền bù giải tỏa... 
Riêng về chuyện “đào kênh” gây khó khăn cho người dân, sáng 24-6, kỹ sư Trần Văn Thi - cán bộ hiện trường của dự án nâng cấp quốc lộ 1A đoạn Cần Thơ - Cà Mau, cho biết: “Nhà thầu đã xây dựng cống đúng thiết kế, sau khi mặt đường được nâng cấp hoàn chỉnh thì mặt cống chỉ còn cao hơn mặt đường 20cm. Những nơi có xe lớn ra vào thường xuyên nếu được chính quyền địa phương xác nhận thì chúng tôi sẽ hạ thấp mặt cống xuống một ít để xe ra vào thuận tiện”. 
Theo ông Thi, chủ trương của nhà đầu tư và đơn vị thi công là đào đất xong chỗ nào thì đổ cát ngay chỗ đó nhưng do thường xuyên... gặp mưa nên việc lấp cát được tiến hành chậm, phần nào đã ảnh hưởng đến tiến độ thi công. 

