Trong không khí toàn Đảng, toàn dân, toàn quân phấn khởi thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng, sáng 10.4, tại Nhà hát lớn Hà Nội, BCH T.Ư Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam và TP Hà Nội đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố Tổng bí thư Hà Huy Tập (24.4.1906 - 24.4.2006). 
Dự lễ kỷ niệm có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh; Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt cùng nhiều Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng; các vị lão thành cách mạng; bà mẹ Việt Nam anh hùng; lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh và thân nhân gia đình cố Tổng bí thư Hà Huy Tập...
Thay mặt Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, thường trực Ban Bí thư Phan Diễn đọc diễn văn tại lễ kỷ niệm, khẳng định công lao to lớn của cố Tổng bí thư Hà Huy Tập - người chiến sĩ cộng sản kiên cường, nhà lãnh đạo tài năng của Đảng, người con ưu tú của nhân dân ta; một tấm gương kiên trung, bất khuất, hiến dâng trọn đời cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Ông Phan Diễn ôn lại chặng đường 16 năm hoạt động cách mạng với 35 tuổi đời của cố Tổng bí thư Hà Huy Tập và những đóng góp to lớn cho Đảng và cách mạng Việt Nam. 

