 Họ ở đâu và làm gì?
&gt;&gt; Thời cơ vàng: Vận hội mới &gt;&gt; Thời cơ vàng: Vượt qua cái bóng của mình &gt;&gt; Thời cơ vàng và hiểm hoạ đen &gt;&gt; Hướng đến chân lý sẽ vượt qua cái bóng của mình &gt;&gt; Người tài chưa được trọng dụng hay bị đố kỵ? &gt;&gt; Người dân đòi hỏi phải có sự bứt phá mới 
Đến lúc đó người ta mới biết thì ra bấy lâu nay dân chúng đã bị lừa dối bởi những bản báo cáo thật hay, thật kêu, với những con số được ngụy trang, che đậy thật khéo léo. 
Ở những nơi đó có chi bộ, tổ chức Đảng và đảng viên không? Chắc chắn là có. Vậy họ ở đâu và làm gì mà lại để xảy ra những vụ việc như vậy? 
Mất tính chiến đấu, thủ tiêu đấu tranh phê bình, thấy chuyện bất bình làm ngơ. Đó là một hiện trạng đáng buồn ở không ít tổ chức Đảng hiện nay. 
Có cán bộ đảng viên làm ngơ vì không muốn đụng chạm, sợ ảnh hưởng đến mình, đến vợ con mình, sợ “đấu tranh - tránh đâu”, nhưng cũng có không ít cán bộ, đảng viên cố tình làm ngơ, cố tình bao che vì có dính líu đến quyền lợi bất chính được chia chác. 
Có những cán bộ, đảng viên khi đã có quyền chức thì trở thành những kẻ độc quyền, độc đoán, sẵn sàng ra tay vùi dập trù úm những người chân chính thẳng thắn đấu tranh phê bình mình, tìm cách kéo bè kéo cánh cô lập trừng trị những người không đứng về phía mình... 
Muốn Đảng vững mạnh, muốn Đảng nâng cao năng lực lãnh đạo thì không thể để những tổ chức Đảng và những đảng viên yếu kém, sa sút đến như vậy. 
Vụ tổng giám đốc PMU18 đánh bạc và cho mượn xe hơi mà trong đó có nhiều cán bộ PMU18 và Bộ Giao thông vận tải liên quan; vụ tham nhũng ở Tổng công ty Dầu khí VN; vụ chia chác đất đai ở Đồ Sơn, ở Hà Tây; vụ hối lộ, đánh bạc của nhiều huấn luyện viên, trọng tài và cầu thủ bóng đá VN; điện kế điện tử ở Công ty Điện lực TP.HCM; những vụ chung chi mãi lộ ở ngành cảnh sát giao thông, rồi vụ những cán bộ Thanh tra Chính phủ nhận hối lộ... 
Ở đó có những cán bộ cấp cao, những tổ chức Đảng ở cấp cao. Vậy mà chính ở những nơi đó lại xảy ra nhiều vụ việc tiêu cực tham nhũng lớn, nhiều đảng viên sa sút phẩm chất đạo đức mà các tổ chức Đảng ở đấy hầu như đều đứng ngoài cuộc. 
Phải đề cao tính Đảng, tính trung thực, thẳng thắn, dám đấu tranh phê bình, bảo vệ cái đúng, chống cái sai. Phải thường xuyên tăng cường việc giám sát kiểm soát hoạt động của các tổ chức Đảng, của các đảng viên, nhất là những nơi có nhiều quyền lực, nhiều lợi lộc. 

