 Một đội trưởng đội quản lý đồng hồ nước bị cách chức
Khách hàng mà ông Châu xóa chỉ số tiêu thụ là giám đốc Chi nhánh Cấp nước Gia Định, có căn nhà trên đường Ung Văn Khiêm, phường 25, Bình Thạnh. Căn nhà trên không có người ở và liên tục trong nhiều năm qua ghi chỉ số hóa đơn bằng 0. Đầu tháng 12-2004 một nhân viên khác đến đọc số và phát hiện chỉ số lên đến hơn 9.300m3. Ngay sau đó ông Châu đã cho xóa chỉ số tiêu thụ đồng hồ và sửa lại thành số 0. Sự việc vỡ lẽ khi thông tin nội bộ báo lên lãnh đạo Công ty Cấp nước và tiến hành kiểm tra. 

