 TP.HCM: Đề nghị giải tỏa 140 cây xăng
Nhóm nghiên cứu này đã khảo sát trên 560 trạm kinh doanh xăng dầu ở khắp các quận, huyện. Kết quả cho thấy có khoảng 80% trạm kinh doanh xăng dầu đạt yêu cầu như đảm bảo an toàn, vệ sinh môi trường, khoảng cách hợp lý..., số còn lại không đạt yêu cầu cũng như các qui định trong việc kinh doanh sản phẩm đặc thù này. Theo các nhà khoa học, tuy chỉ khoảng 20% số trạm kinh doanh xăng dầu không đạt yêu cầu nhưng “đây là mối lo ngại thật sự, đe dọa đến sự an toàn và an ninh đối với xã hội...”. 
Đề án nghiên cứu kiến nghị từ nay đến 2010 cần giải tỏa khoảng 140 trạm kinh doanh xăng dầu. 
Tại hội thảo góp ý xây dựng nghị định hướng dẫn thi hành Luật thanh niên (TN), ngày 6-10, Thành đoàn TP.HCM cho rằng cần có sáu nghị định hướng dẫn thi hành cụ thể theo từng nhóm vấn đề: những qui định chung, TN tham gia phát triển kinh tế, TN xung phong, tài năng trẻ, xây dựng các thiết chế văn hóa phục vụ công tác TN, quản lý nhà nước về TN chứ không thể gom vào một nghị định chung. 
Theo Phó chủ tịch HĐND TP.HCM Huỳnh Thành Lập, nghị định phải làm rõ đâu là quyền và nghĩa vụ của TN, trách nhiệm của Nhà nước trong việc khuyến khích TN làm kinh tế, tham gia phát triển xã hội, đáp ứng nhu cầu giải trí, văn hóa tinh thần của TN. 
Sáng 6-10, TS Nguyễn Huy Nga - cục trưởng Cục Phòng chống HIV/AIDS - cho biết: nhận thức của người dân về dự phòng lây nhiễm HIV/AIDS còn ở mức thấp. Theo kết quả điều tra thực trạng chăm sóc, tư vấn người nhiễm HIV/AIDS tại 20 tỉnh/thành phố ở VN do Quĩ Toàn cầu tài trợ tháng 1-2005: có 21,7% người nhiễm HIV/AIDS sau khi biết bị nhiễm HIV vẫn tiếp tục quan hệ tình dục với gái mại dâm . Trong đó 36,9% không sử dụng bao cao su. 
Ngày 6-10, giám đốc Sở GD-ĐT Tiền Giang Đồng Thị Bạch Tuyết cho biết sau khi báo Tuổi Trẻ (ngày 22-9) phản ánh các trường tiểu học và THCS tại TP Mỹ Tho bắt học sinh đóng tiền mua 3kg muối iôt/năm học với giá 1.700 đồng/kg, Phòng Giáo dục TP đã tiếp thu và chỉ đạo dừng thực hiện kế hoạch này, đồng thời yêu cầu các trường trả lại tiền cho học sinh . 

