Khởi công ngày 19/5/2004, đến nay khu đô thị (KĐT) Phú Mỹ An (ảnh) ở phía nam quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) do Công ty 579 làm chủ đầu tư và thi công đã đi được 2/5 chặng đường. Tuy nhiên gần đây đã xuất hiện một số thông tin về sự trễ nải của công trình nên người dân chưa được giao đất đúng hạn. Theo yêu cầu của bạn đọc, chúng tôi đến tận nơi tìm hiểu vấn đề.
Theo ý tưởng quy hoạch của TP Đà Nẵng, Phú Mỹ An sẽ là khu đô thị kiểu mẫu. Các khu cao ốc sẽ ôm tròn những công viên. Bên trong đáp ứng hầu hết những điều kiện phục vụ đời sống con người, như siêu thị, vườn hoa, nhà trẻ, cung thể thao... Nói chung, con người có thể chung sinh ở đó như tại KĐT Phú Mỹ Hưng (TP.HCM). Dự án có quy mô 650.000m2 với tổng mức đầu tư 360 tỉ đồng, được chia ra 2 giai đoạn, hoàn thành trong vòng 5 năm kể từ ngày khởi công. 
Vì sao công trường ít công nhân? Và điện lực, nước máy, điện thoại... nằm ở đâu? 
- Ông Mai Văn Thái - chỉ huy công trường: “Việc san nền chủ yếu dùng cơ giới nên không cần nhiều công nhân. Còn điện, nước, cáp... được thi công ngầm, không thể thấy. Có lẽ do vậy nên gây ngộ nhận rằng công trình thi công chậm! KĐT Phú Mỹ An được thi công hai cốt: 1,25m và 3,50m. Dưới cốt 1,25m là những công trình ngầm. Trên cốt 3,50m là bó vỉa, trồng cây xanh, làm nhà”. 
- Ông Phan Văn Lâm - Giám đốc Công ty Đất Trung Việt, đối tác chính của dự án Phú Mỹ An: “Theo tôi, tiến độ và chất lượng xây dựng tại Phú Mỹ An đảm bảo, lại được Sở Xây dựng cử giám sát độc lập, theo dõi hằng ngày. Thi công hai cốt như ở đây là rất hay bởi tiết kiệm được thời gian, tài chính, nhân công...; không phải đào lên lấp xuống như ở nhiều công trình khác. Chỗ nào đã bó vỉa, trồng cây là thoải mái làm nhà, không sợ cảnh nay đặt ống cống, mai lắp điện, mốt... bí đường vào nhà”.
- Ông Trần Quốc Hùng, Phó giám đốc Công ty 579: “Với 22 ha đã hoàn thành việc san nền, được nghiệm thu đến cao trình thiết kế, đạt 40% so với tổng diện tích 65 ha thì tiến độ thi công là không chậm. Chưa kể quỹ thời gian thi công toàn bộ KĐT được thành phố phê duyệt trong vòng 5 năm (tức đến năm 2009). Do vậy những khách hàng đã đăng ký mua nền nhà tại Phú Mỹ An không có gì phải lo âu”.
Nhưng đã xuất hiện những phàn nàn? 
- Ông Trần Quốc Hùng: “Ban quản lý dự án chưa nhận bất cứ sự khiếu nại nào từ khách hàng. Tuy nhiên, để giảm thiểu sự sốt ruột có thể có, chúng tôi đang tiến hành các thủ tục giao tiếp 45 nền nhà, nâng tổng số lên 60 nền. Vấn đề lúc này là từ xưa tới nay ở đây chưa có nước thủy cục. Chúng tôi đã sẵn sàng hệ thống đấu nối và nhà cung cấp nước cũng vừa đưa đường ống tới kề bên”. 
- Ông Huỳnh Đức Đình - Phó chủ tịch UBND Q.Ngũ Hành Sơn: “Chủ dự án Phú Mỹ An làm thiệt, không như một số dự án khác trên địa bàn quận - chủ đầu tư hối thúc họp dân, giải tỏa nhưng rồi chẳng thấy thi công... 
Theo kế hoạch của BQL dự án Phú Mỹ An, đến cuối năm nay sẽ hoàn thiện cơ sở hạ tầng 38,4 ha, đạt 70% diện tích quy hoạch, bảo đảm kế hoạch giao đất cho hàng trăm khách hàng đã đăng ky”á. 

