 "Sự kiện du lịch Quảng Nam 2006 - Một điểm đến hai di sản"
Các địa phương có tiềm năng phát triển du lịch như Hội An, Tam Kỳ, Duy Xuyên, Điện Bàn, Phú Ninh, Quế Sơn, Đại Lộc, Núi Thành (Khu Kinh tế mở Chu Lai) và các huyện miền núi có tuyến đường Hồ Chí Minh được chọn để tổ chức các hoạt động. 
Hiện các ngành chức năng của Quảng Nam đã xây dựng xong chương trình gắn với các sự kiện văn hoá du lịch. Chương trình trọng tâm gồm Lễ công bố Năm Du lịch Quảng Nam 2006 (tại 2 di sản văn hoá thế giới và tại KTM Chu Lai); Chương trình du lịch chào năm 2007 (tổ chức tại Hội An). 
5 chương trình chuyên đề được triển khai gồm: Chuyên đề 1 "Du lịch Hội mùa Xuân" với Lễ hội "Rước cộ Chợ Được", Lễ hội Tết Nguyên tiêu, Lễ hội Cầu Bông gắn với Hội làng rau Trà Quế, Ngày hội cờ làng Tam Kỳ, Lễ hội Bà Thu Bồn, Lễ hội Rước nước Chăm tại Mỹ Sơn và Lễ hội Cầu Ngư. 
Chuyên đề 2: "Du lịch sông nước và làng nghề truyền thống" gồm: Làng mộc Kim Bồng, Làng gốm Thanh Hà, Làng đúc đồng Phước Kiều, Làng dệt Mã Châu - Thi Lai - Đông Yên, Làng chài Thanh Nam, Tour du lịch sông nước Thu Bồn - Trà Linh, Hòn Kẽm, Đá Dừng; Tour du lịch sông nước Thu Bồn - Trường Giang; Tour du lịch sông nước Hội An. 
Chuyên đề 3 với: Liên hoan văn hoá các dân tộc thiểu số Quảng Nam, Lễ hội mừng lúa mới của dân tộc Cơ Tu, Khai trương các tour du lịch gắn với tuyến đường Trường Sơn như Khu Bảo tồn thiên nhiên sông Thanh, Tham quan đường mòn Hồ Chí Minh, Hành quân theo dấu chân anh trên đường Hồ Chí Minh. 
Chuyên đề 4 "Hội An - Cảm xúc mùa Hè" với Festival biển, Trình diễn thời trang mùa Hè, Trại điêu khắc quốc tế tại Hội An, Những ngày giao lưu văn hoá VN-Nhật Bản, Triển lãm ảnh "Con đường di sản miền Trung". 
Chuyên đề 5: "Chu Lai- Hành trình vùng đất mở". Chuyên đề này với các chương trình nghệ thuật, thể thao nhằm giới thiệu với du khách về “Chu Lai- vùng đất mở”. 
Ngoài ra, năm du lịch Quảng Nam còn thu hút du khách với các hoạt động Famtrip, triển lãm, hội chợ... 
Trong tháng 9 này, tỉnh Quảng Nam sẽ tổ chức họp báo giới thiệu các hoạt động của chương trình Năm du lịch Quảng Nam 2006 tại Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và Đà Nẵng 

