 Thêm 1 bệnh nhân H5N1 tử vong
Báo cáo mới nhất của Bộ Y tế cho hay từ 26-12-2004 đến nay đã có 28 trường hợp dương tính với H5N1 và 14 trường hợp trong số này đã tử vong. Bộ Y tế yêu cầu các địa phương tổ chức ngay từ 1-4 này một chiến dịch vệ sinh môi trường, vệ sinh chuồng trại gia cầm... 
Theo tin từ cuộc họp chiều 25-3 của UBND tỉnh Quảng Bình, tại xã Châu Hóa, Tuyên Hóa có 24 người dân bị cảm cúm, trong đó năm người bị cúm (không phải gần 200 người bị cảm cúm như các báo đã đưa tin). Năm người trên chỉ bị cúm thông thường. Địa phương báo cáo có gần 200 người cảm cúm là do người dân quá hoang mang khi có người nhiễm H5N1. 

