Sáng nay (23/3), một vụ hỏa hoạn rất lớn đã xảy ra tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An. Chợ Vinh (khu chợ tạm bố trí để xây dựng chợ mới), trung tâm buôn bán lớn nhất của tỉnh đã bị thiêu rụi gần như hoàn toàn. Đến hơn 10h, đã có trên 100 kiốt cùng nhiều hàng hóa đã bị lửa thiêu rụi hoàn toàn; có ít nhất 3 người bị thương do bỏng và gãy tay phải nhập viện. Hiện ngọn lửa vẫn chưa được dập tắt.
Theo nhiều người dân sống quanh khu vực này, ngọn lửa bùng lên khoảng hơn 6h sáng nay từ một kiốt bán vải tại dãy hàng chính từ cổng chợ đi vào. Ít phút sau khi ngọn lửa bùng phát, lực lượng Cảnh sát PCCC đã có mặt. Toàn bộ xe chữa cháy của phòng và sân bay Vinh cùng lượng cứu hỏa, công an, bộ đội đã được huy động tối đa để dập lửa.
Tuy nhiên, do gặp vật liệu dễ cháy, lửa vẫn tiếp tục bùng lên và cháy lan sang các dãy kiốt khác. Đến hơn 10h, đã có trên 100 kiốt cùng nhiều hàng hóa đã bị lửa thiêu rụi hoàn toàn. Theo quan sát tại hiện trường của PV Thanh Niên, có ít nhất 3 người bị thương do bỏng và gãy tay phải nhập viện. Hiện ngọn lửa vẫn chưa được dập tắt.
Người dân thu dọn đồ đạc - Ảnh K.Hoan
Toàn cảnh vụ cháy chợ Vinh - Ảnh K.HoanCông an cũng đã bắt giữ hàng chục người lợi dụng việc cháy chợ để vào hôi của. Bước đầu, có thể nguyên nhân gây cháy là do chập điện. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thông tin về vụ cháy này đến bạn đọc.

