Đêm ngày 13/3, một số người dân khu vực phường 7, quận Phú Nhuận (TP.HCM), trong khi xem truyền hình đã bất ngờ thu được tín hiệu (khá rõ) của một đài lạ đang phát tán những đoạn phim sex.
Đối tượng đã phát tán phim theo phương thức nào?
Vụ việc hi hữu này được phát hiện một cách ngẫu nhiên. Khuya 13/3, khi vợ chồng chị Lê Thị Hồng Hạnh ngụ tại hẻm 155 Nhiêu Tứ, phường 7, quận Phú Nhuận đang theo dõi phim truyện cuối ngày do Truyền hình cáp Đài truyền hình kỹ thuật số VTC (kênh VTC 1) phát (phim bắt đầu chiếu lúc 23h00) thì tín hiệu của đài này đột nhiên biến mất. Ngỡ gió làm xô lệch an-ten, chồng chị đã dò tín hiệu và tình cờ phát hiện một kênh lạ đang phát những đoạn phim “tươi mát”, ban đầu là phim cấp 3 của châu Á nhưng càng về khuya phim càng “nặng đô” hơn với những cảnh làm tình “nóng bỏng” do diễn viên Âu - Mỹ đóng.
Tín hiệu thu được cho thấy người phát tán phim đã lần lượt bỏ vào đầu đĩa DVD (hoặc VCD) một số đĩa “tươi mát” rồi sau đó cho phát sóng. Mỗi lần đổi đĩa, màn ảnh hiện lên hình nền có dòng chữ “California” và các chữ như “OPEN”, “CLOSE”, “READING”…, chứng tỏ đối tượng đã sử dụng đầu đĩa hiệu California để chiếu phim. Tín hiệu rõ đến mức người xem có thể thấy những lằn sọc nhòe trên phim (do đĩa phim bị xước). Thời gian phát sóng kéo dài hơn 90 phút. 
Lúc thu sóng, vợ chồng chị Hạnh sử dụng TV JVC 21 inch màn hình phẳng và loại an-ten trời giá chỉ từ 20-30 nghìn đồng/cái. Kiểm tra hiện trường, ông Nguyễn Văn Thư, Giám đốc Trung tâm kiểm soát tần số Khu vực II (TTKS TSKV II) cho rằng đối tượng có thể đã sử dụng một trong các phương thức phát tán như sau: Sử dụng máy phát sóng công suất nhỏ (vài chục oát) để phát tín hiệu ra không gian. Loại máy này những thợ điện tử lành nghề có thể lắp ráp dễ dàng bằng các linh kiện nhập lậu bán trôi nổi trên thị trường. Cũng có thể đối tượng đã phát tán phim theo phương thức: Sử dụng các thiết bị điện tử gia dụng như đầu DVD có cổng RF và được điều khiển bằng sóng vô tuyến. Các thiết bị điện tử điều khiển bằng sóng vô tuyến hiện đang được sử dụng khá phổ biến trên các loại ô tô đời mới, bán kính thu - phát tín hiệu qua sóng vô tuyến có thể lên tới vài mét. Những thiết bị tối tân, hiện đại có thể có bán kính hoạt động lớn hơn.
Những thước phim trên có phải là sản phẩm của một đài truyền hình nước ngoài? Ông Nguyễn Văn Thư cho biết về lý thuyết, cự li giữa nơi phát và nơi nhận cách nhau quá xa nên tivi trong nước khó thu được tín hiệu của đài nước ngoài.
Cục Tần số vô tuyến điện: Nếu là máy phát nhỏ rất khó phát hiện 
Vì sao những thước phim đồi trụy nói trên lại có thể chui lọt qua được cổng kiểm soát của Cục Tần số Vô tuyến điện? 
Theo một cán bộ TTKSTSKV II, đối với công tác quản lý thu phát sóng phục vụ các mục đích dân sự thì chỉ những đơn vị được Bộ Bưu chính - Viễn thông cấp phép (các đài truyền hình, truyền thanh hoặc các đơn vị thu phát tín hiệu phục vụ nhu cầu xem truyền hình của người dân những vùng “lõm” không thu được tín hiệu truyền hình) mới có quyền sử dụng máy phát sóng.
Còn đối với việc phát lậu? ông Thư cho biết máy có bán kính hoạt động rộng thì việc phát hiện các tín hiệu “lậu” là không khó. Thực tế, trong thời gian qua, Trung tâm đã phát hiện được nhiều đài phát thanh, truyền hình tại một số tỉnh phát sóng “chui” (không có giấy phép) nhưng vì phục vụ cho mục tiêu tuyên truyền đường lối, chủ trương, chính sách của đảng bộ chính quyền địa phương nên TTKSTSKV II chỉ yêu cầu những đơn vị này làm thủ tục xin phép và chưa xử lý trường hợp nào.
Trường hợp đối tượng sử dụng máy phát công suất nhỏ, bán kính thu phát trong phạm vi một khu phố thì việc phát hiện cực kỳ khó khăn. Hầu hết đều phải nhờ người dân hay báo chí thông tin.
Để tìm nguồn phát tán lậu những thước phim sex nói trên, các chuyên gia của trung tâm sẽ sử dụng một số biện pháp nghiệp vụ như kiểm tra hướng an-ten...
Ngay trong buổi chiều 15/3, ông Nguyễn Văn Thư yêu cầu một chuyên gia của TTKSTSKV II trực tiếp đến khu vực người dân đã thu được đoạn phim sex để xác định tần số của “đài” lạ.

