 Chưa tìm ra cách phát hành 1,7 triệu bloc lịch của NXB ĐHQG
Cuộc họp đi đến quyết định: NXB ĐHQG đồng ý tạm ngưng việc phát hành 300.000 bloc lịch trung màu và trung thường do in không đúng với số lượng đăng ký cho mỗi chủng loại lịch. Theo ông Huỳnh Bá Lân - phó giám đốc NXB ĐHQG, cuộc họp cũng thống nhất là 1,7 triệu bloc lịch của NXB ĐHQG đã in sẽ được phát hành cùng lúc với mùa lịch năm nay, thông qua Công ty Phát hành sách TP.HCM (Fahasa). 
Ông Lân còn cho biết ngay trong nay mai, NXB ĐHQG sẽ thương lượng một hợp đồng với Fahasa về phương thức phát hành lịch, về kho bãi lưu trữ, và “những hợp đồng phát hành lịch với các đại lý của NXB ĐHQG trước đây đều được giữ nguyên”. 
Tuy nhiên, trao đổi với chúng tôi, ông Phạm Minh Thuận - giám đốc Fahasa - cho biết vào khoảng 17g chiều 26-10, ông có trả lời chính thức với một phó giám đốc NXB ĐHQG rằng Fahasa không đồng ý phát hành 1,7 triệu bloc lịch trên. Lý do là Fahasa không phát hành theo hình thức chỉ xuất hóa đơn bán hàng, trong khi bạn hàng đều là hợp đồng của NXB ĐHQG. “Vả lại, việc phát hành số lượng lớn 1,7 triệu bloc lịch đột ngột như thế này Fahasa không có những chuẩn bị cần thiết. Chúng tôi chính thức từ chối” - ông Thuận cho biết như vậy. 

