Chiều 9/12 Ban tổ chức Festival hoa Đà Lạt tổ chức họp báo ra mắt Trung tâm Thông tin -Báo chí (TT-BC) và tờ Tin Nhanh phát hành liên tục trong 9 ngày diễn ra Festival hoa. Trung tâm TT-BC đặt tại lầu 1 Trung tâm Văn Hóa Tỉnh Lâm Đồng (số 2 Yersin, Đà Lạt) với 10 máy vi tính kết nối internet, 1 máy Fax, 1 máy scane cùng 4 điện thoại phục vụ các phóng viên miễn phí (do Tổng công ty VNPT và Bưu điện Lâm Đồng tài trợ).
Khi tác nghiệp tại đây các phóng viên còn được thưởng thức trà cà phê Trung Nguyên không mất tiền. Tại cuộc họp báo ông Trần Mỹ Sơn, Phó giám đốc Bưu điện tỉnh Lâm Đồng cho biết để đáp ứng nhu cầu của du khách, Bưu điện Lâm Đồng đã nâng cấp mạng di động lên gấp 3 lần dịp lễ hội sắc hoa 2004, đồng thời đặt thêm 3 xe truyền dẫn sóng lưu động trên địa bàn Đà Lạt để cùng 777 người có thể liên lạc với nhau.

