Ngày 12/7, ông Nguyễn Đình Cương - Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm TP Hồ Chí Minh cho biết: Chi cục vừa hoàn tất việc khảo sát tình hình nuôi các loại động vật hoang dã như gấu, vượn, beo... trên địa bàn thành phố để tiến hành quản lý bằng chip điện tử. 
Trong tháng 8 tới, chi cục bắt đầu triển khai gắn 1.000 chip điện tử đầu tiên tại tất cả các hộ gia đình, vườn thú đang nuôi nhốt các động vật trên. Với thiết bị này, việc giết mổ, mua bán, trao đổi, vận chuyển... động vật hoang dã sẽ được quản lý chặt chẽ nhằm bảo đảm an toàn cho người cũng như vật nuôi. TP Hồ Chí Minh là địa phương đầu tiên thí điểm phương thức này để nhân rộng ra cả nước. 

