BCH T.Ư khóa X gồm 185 người, trong đó ủy viên chính thức gồm 160 người, ủy viên dự khuyết là 25 người Giới thiệu chức danh Tổng bí thư theo phương thức nào ?
Sáng 21/4, Đại hội X tiếp tục làm việc tại Hội trường, thảo luận và biểu quyết một số vấn đề trong Điều lệ Đảng (bổ sung, sửa đổi) có liên quan đến bầu Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng (BCH T.Ư); thảo luận và biểu quyết thông qua Quy chế bầu cử BCH T.Ư khóa X; nghe Báo cáo của BCH T.Ư Đảng khóa IX về công tác nhân sự BCH T.Ư Đảng khóa X; thảo luận và biểu quyết về số lượng BCH T.Ư Đảng khóa X.
Trượt chính thức thì thôi, không vào dự khuyết
Thay mặt Đoàn Chủ tịch, ông Trần Đình Hoan, Ủy viên Bộ Chính trị đọc Tờ trình về việc biểu quyết chủ trương bầu Ủy viên dự khuyết BCH T.Ư khóa X, theo đó: Xuất phát từ yêu cầu đào tạo bồi dưỡng cán bộ trẻ thông qua hoạt động của BCH T.Ư để tạo nguồn cán bộ cho trung ương những khóa tới và thay thế ủy viên T.Ư chính thức khi khuyết nếu đủ điều kiện, BCH T.Ư khóa IX trình Đại hội chủ trương bầu ủy viên dự khuyết ở cấp T.Ư, không thực hiện bầu ủy viên dự khuyết từ cấp tỉnh trở xuống vì khi cần bổ sung cấp ủy viên khi khuyết có thể quyền chỉ định của cấp ủy cấp trên. Chủ trương này đã được tổ chức lấy ý kiến tại Đại hội Đảng bộ các cấp, đã có 62% ý kiến đồng tình. BCH T.Ư khóa IX đã thảo luận, cân nhắc và thống nhất trình Đại hội cho bầu Ủy viên dự khuyết BCH T.Ư khóa X. Ủy viên dự khuyết BCH T.Ư lần này có điểm khác các lần trước, chủ yếu về mục tiêu, đối tượng, tiêu chuẩn. Các ủy viên dự khuyết chủ yếu là những người trẻ tuổi (dưới 45 tuổi), có triển vọng, công tác ở quận, huyện, trường học, bệnh viện, viện nghiên cứu, các doanh nghiệp lớn nhưng không nên quá cứng nhắc về tiêu chuẩn. Ví dụ, có người là vụ trưởng hoặc phó chủ tịch địa phương, rất có triển vọng cũng có thể vận dụng cho phép. Ủy viên trung ương dự khuyết chủ yếu là đối tượng ở cơ sở, tuổi dưới 45, nhưng tối đa không quá 50. Đại hội giao cho BCH T.Ư khóa X xem xét việc chuyển những ủy viên trung ương dự 
Khi cho ý kiến thông qua Quy chế bầu cử, ngoài các đại biểu có ý kiến về câu chữ nội dung các điều khoản, các đại biểu (ĐB) đã nêu thắc mắc về thời gian Ban Bí thư ra Hướng dẫn (HD) 469 về việc ứng cử, đề cử đối với đảng viên không là đại biểu chính thức. "Người được đề cử phải có lý lịch, kê khai tài sản trước Đại hội 15 ngày. Việc này không thể làm được do thông báo gấp quá". Ông Trần Đình Hoan thừa nhận: "Nếu ra HD 469 được sớm thì tốt hơn, có người kịp, có người không kịp nhưng cũng phải ghi vào để đảm bảo quyền lợi và đã có người làm được. Quá trình này cũng đã được thảo luận nhiều lần. Nhưng để làm được phải có HD 469 và nếu làm khẩn trương cũng sẽ đề cử thành công", ông nói.khuyết có đủ điều kiện thay ủy viên chính thức khi khuyết. 
Việc bầu cử BCH T.Ư khóa X theo hai danh sách: Ủy viên chính thức và ủy viên dự khuyết vì mục tiêu, đối tượng, tiêu chuẩn khác nhau. Người nào không trúng theo danh sách bầu cử chính thức thì thôi, chứ không chuyển từ danh sách nọ sang danh sách kia. Đại hội thông qua Ban kiểm phiếu và biểu quyết bằng phiếu kín về việc bầu ủy viên dự khuyết BCH T.Ư khóa X với tỷ lệ tán thành cao (92,19%). 
Tiêu chuẩn nào thì được giới thiệu vào BCH T.Ư ? 
Ông Phan Diễn, Ủy viên Bộ Chính trị, thay mặt Đoàn Chủ tịch đọc Tờ trình về việc tiếp thu và giải trình ý kiến của đại biểu đại hội tham gia về dự thảo Quy chế bầu cử BCH T.Ư khóa X. Qua thảo luận, Đoàn Chủ tịch Đại hội đã tiếp thu, giải trình ý kiến của các đại biểu về Quy chế bầu cử BCH T.Ư khóa X. Đại hội nhất trí thông qua Quy chế bầu cử BCH T.Ư khóa X.
Trình bày báo cáo của BCH T.Ư khóa IX về công tác nhân sự Ban BCH T.Ư khóa X, ông Trần Đình Hoan nhấn mạnh 3 nhóm tiêu chuẩn đối với Ủy viên BCH T.Ư khóa X, đồng thời nêu rõ: Nhất thiết không giới thiệu tham gia BCH T.Ư khóa X những cán bộ có một trong các khuyết điểm sau: Một là, bản lĩnh chính trị không vững vàng, thiếu chính kiến, nể nang, né tránh, không dám đấu tranh chống cái sai, không dám đương đầu với những vấn đề phức tạp, khó khăn. Hai là, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, chuyên quyền, độc đoán, trù dập người thẳng thắn phê bình, đấu tranh. Ba là, cơ hội chính trị, tham vọng cá nhân, xu nịnh, chạy chọt, có tư tưởng cục bộ địa phương, phe cánh. Bốn là, chịu trách nhiệm về tình trạng nội bộ mất đoàn kết nghiêm trọng, để xảy ra tham nhũng, thất thoát lớn ở địa phương, đơn vị. Năm là, giàu nhanh, nhiều nhà, nhiều đất do lợi dụng chức quyền mà có, bản thân gia đình thiếu gương mẫu, cá nhân có khuyết điểm về đạo đức, lối 
Cơ cấu chung của toàn bộ danh sách được giới thiệu: Ủy viên T.Ư khóa IX tái cử là 87 người (42,23%), 119 người là đại biểu giới thiệu mới (57,76%) , 23 cán bộ nữ (11,16%), 20 cán bộ người dân tộc (9,7%). Tuổi trung bình là 53,26. Độ tuổi 45 trở xuống là 13 người (6,3%); từ 46 đến 50 tuổi là 39 người (18,93%); từ 51 đến 60 tuổi là 142 người (68,93%); 61 tuổi trở lên có 12 người (5,8%). Thấp nhất là 33 tuổi, cao nhất là 66 tuổi. Công tác ở các cơ quan, bộ, ban, ngành trung ương là 116 người, chiếm 56,31%; ở các địa phương là 90 người (43,69%). Danh sách được BCH TƯ khóa IX giới thiệu đề cử có lý lịch trích ngang được gửi tới từng đại biểu, hồ sơ cá nhân của từng người được gửi tới từng đoàn đại biểu để tham khảo. sống. Sáu là, không tích cực nghiên cứu học hỏi, bảo thủ trì trệ, làm việc kém hiệu quả, nói nhiều, làm ít, uy tín giảm. Bảy là, ý thức tổ chức kỷ luật kém, không chấp hành điều động và đặt điều kiện với sự phân công của tổ chức. Tám là, về lịch sử chính trị có vấn đề chưa được làm rõ nhưng chưa được các cơ quan có thẩm quyền xem xét kết luận.
Về tiêu chuẩn Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư là những người tiêu biểu về trí tuệ, năng lực của BCH T.Ư, nói chung đã qua BCH T.Ư khóa IX, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao và đủ sức khỏe đảm đương nhiệm vụ của Bộ Chính trị, Ban Bí thư. 
BCH T.Ư khóa IX đề nghị Đại hội X bầu BCH T.Ư khóa X có số lượng 185 người, trong đó có 160 ủy viên chính thức và 25 ủy viên dự khuyết. BCH T.Ư khóa IX đã giới thiệu 206 người để Đại hội xem xét lựa chọn bầu vào BCH T.Ư khóa X, trong đó có 175 người được đề cử vào BCH là ủy viên chính thức (số dư là 9,37%), 31 người được đề cử vào ủy viên dự khuyết (số dư là 24%).
Có 1 đơn ứng cử của một đảng viên không phải là đại biểu dự Đại hội: ông Nguyễn Xuân Hãn, 58 tuổi, GS-TS khoa học. Cùng với danh sách được BCH Trung ương giới thiệu và một đảng viên tự ứng cử, Đại hội sẽ tiếp tục đề cử và ứng cử thêm để có một danh sách ứng cử và đề cử chung trình Đại hội xem xét. 
Đại hội đã biểu quyết thông qua số lượng BCH T.Ư khóa X gồm 185 người, trong đó, ủy viên chính thức gồm 160 người, ủy viên dự khuyết là 25 người.
Chiều ngày 21/4/2006, đại biểu Đại hội làm việc tại đoàn, thảo luận về tiêu chuẩn, cơ cấu BCH T.Ư khóa X; nghiên cứu danh sách giới thiệu ứng cử, đề cử BCH T.Ư Đảng khóa X.
Giới thiệu chức danh Tổng bí thư theo phương thức nào ?
Thay mặt Đoàn Chủ tịch, ông Phan Diễn, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư có tờ trình tiếp thu và giải trình các ý kiến đại biểu tham gia vào Dự thảo Quy chế bầu cử BCH T.Ư Đảng khóa X. Đáng chú ý là Điều 12, về giới thiệu chức danh Tổng bí thư. Theo đó, có ý kiến đề nghị nên bỏ quy định này, có ý kiến cho rằng phiếu giới thiệu nhân sự Tổng bí thư nên thực hiện ở Đoàn; ý kiến khác lại cho rằng nên giới thiệu nhân sự Tổng bí thư ở Hội trường bằng phiếu kín; có ý kiến cho rằng lấy ý kiến giới thiệu nhân sự Tổng bí thư ở Đại hội là cơ sở để BCH T.Ư khóa X bầu chứ không phải để tham khảo; có ý kiến cho rằng bầu xong Bộ Chính trị mới đến tiến hành giới thiệu nhân sự Tổng bí thư trong số Ủy viên Bộ Chính trị; có kiến nghị đưa dự thảo quy chế bầu Tổng bí thư, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ủy ban kiểm tra T.Ư để Đại hội biết; có ý kiến đề nghị Đại hội bầu trực tiếp Tổng bí thư.
Đoàn Chủ tịch phân tích: trong quy chế làm việc của Đại hội đã được thông qua có quy định lấy phiếu giới thiệu của đại biểu Đại hội về nhân sự Tổng bí thư khóa X chọn trong số các ủy viên T.Ư chính thức vừa trúng cử, cách làm này đã được thực hiện tại Đại hội IX. Quy chế bầu cử các cơ quan lãnh đạo và các chức danh lãnh đạo của BCH TƯ khóa X sẽ được thông qua tại hội nghị lần thứ I, BCH T.Ư khóa X. Việc Đại hội bầu Tổng bí thư là vấn đề lớn và hệ trọng, cần được nghiên cứu kỹ, nếu các cơ quan lãnh đạo và các chức danh lãnh đạo của BCH TƯ đều do Đại hội bầu thì trách nhiệm quyền hạn và mối quan hệ của các cơ quan và chức danh trên sẽ thay đổi. Hiện nay, chúng ta chưa nghiên cứu đầy đủ vấn đề này, vì vậy Đoàn Chủ tịch đề nghị cho giữ như dự thảo. 
Đoàn Chủ tịch đề nghị tiếp thu ý kiến và sửa thành "lấy ý kiến đại biểu Đại hội giới thiệu nhân sự Tổng bí thư bằng phiếu kín tại hội trường, chọn trong số các Ủy viên T.Ư chính thức vừa trúng cử làm cơ sở để BCH T.Ư khóa X bầu Tổng bí thư". 

