 Thăm “Viên ngọc Địa Trung Hải” 
Nằm ở Tây Bắc dòng sông Nile, trải dài dọc theo dải đất hẹp giữa Địa Trung Hải và hồ Mariut, Alexandria được xây dựng bởi các kiến trúc sư người Hy Lạp từ năm 332-331 trước Công nguyên và được mang tên vua Alexander Đại đế, người đã cho xây thành phố này. 
Alexandria hiện là một trong những trung tâm kinh tế, văn hóa, chính trị, cảng biển chính của Ai Cập và cũng là một điểm đến mới toanh, hấp dẫn đối với du khách VN. Nếu có cơ hội đến Alexandria, bạn không thể không đến thăm Bảo tàng Graeco Roman xây dựng vào năm 1892. 
Bảo tàng có 25 phòng trưng bày, mỗi phòng trưng bày một loại cổ vật khác nhau, từ tượng các vị Thần Hy lạp cổ đại bằng đá hoặc thạch cao đến những bộ sưu tập đồ nữ trang nhiều màu sắc bằng kim loại. 
Chưa hết, du khách sẽ được tìm hiểu mô hình về hệ thống làm lạnh nước thời cổ đại, xác ướp, tượng nhân sư, cỗ quan tài bằng đá, các loại tiền bằng đồng của nhiều quốc gia được sắp xếp theo thứ tự thời gian từ những năm 630 trước Công nguyên đến thế kỷ 19… 
Đến thư viện Alexandria bạn sẽ bị chinh phục bởi vô vàn những ký tự cổ, chữ tượng hình khác nhau của nhiều quốc gia khắp thế giới. Bạn sẽ rất thú vị vì chữ được chạm khắc trên các bức tường đá và càng ngạc nhiên hơn khi phát hiện cả những ký tự có trong bảng chữ cái tiếng Việt. 
Bạn cũng không thể bỏ qua Thánh đường Abu El Abbas xây dựng từ năm 1775 và được trùng tu lại vào năm 1943. Đây là công trình kiến trúc lớn nhất và quan trọng nhất của người Hồi giáo ở Alexandria. Hoặc pháo đài Qaitbay- di tích ngọn Hải đăng Alexandria xây dựng theo lối kiến trúc thời Trung cổ. 
Khi hoàng hôn buông xuống, hãy tận hưởng thú tản bộ dọc con đường uốn quanh bờ biển ngắm mặt trời lặn trên Địa Trung Hải, sau đó đến khu vườn ngự uyển Montazah tuyệt đẹp, thư giãn trong quán cà phê và thưởng thức bữa ăn tối với những món đồ biển tươi ngon, đặc sản của thành phố cảng Alexandria. 
Để đến Alexandria, bạn có thể đi bằng đường cao tốc hoặc xe lửa từ thủ đô Cairo. Tuy nhiên, từ tháng 5 năm 2005, hãng hàng không của các Tiểu Vương Quốc Ả Rập thống nhất Emirates đã mở đường bay thẳng hàng ngày từ Dubai đến Alexandria phục vụ nhu cầu đi lại ngày càng cao giữa hai thành phố, đặc biệt là lượng du khách đến Alexandria qua cửa ngõ Dubai của hãng. 
Đường bay mới này giúp du khách tiết kiệm được thời gian và đỡ mệt mỏi hơn khi phải ngồi xe hai lượt từ Cairo đi Alexandria và ngược lại theo chương trình tour truyền thống. Bây giờ, sau khi tham quan Cairo, du khách chỉ cần đi xe một lượt đến Alexandria bằng đường cao tốc băng qua sa mạc Sahara, sau đó đáp chuyến bay về Dubai để nối chuyến về VN. 

