 Mạng “Post-Gazette”: Đường mòn Hồ Chí Minh đã trở thành con đường du lịch
Tác giả bài báo còn cho biết, rất nhiều khách du lịch đã lựa chọn đi xuyên Việt qua con đường này. Con đường kéo dài từ thủ đô Hà Nội tới TP.HCM đi qua các địa danh nổi tiếng của một thời chiến tranh như Khe Sanh, I-a Đrăng. 
Bên cạnh đó, con đường này cũng giúp du khách dễ dàng đến với các khu du lịch nổi tiếng như Huế, Hội An… Bên cạnh những chuyến du lịch thông thường còn có một số tour du lịch bằng xe máy trên một số đoạn tuyến đường huyền thoại này. 

