 Công khai thông tin liên quan đến khách hàng
- Liên quan đến khách hàng là nội dung ưu tiên trong công việc. Đây là vấn đề nổi cộm kéo dài từ nhiều tháng qua. Cho dù chọn phương án nào, mục tiêu của chúng tôi là làm sao để giải quyết nhanh, thỏa đáng cho khách hàng sử dụng điện. Kéo dài vụ việc không chỉ khách hàng mà ngành điện cũng bị thiệt thòi, sản xuất kinh doanh bị đình trệ. 
Không riêng gì vụ điện kế điện tử mà nhiều thông tin khác liên quan đến khách hàng chưa được ngành điện công bố công khai, kịp thời... 
- Công khai là đúng. Chúng tôi rất quan tâm đến vấn đề này nhưng để thực hiện cần có thời gian. Sắp tới, những thông tin liên quan đến khách hàng sẽ được chúng tôi thông báo, công khai kịp thời. 
Thông tin chúng tôi được biết, vừa qua một số điện lực chậm giải quyết khiếu nại làm nhiều khách hàng bức xúc. Ông sẽ chấn chỉnh việc này ra sao? 
- Nếu có tình trạng như vậy thì rõ ràng là không hay. Công ty và các điện lực sẽ kiểm tra để giải quyết khiếu nại của khách hàng. Trường hợp khách hàng chưa hài lòng, chưa chịu hợp tác thì chúng tôi sẽ kiểm tra lại phương thức làm việc của mình và cố gắng giải thích, thuyết phục để khách hàng chấp nhận. 

