Ngày 5/3, Bộ GD-ĐT sẽ chính thức phát hành Hồ sơ đăng ký dự thi và các tài liệu liên quan đến kỳ thi tuyển sinh ĐH-CĐ 2006 như: Những điều cần biết về tuyển sinh, Quy chế tuyển sinh sửa đổi...
Chiều 14/2/2006, Ban chỉ đạo tuyển sinh (BCĐTS) Bộ GD-ĐT đã họp và kiểm tra các công việc chuẩn bị cho mùa tuyển sinh 2006.
Qua thảo luận, BCĐTS đã quyết định đến ngày 3/3/2006 Bộ GD-ĐT sẽ hoàn thành và đến ngày 5/3/2006 sẽ chính thức phát hành các tài liệu: Hồ sơ đăng ký dự thi, Những điều cần biết về tuyển sinh, Quy chế tuyển sinh sửa đổi, phương hướng nhiệm vụ công tác tuyển sinh 2006... trên cả nước. 
Đồng thời với việc phát hành, Bộ GD-ĐT cũng sẽ đưa các thông tin này lên mạng để phục vụ các phụ huynh và các thí sinh. 
Cũng theo kế hoạch, thí sinh sẽ bắt đầu nộp hồ sơ đăng ký dự thi từ 10/3 đến 10/4/2006. Thí sinh nộp hồ sơ dự thi tại các trường THPT nơi mình đang theo học; các thí sinh tự do nộp hồ sơ cho Sở GD-ĐT tại các địa điểm do Sở quy định. 
Khi hạn nộp hồ sơ kể trên đã hết, thí sinh có thể nộp hồ sơ dự thi trực tiếp cho các trường ĐH, CĐ từ 11/4 đến 17/4/2006. 
Lệ phí đăng ký dự thi giữ nguyên như năm trước, là 40.000 đồng; lệ phí thi: 20.000 đồng; hồ sơ đăng ký dự thi: 1.200 đồng.
Sáng nay, 15/2, Bộ GD-ĐT cho ra mắt cổng thông tin Thi và Tuyển sinh nhằm cung cấp những văn bản chính thức về mặt nhà nước về thi tuyển sinh và các thông tin quan trọng khác phục vụ thí sinh càng nhiều càng tốt. Địa chỉ cổng thông tin này là: www.edu.net.vn.
Được biết Trung tâm Tin học Bộ GD-ĐT đã đề ra chủ trương để thí sinh có thể in thẳng mẫu phiếu đăng ký dự thi từ trên mạng để nộp cho các trường nhằm mang lại thuận lợi hơn cho thí sinh. 
Tuy nhiên, vấn đề này vẫn còn đang bỏ ngỏ và sẽ được kết luận trong sáng nay, khi Bộ GD-ĐT khai trương cổng thông tin Thi và Tuyển sinh.

