Sau 18 tháng thi công xây dựng và cải tạo trên diện tích gần 100.000m2, Khu Du lịch nước khoáng nóng Hải Phòng đã mở cửa đón khách vào ngày 01/01/2006.
Công trình nước khoáng nóng đã hoàn thành giai đoạn 1 với 4 khu chính gồm: khu vui chơi giải trí và núi thác, bể bơi nước khoáng nóng 50 độ C, tắm bùn khoáng nóng lạnh, khu vật lý trị liệu, khu khách sạn, nhà hàng giải khát, ăn uống, quán bar, khu thương mại siêu thị, sân tenneis, cầu lông, hồ câu cá thư giãn, khu nghỉ dưỡng, vườn lan cảnh…
Ngoài ra, ở Khu du lịch này còn có nhà máy sản xuất nước khoáng đóng chai tiêu chuẩn châu Âu công suất 2-5 triệu lít/năm.

