Gần đây, tại TP Hồ Chí Minh xảy ra nhiều vụ tranh chấp giữa ngành điện với khách hàng liên quan tới điện kế. Có trường hợp phải bồi thường hàng chục triệu đồng chỉ vì vô ý không thường xuyên kiểm tra niêm chì, đến khi gặp "sự cố" bị phạt hoặc lập biên bản thì mới biết. Để khắc phục và hạn chế tình trạng ấy, ông Nguyễn Ngọc Hồ - Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Điện lực TP Hồ Chí Minh cho biết:
Theo quy định, chỉ có những tổ chức có thẩm quyền như Tổng công ty Điện lực Việt Nam hoặc đơn vị được ủy quyền của Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường Chất lượng mới được phép kiểm tra thiết bị đo đếm điện. Khi kiểm định phải có biên bản kiểm định và kẹp chì niêm phong. Việc làm mất, hỏng, biến dạng niêm chì niêm phong thì điện kế đó không còn giá trị sử dụng trong việc mua bán điện. Bên bán điện chịu trách nhiệm về tính hợp chuẩn và độ chính xác của điện kế, còn khách hàng phải tự quản lý từ đầu dây ra của điện kế vào nhà đối với điện kế đặt ngoài nhà, quản lý đoạn đặt dây vào đến điện kế đối với điện kế đặt trong nhà. Trường hợp điện kế ngoài nhà bị xâm hại khi chưa quy kết được lỗi do ai sẽ do hai bên thương thảo về sản lượng điện truy thu và các thiệt hại (nếu có), tránh trường hợp cắt điện khi chưa có chứng cứ. Trường hợp điện kế trong nhà bị xâm hại, trách nhiệm hoàn toàn do người mua. Khi nghi ngờ điện kế chạy không chính xác, khách hàng có quyền yêu cầu ngành điện kiểm tra và sẽ được giải quyết chậm nhất là sau 3 ngày. 
Xin ông cho biết cụ thể việc Công ty Điện lực TP Hồ Chí Minh đang có kế hoạch cải tiến, đổi mới trong việc mua bán điện nhằm tránh những thiệt hại không đáng có cho khách hàng. 
- Ông Nguyễn Ngọc Hồ: Chúng tôi đang triển khai gắn mới và thay dần các loại điện kế cơ trên lưới bằng điện kế kỹ thuật số đời mới để luôn bảo đảm độ chính xác cao. Sắp tới công ty cũng sẽ sử dụng niêm phong điện kế bằng chất liệu tổng hợp chống giả, không bị gỉ sét và ngoài việc ghi chỉ số bằng thiết bị handheld unit, chúng tôi còn cho thực hiện trên diện rộng việc ghi chỉ số từ xa không gây phiền phức cho khách hàng. Công ty cũng đang lập thêm một số điểm thu tiền mới ngoài các trụ sở điện lực để thuận tiện trong việc thanh toán, chuẩn bị thu tiền điện qua các loại thẻ tín dụng ngân hàng, đồng thời khuyến khích khách hàng sử dụng điện công suất lớn đăng ký mua điện qua điện 3 pha thông qua bộ phận giao dịch khách hàng của các điện lực khu vực. Thủ tục rất dễ dàng, không nên thông qua trung gian để tránh tốn kém hoặc rủi ro. 

