 Đón gần 400 khách Nhật đến TP.HCM 
Trong ba ngày (17 đến 19-2) đoàn sẽ tham quan TP.HCM (địa đạo Củ Chi, chợ Bến Thành, Bảo tàng Chứng tích chiến tranh, Bảo tàng Lịch sử...), Mỹ Tho. Giám đốc hệ thống chuyên kinh doanh và sản xuất thiết bị văn phòng của Hãng Sharp Yoshisuke Nishiwaki cho biết đây là lần đầu tiên công ty chọn VN để đi du lịch. 
Ông nói: “Trong chuyến du lịch VN đầu tiên này tôi sẽ mua hàng thủ công mỹ nghệ tặng người thân và mang về một ít rượu VN cho riêng mình. Tôi rất thích rượu nếp của VN”. 

