 Vĩnh Long: xe tuột dốc bến phà, 3 người chết
Ông Đặng Hoàng Ấm, trưởng Công an thị trấn Trà Ôn, cho biết: chiếc xe tai nạn mang biển kiểm soát 64H-3151 của ông Nguyễn Văn Vị. Theo những người chứng kiến, tài xế xe 64H-3151 sau khi cho xe chạy qua cổng rào phà đã... bỏ vôlăng để xuống mua vé phà. Chiếc xe bất ngờ tuột dốc nhanh, trong khi trên xe vẫn còn 14 người. Tài xế thấy vậy vội chạy theo mở cửa hông xe để hành khách thoát hiểm. 
11 người, trong đó có hai trẻ em nhảy ra kịp. Còn lại ba bà lão bị kẹt lại khi xe lao xuống sông. Ba nạn nhân xấu số là: Nguyễn Thị Hoa (71 tuổi), Nguyễn Thị Út (70 tuổi) và Nguyễn Thị Thuật (69 tuổi). 
Biên bản đo đạc hiện trường cho thấy chiếc xe đậu trong vòng rào phà phía tay phải, độ dốc đường xuống phà khoảng 25 độ. Với độ dốc này, nếu tài xế không gài thắng tay xe lao dốc là điều khó tránh khỏi. Theo ông Châu Văn Chanh - phó Ban quản lý bến phà Trà Ôn, lỗi thuộc về tài xế vì đã bỏ vôlăng mua vé qua phà (khi xe đang trên dốc). 
Tuy nhiên, người dân đã đặt câu hỏi: xe chưa mua vé sao lại được vào trong rào, trong khi đây là nơi có độ dốc cao dễ xảy ra tuột dốc? Tại sao người phụ trách ca trực không buộc hành khách xuống xe qua phà? 
Ông Ninh Duy Phương - trưởng phòng nghiệp vụ Bảo Việt Vĩnh Long - cũng cho rằng phải xem lại toàn bộ qui trình kỹ thuật và cách xử lý cho xe xuống phà. Đây là mấu chốt của vấn đề. 
Một vụ tai nạn tàu đánh cá đã xảy ra tại vùng biển Cà Mau (8 O 37' vĩ độ bắc - 104 O 00' kinh độ đông) lúc 5g sáng 22-2 khiến hai ngư dân mất tích, năm người còn lại được các tàu đánh cá của Kiên Giang kịp cứu thoát sau sáu giờ lênh đênh trên biển. Các tàu đánh cá trên ngư trường còn lại khi nhận được tín hiệu cấp cứu cũng đã đến hỗ trợ tìm kiếm nạn nhân, nhưng đến tối qua hai nạn nhân còn lại vẫn chưa được tìm thấy. 
Theo các nạn nhân được cứu thoát, một tàu buôn (chưa xác định) chạy qua nơi họ đang đánh bắt và đụng làm chìm tàu đánh cá. 

