 Ninh Thuận: ăn cá lạ, 3 người chết
Tất cả trong tình trạng suy hô hấp nặng, tay chân tê cứng, buồn nôn. Vài phút sau khi nhập viện, bệnh nhân Nguyễn Minh Ngọc đã tử vong. Ba người còn lại đang trong tình trạng nguy kịch. Trước đó khoảng một giờ, hai bệnh nhân khác là Lê Tường Vân (36 tuổi) và một nam thanh niên chưa rõ danh tánh cũng có triệu chứng lâm sàng tương tự, được cấp cứu tại bệnh viện nhưng không qua khỏi. 
Thân nhân các bệnh nhân cho biết giữa buổi sáng cùng ngày, nhóm người nói trên có mua một ít gan và trứng cá lạ về cùng nhau nấu ăn và bị ngộ độc sau đó vài giờ. 
Theo bác sĩ Thiện Luân, phòng hồi sức cấp cứu Bệnh viện Ninh Thuận, những triệu chứng của các bệnh nhân có dấu hiệu ngộ độc cá nóc. 

