Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười; Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Phú Trọng; đại diện các ban ngành, đoàn thể T.Ư cùng đông đảo cán bộ, công nhân viên chức, lao động thủ đô đã tham dự lễ mít tinh kỷ niệm 31 năm ngày giải phóng miền Nam 30/4, 120 năm ngày Quốc tế lao động 1/5 và chào mừng thành công Đại hội X của Đảng được tổ chức trọng thể sáng qua 28/4 tại Hà Nội.
Tại buổi lễ, sau khi ôn lại lịch sử phong trào công nhân thế giới, bà Cù Thị Hậu, Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động VN đã biểu dương truyền thống vẻ vang của giai cấp công nhân VN: đồng hành cùng dân tộc viết nên những trang sử hào hùng trong đấu tranh giải phóng dân tộc, trung thành với đường lối, chủ trương của Đảng Cộng sản VN, là lực lượng tiên phong trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thay mặt giai cấp công nhân, Chủ tịch Cù Thị Hậu đã tặng hoa chúc mừng Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã tái đắc cử Tổng bí thư BCH TƯ Đảng khóa X. 
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh đến ý nghĩa to lớn của chiến thắng vĩ đại mùa xuân 1975, đồng thời khẳng định: "Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X đã thành công tốt đẹp, đang mở ra một giai đoạn phát triển mới, mạnh mẽ hơn đối với nước ta, nhằm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển, tạo đà để đến năm 2020 cơ bản nước ta trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, sau lời kêu gọi của Đại hội, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta sẽ tiếp tục nêu cao chủ nghĩa anh hùng cách mạng, phát huy truyền thống vẻ vang của dân tộc, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền chủ nghĩa xã hội, năng động, sáng tạo, nắm bắt thời cơ, vượt qua thách thức thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội X của Đảng". 

