Thông tin từ Thanh tra Nhà nước (TTNN) cho biết, từ năm 2003 tới nay TTNN các cấp đã tiến hành 3.165 cuộc thanh tra kinh tế, xã hội trên địa bàn cả nước. Qua đó, phát hiện 2.148 vụ việc sai phạm kinh tế với trị giá trên 387,5 tỉ đồng. TTNN đã kiến nghị thu hồi 209,7 tỉ đồng, xử lý hành chính 275 cá nhân vi phạm. 
Tuy nhiên, các báo cáo tại Hội nghị thanh tra toàn quốc (tổ chức ở Khánh Hòa) vừa qua cũng cho thấy, hiệu lực từ các kết luận của thanh tra trong thời gian qua chưa được tôn trọng và xử lý triệt để. Kết quả thu hồi thiệt hại từ những sai phạm kinh tế do TTNN phát hiện và kiến nghị thu hồi còn đạt tỉ lệ thấp. Theo TTNN, tình hình khiếu nại, tố cáo trong thời gian gần đây tăng so với cùng kỳ năm 2003. Những địa phương có tỉ lệ khiếu nại, tố cáo cao là Quảng Ninh (76%), Thái Nguyên (63,6%) và Bình Thuận (49%)... 
Được biết, trong 6 tháng đầu năm 2004 TTNN tiếp nhận 66.066 vụ việc khiếu nại, tố cáo và đã giải quyết 21.694 vụ việc, thu hồi được 8 tỉ đồng, 259 chỉ vàng, 197 ha đất; kiến nghị xử lý hành chính 87 trường hợp và chuyển xử lý hình sự 1 vụ việc. Tính đến ngày 7/6/2004, trong 61 tỉnh, thành (cũ) và 17 bộ, ngành vẫn còn 1.345 vụ việc tồn đọng. Hiện nay, ngoài những cuộc thanh tra lớn tại một số đơn vị như Tổng Công ty Bưu chính viễn thông Việt Nam, Tổng Công ty xuất nhập khẩu thuỷ sản... đã kết thúc. Một số cuộc thanh tra khác đang được TTNN thực hiện tại Công trình SEA Games 22, Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn, Dự án cảng cá phía Nam... 

