 Đến Đồng Tháp Mười mùa nước nổi 
Đến đây vào mùa này, du khách sẽ có thời gian ngắm nhìn phong cảnh Đồng Tháp Mười với những cánh rừng tràm bạt ngàn và những đàn cò, đàn chim tự nhiên bay rợp trời hay đi tàu ngược dòng Vàm Cỏ Tây để cảm nhận không khí trong lành của thiên nhiên miền sông nước. 
Du khách cũng sẽ được tham quan vườn trồng dược liệu với nhiều loại nhập từ Brazil, Congo và Úc, đến Trung tâm dược liệu Đồng Tháp Mười quan sát một số loài tràm quí và cách thức chưng cất tinh dầu. 
Chương trình dành cho khách đoàn từ 100 khách trở lên với giá trọn gói 280.000 đồng/người. 
Mọi chi tiết xin liên hệ Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist - 49 Lê Thánh Tôn - Quận 1 Tel: 08 8237122; quocbao@saigontourist.net ; www. saigontourist.net. 

