 Hành dân suốt... 23 năm
Ông Nguyễn Tấn Sanh, ngụ tại khu phố Bình Quân 2, cho biết từ năm 1983 chính quyền địa phương thông báo dải đất cặp bờ sông Bảo Định được qui hoạch xây dựng bờ kè, làm công viên. Thông báo này cũng đề nghị người dân di dời vật kiến trúc để giao đất cho Nhà nước. 
Ông Sanh bức xúc: “Dân tụi tôi chờ đến 10 năm mà không thấy Nhà nước tiến hành giải tỏa, ai cũng đề nghị chính quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để thế chấp vay vốn ngân hàng phát triển sản xuất. Nhưng ngày 14-5-1993, UBND tỉnh Long An quyết định giải tỏa trắng dải đất này nhưng không đề cập đến việc bồi thường thiệt hại và tái định cư cho người dân. Còn dự án xây dựng bờ kè, làm công viên cũng án binh bất động”. 
Qui hoạch xây dựng bờ kè sông Bảo Định “dính” đến khoảng 150 hộ với trên 600 nhân khẩu của năm khu phố gồm: khu phố Bình Yên Đông 1, Bình Yên Đông 2, Bình Yên Đông 3; khu phố Bình Quân 1 và Bình Quân 2, phường 4, thị xã Tân An, tỉnh Long An. Những hộ dân này nhiều năm nay sống trong tình cảnh “ba không”: không giấy chủ quyền đất, không số nhà, không hộ khẩu… Vì phải giữ nguyên hiện trạng mà hầu hết nhà cửa ở trong vùng qui hoạch đều tạm bợ và đang xuống cấp trầm trọng. Có nhiều nhà đã đổ sập nhưng không được phép xây dựng lại. Như trường hợp của ông Nguyễn Thống Nhất, thương binh hạng 
3/4 ở khu phố Bình Yên Đông 1. Ông Nhất chua chát nói: “Nhà sập thì có thể dùng tấm nilông che mưa che nắng, nhưng không có giấy tờ để vay vốn làm ăn mới thật sự là điều đáng sợ!”. Cũng vì vậy, cho dù bước vào tuổi bảy mươi, người thương binh này vẫn phải kiếm sống bằng nghề phụ hồ, khuân vác vật liệu xây dựng. 
Lại hứa 
Ông Đỗ Lương Huệ - chi hội trưởng Hội Cựu chiến binh phường 4 - nói: “Qui hoạch treo quá lâu đã kéo theo nhiều hệ lụy. Nhiều hộ sống trên 20 năm nay mà vẫn không có hộ khẩu, con cái họ muốn học hành thì phải đến nơi khác xin nhập khẩu vào nhà của người quen". 
Trong cuộc tiếp xúc với cử tri mới đây, ông Nguyễn Văn Nhung - bí thư thị xã Tân An - khẳng định chủ trương qui hoạch dải đất này vẫn còn giá trị. Còn ông Nguyễn Văn Thiệp - giám đốc Sở Tài nguyên &amp; môi trường Long An - thì cho hay: UBND tỉnh vừa họp và đưa ra chủ trương tháo gỡ khó khăn cho người dân. Còn việc tháo gỡ như thế nào thì UBND tỉnh giao Sở Tài nguyên &amp; môi trường nghiên cứu và có văn bản đề xuất cụ thể. 
Thế nhưng người dân sống trong vùng “qui hoạch treo” này vẫn còn lo vì chưa biết bao giờ lời hứa của chính quyền mới thành hiện thực khi mà họ cũng đã được hứa giải quyết từ suốt 23 năm qua. 

