7 giờ 15, một chiếc xe máy tấp vào lề đường, ngay lập tức, không ai bảo ai, tất cả túa ra như ong vỡ tổ, chân chạy, miệng hỏi: "Việc gì? Cần bao nhiêu thợ?". Người đàn ông ngồi trên xe, hất hàm nói: "Đào móng nhà!... Cần 5 đứa", rồi chỉ tay vào anh cửu vạn mặc áo phao màu đen phán tiếp: "Mày chọn giúp tao mấy đứa khỏe nhất đấy!"...
Bán sức lao động... 
Bây giờ đang là tháng 4, những thanh niên trai trẻ ở các tỉnh Hà Nam, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nam Định, Hưng Yên... tranh thủ những ngày nông nhàn, đem theo chiếc xe thồ, búa tạ, xà beng, quang gánh tìm tới các "chợ lao động" tại Hà Nội như: cầu Lủ, đường Nguyễn Trãi, đường Bưởi... gặp việc gì làm việc nấy, chắt chiu từng đồng bạc lẻ gửi về quê nuôi con cái ăn học. Từ 6 giờ sáng đến 20 giờ tối, tại đường Nguyễn Trãi luôn có tới trên 100 người đứng, ngồi bên những chiếc xe thồ đợi việc. 7 giờ 15, một chiếc xe máy tấp vào lề đường, ngay lập tức, không ai bảo ai, tất cả túa ra như ong vỡ tổ, chân chạy, miệng hỏi: "Việc gì? Cần bao nhiêu thợ?". Người đàn ông ngồi trên xe, hất hàm nói: "Đào móng nhà. Cần 5 đứa", rồi chỉ tay vào anh cửu vạn mặc áo phao màu đen phán tiếp: "Mày 

