Trong 2 ngày 10 - 11/4, Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa VIII đã tiến hành Hội nghị lần thứ 3, nhằm tập trung thảo luận tình hình kinh tế - xã hội quý I và những trọng tâm cần tập trung trong quý II/2006; những giải pháp thực hiện 5 chương trình, công trình mang tính đòn bẩy năm 2006 và giai đoạn 2006 - 2010. 
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Minh Triết trong phát biểu tổng kết hội nghị chiều qua đã lưu ý tình hình đình công xảy ra nhiều trong thời gian qua và yêu cầu trong thời gian tới, các ngành, các cấp cần tập trung triển khai biện pháp hạn chế tối đa việc đình công; vận động công nhân đình công phải đúng luật; doanh nghiệp nào sai phạm thì phải xử lý nghiêm... Liên quan đến lĩnh vực quản lý đô thị, ông Nguyễn Minh Triết nhận định công tác quản lý, điều hành, chỉ đạo còn yếu kém; xây dựng trái phép xảy ra phổ biến ở các quận, huyện, ảnh hưởng đến quy hoạch, phát triển thành phố. Một số công trình tiến độ quá chậm, giải tỏa đền bù căng thẳng, dân khiếu kiện nhiều trong đó có nguyên nhân chủ quan, cứng nhắc của chính quyền khi đền bù giải tỏa... "Các dự án, chương trình phải tính toán hết các yếu tố, không chỉ vì phát triển kinh tế, làm đẹp thành phố mà ảnh hưởng lớn đến đời sống người dân, gây bức xúc cho dân" - ông Triết nhắc nhở các cấp chính quyền trong công tác quản lý, điều hành. Đồng thời, trước bài học ở PMU 18, ông Triết yêu cầu các cơ quan tăng cường các biện pháp quản lý vốn Nhà nước, vốn ODA, phải có kế hoạch cụ thể để triển khai; xử lý nghiêm, mạnh và kiên quyết các trường hợp sai phạm...

