 Vũng Tàu: khách sạn “cháy phòng”
Ông Khải cũng thông báo khi có nhu cầu thuê phòng, du khách liên hệ với ban tổ chức (điện thoại 064.254045 hoặc 098.5517651) để được hướng dẫn thêm. 
Trước đó UBND TP Vũng Tàu vừa có công văn gửi các doanh nghiệp và hộ kinh doanh dịch vụ du lịch trên địa bàn thành phố yêu cầu thực hiện các qui tắc ứng xử văn hóa trong kinh doanh, đặc biệt là bán đúng giá niêm yết. 
Đồng thời thành lập các đội kiểm tra hành chính kinh tế ở các khu vui chơi giải trí, dịch vụ và sẽ xử lý các trường hợp vi phạm nếu nhận được thông tin phản hồi từ du khách. 

