 Nước sông dơ, cá lờ đờ
Bà con đề nghị các nhà máy sản xuất cồn trong khu vực phải ngưng xả cặn thải và tro trấu ra sông Hậu vì nơi đây đang cần nước sạch để nuôi thúc cá trước kỳ thu hoạch. 
Ông Trần Hiên, 77 tuổi, nhà ở ấp Thới Thanh, nằm ngay vàm kênh Bò Ót, than: “Dưới sông nước bị nhiễm cồn, trên đầu thì bụi khói bủa vây, len vào tận nhà. Những người cách xa nhà máy cả cây số cũng phải buông mùng để ăn cơm!”. 
Ra bờ sông, ông Hiên và người con trai sục tay bốc lên nắm đất toàn tro bảo: "Ba năm qua, lớp tro trấu và nhựa cồn sánh quánh này đã lấp đầy mặt bờ sông, không còn thấy đâu là màu của phù sa màu mỡ nữa!”. 
Chất thải nhà máy đã theo con nước lên xuống thượng hạ nguồn sông Hậu và len lỏi vào sâu các con kênh rạch Xóm Cối, Rạch Rầy... 
Ông H.T. nuôi cá tra ở thượng nguồn sông Hậu (cách nhà máy cồn khoảng 2km) bức bối nói: “Nhà máy cồn lớn nhất vùng này đã dìm ống nước to xuống đáy sông rồi tuồn chất thải cặn bã cồn và trấu tro ra sông. Chất thải theo con nước lan tỏa ra xa đến các vùng dân sinh, vùng nuôi cá. Cặn bã và tro mặn bám vào mang cá sẽ làm cá chết, phá sản như chơi!”. 
Nhiều bà con cho biết thêm trưa 28-3, trên đoạn kênh dài khoảng 6km từ vàm sông Hậu đến kênh 3 của xã có hiện tượng cá trắng nổi lềnh trên mặt nước. Người dân cấp báo cá chết, nước kênh hắc mùi cồn. 
Chính quyền xã, huyện hối hả đi kiểm tra nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả kiểm nghiệm và xử lý. Hàng trăm người dân đổ ra kênh vớt cá, có người đem ra chợ vài bọc cá bán. Còn bà N.T.N. mếu máo khi người nhà lỡ bơm nước độc từ kênh vào ao cá tra của bà: “Cá tui trúng độc dựng đứng, bỏ ăn. Nếu cá chết thì số tiền 2 tỉ đồng của tui...” . 
Đâu cũng vào đấy! 
Lại tuồn máu, mỡ cá tra ra sông Hậu 
Ngày 3-4, người dân sống cặp sông Hậu, Khu công nghiệp phường Mỹ Quí, TP Long Xuyên (An Giang) cho biết Nhà máy đông lạnh Nam Việt và Nhà máy đông lạnh thủy sản AFA vẫn còn thải máu, mỡ cá tra ra sông Hậu. 
Nhà máy đông lạnh Nam Việt đã vi phạm nhiều lần, Sở TN - MT đã xử phạt hành chính nhưng đến nay nhà máy này vẫn chưa xây dựng hệ thống xử lý nước thải mới. 
Nam Việt sản xuất 380 tấn cá nguyên liệu/ngày, thải ra sông Hậu 2.600m 3 nước thải mà không qua xử lý, gây hôi thối. Cũng trong khu công nghiệp này, các nhà máy đông lạnh An Xuyên, Cửu Long còn gây ứ nghẹt đường cống công cộng, nước thối chảy tràn vào nhà dân. 

