 Mùa du lịch biển Cửa Lò-2006: Sẽ đón một triệu lượt khách
Buổi chiều cùng ngày, mùa tắm biển cũng sẽ được khai trương trong khí trời dịu mát. 
Chương trình ca nhạc “Của Lò điểm hẹn” - điểm nối ngày lễ 30-4 với ngày 1-5 để lễ hội và mùa du lịch biển tiếp tục sôi động với cuộc thi đua thuyền, thi đấu cờ người, chọi gà, bóng chuyền bãi biển và tham quan các di tích văn hoá lịch sử, danh thắng. 
Để thực hiện mục tiêu đón một triệu lượt khách du lịch trong và ngoài nước đến với mùa du lịch biển (năm ngoái đã đón 8.000 lượt khách), ngoài 196 hotel, biển Cửa Lò vừa khánh thành bến thuyền dưới chân đảo Lan Châu để du khách từ đảo này du thuyền qua 6 km ra thăm đảo Ngư và Chùa Ngư. 
Hơn 300 lều quán tạm nằm rải rác dọc bãi biển đã nhường chỗ gần 100 cơ sở dịch vụ du lịch vừa được xây khá đẹp. Năm nay thị xã Cửa Lò chú trọng khắc phục triệt để các kiểu nâng, ép giá hàng bán cho khách du lịch, nạn chèo kéo khách, tẩm quất rong và bán hàng rong dọc bãi biển. 

