Vào lúc 9h ngày 26/04/06, tại Văn phòng VISCO - 239/A02 CMT8, P.4, Q.3, TPHCM (ĐT: 08 8.328.416, 08 8.390.718), Ông Leo Maessen - Trưởng khoa CNTT và Điện tử của trường ĐH Fontys sẽ có buổi gặp gỡ sinh viên, giới thiệu về chính sách học bổng 1.500-2.500 Euro của trường. Đối với sinh viên Hà Nội có thể phỏng vấn qua điện thoại.
Những sinh viên muốn học đại học (4 năm) hoặc chuyển tiếp đại học (1, 2 hoặc 3 năm cuối) tại trường đại học Fontys, bài thi và phỏng vấn lần này có thể thay thế chứng chỉ IELTS hoặc TOEFL. Kết quả sẽ được thông báo vào cuối buổi thi. Riêng đối với chương trình Thạc sỹ, sinh viên muốn nhập học phải có chứng chỉ IELTS 6.0 hoặc TOEFL 550.
Đại học Fontys - một trong những trường đại học công lập chuyên ngành lớn nhất Hà Lan đào tạo các chương trình (tất cả các khóa học đều khai giảng vào tháng 9 hàng năm):
- Đại học 4 năm chuyên ngành: Công nghệ thông tin, Điện và điện tử, Quản trị kinh doanh quốc tế- Đại học chuyển tiếp 1,2,3 năm chuyên ngành Công nghệ thông tin- Đại học chuyển tiếp 2 năm chuyên ngành Điện và Điện tử, Quản trị kinh doanh quốc tế- Thạc sỹ khoa học hệ thống thông tin (1 năm)
Học phí học đại học và chuyển tiếp là 3.655-3.950 Euro/năm. Nếu sinh viên được cấp học bổng, học phí phải đóng chỉ còn 1.155-1.450 Euro/năm. Chi phí sinh hoạt ở Hà Lan khoảng 4.500-5.000 Euro/năm.
Trong tuần đầu tiên của tháng 5, Trường đại học Saxion - Hà Lan cũng sẽ có buổi phỏng vấn với sinh viên muốn đăng ký học tại trường với các chuyên ngành Cử nhân Đồ họa tin học, chuyển tiếp 1 năm cuối ngành Xây dựng, Qui hoạch phát triển vùng đô thị, môi trường, hóa học và thạc sỹ rất nhiều chuyên ngành đa dạng.

