Theo thống kê của Bảo hiểm xã hội (BHXH) TP.HCM, hiện có 83 đơn vị sản xuất kinh doanh, cơ quan hành chính sự nghiệp nợ trên 27 tỉ đồng tiền BHXH. Mặc dù BHXH kết hợp với các cơ quan chức năng của thành phố tiến hành kiểm tra, nhắc nhở và truy thu nhưng các doanh nghiệp vẫn viện ra nhiều lý do khác nhau để kéo dài thời gian nợ. 
Ông Đỗ Quang Khánh - Phó giám đốc BHXH TP.HCM cho biết: "Không ký hợp đồng lao động hoặc chậm ký hợp đồng lao động là một trong những mánh khóe để các doanh nghiệp trốn tránh nghĩa vụ đóng BHXH". Ông Khánh lý giải: "Khi tuyển dụng lao động, các doanh nghiệp chỉ ký hợp đồng thử việc, học nghề. Khi bị các cơ quan chức năng kiểm tra, các doanh nghiệp này mới tiến hành ký hợp đồng lao động cho công nhân nhưng lại ký với mức lương thấp, ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của người lao động". Bà Nguyễn Thị Dân - Trưởng phòng Lao động - Tiền công - Tiền lương (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) cho biết thêm: "Có những doanh nghiệp đã thu tiền của người lao động nhưng vẫn không chịu đóng cho BHXH". 
Việc các doanh nghiệp chậm đóng hoặc trốn tránh trách nhiệm đóng BHXH cho công nhân khiến người lao động bị thiệt thòi không chỉ khi gặp rủi ro, tai nạn, làm thủ tục đăng ký nhập hộ khẩu... mà còn ảnh hưởng đến quyền lợi khi họ đến tuổi nghỉ hưu. Tuy nhiên, việc kiểm tra, đôn đốc các doanh nghiệp đóng BHXH cho công nhân hiện đang gặp nhiều khó khăn. Thành phố chỉ có 6 thanh tra lao động, nên để kiểm tra hết 200.000 doanh nghiệp phải mất... 60 năm! Còn việc xử phạt các đơn vị nợ và trốn đóng BHXH chưa có tính răn đe cao, từ trước đến nay mới chỉ có một vài doanh nghiệp trốn đóng bảo hiểm bị phạt khoảng 3 - 4 triệu đồng. Vì vậy, các doanh nghiệp sẵn sàng chấp nhận nộp phạt để tiếp tục nợ hoặc trốn đóng bảo hiểm! Riêng biện pháp kiện các doanh nghiệp này ra tòa, ông Đỗ Quang Khánh cho biết: "Từ năm 2002, chúng tôi đã có đơn kiện 2 doanh nghiệp không đóng BHXH nhưng đến nay vẫn chưa nhận được hồi âm từ phía cơ quan có thẩm quyền". 

