 Ngao du sóng nước trong ngày...
Nhiều chuyến du lịch dã ngoại chỉ gói gọn trong một ngày đã được các nhà làm tour thiết kế dành riêng cho những người bận rộn mà vẫn có thể tạm bỏ quên công việc, thả hồn ngao du cùng sông nước, biển khơi. 
Một trong những tour ngắn ngày, gọn nhẹ mà người bận rộn ưu tiên chọn lựa là biển Long Hải - suối nước nóng Bình Châu đi về trong ngày bằng ôtô. Khởi hành ở TP.HCM từ 6g sáng, trong vòng ba tiếng đồng hồ bạn đã có thể ngồi trước biển xanh Long Hải, tận hưởng vị ngọt lịm của những món ăn hải sản tươi sống. Buổi chiều thú vị sẽ bắt đầu bằng chuyến tham quan suối nước nóng ở Khu du lịch Sài Gòn - Bình Châu. Có nhiều hồ lớn, nhỏ với nhiệt độ từ 40-84 0 C, bạn sẽ tận hưởng cảm giác thư giãn khoan khoái khi được làn nước nóng trong hồ ve vuốt đôi chân; và reo lên đầy ngạc nhiên khi thưởng thức món trứng lòng đào dẻo thơm khác thường do chính tay bạn luộc chín trong giếng nước nóng. 
Còn một loạt các trò chơi thú vị khác như câu cá tại hồ suối Đôi, đi xe ngựa, tắm khoáng, tắm bùn. Trên đường về bạn còn có dịp mua đặc sản về làm quà tại trại bò sữa Long Thành. Chuyến đi kết thúc vào lúc 18g, bạn trở về thành phố sau đúng 12 tiếng đồng hồ ngao du sóng nước với chi phí trọn gói 279.000 đồng. Sáng tinh mơ chủ nhật hằng tuần, công ty dã ngoại Lửa Việt (677 Trần Hưng Đạo, Q.5) đều có chuyến du hành trực chỉ Long Hải - Bình Châu. 
Những ai yêu thích vẫy vùng với sóng biển còn có một sự chọn lựa trong tour một ngày là biển Cần Giờ. Khu du lịch Vàm Sát có tour đi bằng tàu du lịch khởi hành tại bến Bạch Đằng theo sông Sài Gòn đến Cần Giờ, đi bằng đò ngang vào tham quan khu du lịch Vàm Sát. Bạn sẽ thỏa thích trải rộng tầm mắt với những cánh rừng ngập mặn xanh mát, vui đùa cùng con cháu “Tôn Ngộ Không” ở đảo khỉ, tận hưởng thú câu cua, bắt cá, khám phá “biển chết” của khu du lịch Vàm Sát, thấy lòng nhẹ tênh thanh thản khi ngắm cánh cò trắng xóa phủ dày rừng đước... 
Biển Cần Giờ với bãi biển 30-4 là lựa chọn phù hợp cho chuyến dã ngoại đi về trong ngày của những gia đình có xe hơi riêng. Vũng Tàu cũng là tour gần đi trong ngày được nhiều gia đình lựa chọn để thỏa thích vẫy vùng sóng nước tuy khá quen thuộc. Khu du lịch Bò Cạp Vàng ở Nhơn Trạch, Đồng Nai cũng không xa lạ với nhiều người khi chọn tour ngắn ngày, tự tổ chức đoàn gia đình, bạn bè cùng đi thỏa thú tắm sông, thưởng thức các món đặc sản đồng quê trong một không khí trong lành. 
Sông nước miền Tây Nam bộ cũng có nhiều điểm thú vị để ngao du trong một ngày rảnh rỗi cuối tuần. Chùa cổ Vĩnh Tràng là điểm tham quan đầu tiên mở đầu cho tour Mỹ Tho - Cồn Phụng - Cù Lao Thới Sơn. Bạn sẽ xuống tàu vượt sông Tiền đến Cồn Phụng để tìm hiểu về di tích Đạo Dừa. Lênh đênh trên con đò nhỏ chèo vào các con rạch nhỏ êm đềm, bạn sẽ tha hồ ngắm cảnh đồng quê sông nước, thả hồn trong vườn hoa kiểng, tìm hiểu về lò nấu rượu, thăm cơ sở sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ từ cây dừa, lò kẹo dừa, trại ong, thưởng thức trái cây mát ngọt, nếm thử mật ong tinh khôi nguyên chất... 
Tiếp đó qua cù lao Thới Sơn dùng bữa trưa, hòa mình vào chương trình đờn ca tài tử Nam bộ, tận hưởng cái thú thả bộ trên đường làng râm mát và cùng nông dân học cách làm bánh tráng, tát mương bắt cá và làm những món ăn tươi rói mùi đồng quê tại chỗ. Ghé trại rắn Đồng Tâm, bạn có dịp tìm hiểu đời sống các loài rắn, tham quan bảo tàng về rắn, khu nuôi thú và các loại cây thuốc Nam. Về đến TP.HCM lúc 18g, bạn đã có đúng một ngày lênh đênh cùng sóng nước miền Tây, chi phí 239.000 đồng/người. Tour này cũng được Công ty Dã ngoại Lửa Việt tổ chức vào chủ nhật hằng tuần. 
Còn có tour Chợ Nổi Cái Bè - nhà vườn Vĩnh Long đi về trong ngày khởi hành đúng vào sáng ngày 30-4 dành cho người thích tour ngắn ngày. Ngồi xe ôtô hơn ba tiếng, bạn đã có mặt ở thị trấn Cái Bè để ung dung xuống thuyền tham quan chợ nổi Cái Bè. Rồi đi tiếp qua lò cốm, nhà cổ ông Cai Cường. Chương trình đờn ca tài tử Nam Bộ xen với bữa trưa sẽ diễn ra ở vườn ông Sáu Giáo, một vườn bonsai rặt chất Nam bộ của xứ miền Tây. 
Sau đó tham quan đình Long Thanh, một di tích văn hóa quốc gia và Văn Thánh Miếu Vĩnh Long (văn thánh miếu duy nhất còn lại của Nam Bộ) “gặp gỡ” các danh nhân Nguyễn Thông, Phan Thanh Giản. Trên đường về lại TP.HCM, cầu Mỹ Thuận cũng là nơi đáng để bạn dừng lại ghi vài kiểu hình kỷ niệm chuyến đi về miền Tây đáng nhớ. 
Giá trọn gói cho tour một ngày này là 299.000 đồng/người. Dã ngoại Lửa Việt sẽ mang đến cho bạn một ngày nghỉ lễ đầy ý nghĩa cùng sông nước miền Tây. Nhiều công ty du lịch khác cũng chào tour du lịch miền Tây ngắn ngày như Saigontourist, Fiditourist, Bến Thành, Thế Hệ Trẻ... Hãy tạm gác công việc một bên, thử ngao du cùng sóng nước một chuyến ngắn ngày cuối tuần để bạn có thể bắt đầu một tuần làm việc mới đầy hứng khởi! 

