Hôm qua, Văn phòng Chính phủ có công văn truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Phan Văn Khải về việc đầu tư vào Khu khuyến khích phát triển kinh tế thương mại Chân Mây .
Theo đó, đồng ý để UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế được cấp giấy phép đầu tư vào Khu khuyến khích phát triển kinh tế thương mại Chân Mây đối với các dự án có vốn đầu tư dưới 40 triệu USD; được phép kêu gọi đầu tư nước ngoài xây dựng cảng Chân Mây bằng hình thức BOT. Thủ tướng cũng đồng ý cho tỉnh lập dự án xây dựng đường hầm qua sông Hương, trình Thủ tướng xem xét, quyết định. 

