 Kênh… thối!
Hiện nay có ít nhất năm tuyến kênh trên địa bàn thị xã Sóc Trăng đang nằm trong “danh sách đen” của cơ quan bảo vệ môi trường: kênh Cô Bắc, Ba Tháng Hai, Tám Thước, Trà Men A và một phần của kênh Cầu Xéo. 
Men theo kênh Cô Bắc đoạn nằm giữa ranh giới phường 1 và phường 2, mặc dù đã đeo khẩu trang nhưng chúng tôi vẫn không sao chịu nổi mùi thối xộc vào mũi. Tại khu vực gần cầu khỉ, nước từ sông Maspéro mang theo đủ thứ rác rưởi: bọc nilông, bao bố, xác mèo, chó, chuột... chết. Bà Trần Thị Kim Hoa, 62 tuổi, ở khóm 4, phường 1, than: “Ngày nào cũng phải đóng cửa nhà để trốn mùi thối. Tội mấy đứa cháu do hít thở... mùi thối riết rồi sinh bệnh viêm mũi, nhức đầu triền miên”. 
Rất nhiều gia đình sống dọc theo kênh Cô Bắc nằm trên các phường 1, 2, 3 và 9 kéo dài đến khu vực giáp với huyện Mỹ Xuyên cũng thường xuyên “ăn không ngon, ngủ không yên” vì bị mùi hôi thối tra tấn. Anh Danh Phương cho biết: “Để không bị bệnh tiêu chảy, sốt xuất huyết..., ngoài nhang trừ muỗi ra nhà nào cũng trang bị 2-3 cây vợt điện để bắt ruồi, muỗi nhưng trẻ em vẫn thường xuyên bị bệnh. Sợ nhất là những lúc ăn cơm gặp phải gió thổi mạnh mang theo mùi thối bay vào nhà làm vợ con phải bỏ chạy”. 
Nước kênh Ba Tháng Hai và kênh Tám Thước luôn có một màu đen như mực nên người dân thị xã Sóc Trăng gọi đây là “kênh nước thối”. Anh Tư Tùng - một cư dân của xóm “kênh nước thối” - cho biết từ khi những nhà máy chế biến thủy sản đi vào hoạt động thì nước dưới kênh Ba Tháng Hai và kênh Tám Thước bắt đầu bị ô nhiễm. 
Giải pháp... trên giấy 
Thạc sĩ Trần Văn Thanh, phó giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường tỉnh Sóc Trăng, cho rằng người dân vô tư đổ rác xuống kênh là nguyên nhân chính làm cho nhiều dòng kênh bị ô nhiễm. Mặt khác, do thời gian gần đây nước thải công nghiệp của các nhà máy, cơ sở tiểu thủ công nghiệp chưa được xử lý triệt để trước khi đưa ra kênh cũng góp phần làm cho nhiều dòng kênh bị... “chết” dần. 
Nhiều nơi do người dân thường xuyên đổ rác và lấn chiếm để cất nhà sàn làm cho dòng chảy bị chặn đứng, môi trường càng ô nhiễm nghiêm trọng. 
Theo kế hoạch, kênh Cô Bắc sẽ được lắp đặt cống của dự án thoát nước và xử lý nước thải nhưng đến nay dự án này vẫn chưa được khởi công. Đối với kênh Ba Tháng Hai và kênh Tám Thước, đã nhiều lần Sở TN-MT kết hợp cùng Sở Kế hoạch - đầu tư và UBND thị xã Sóc Trăng tìm cách khắc phục theo ba hướng điều chỉnh dòng chảy, lắp cống hoặc nạo vét nhưng đến nay những phương án này vẫn còn... nằm trên giấy. Ông Thanh cho biết: “Do phụ thuộc kinh phí nên chúng tôi đang bàn với Sở Kế hoạch - đầu tư để tìm ra phương án khả thi nhất”. 
Riêng tuyến kênh Trà Men A, ông Thanh cho rằng đang tranh thủ kinh phí của chương trình qui hoạch môi trường đô thị khu vực ĐBSCL do Liên minh châu Âu tài trợ. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của chúng tôi, chương trình qui hoạch môi trường đô thị khu vực ĐBSCL chỉ có tám dự án được chia cho 13 tỉnh, thành nên dự án cải tạo hệ thống thoát nước kênh, mương, hẻm ở thị xã Sóc Trăng cũng chỉ mới là dự kiến vì chưa biết có được ghi vốn hay không. 

