Chiều ngày 8/3 tại Hà Nội, Hội nghị Đoàn Chủ tịch MTTQ Việt Nam đã họp phiên bất thường để ủng hộ các nạn nhân trong vụ kiện chất độc da cam/dioxin.
Các đại biểu đã nghe luật sư Lê Đức Tiết thuộc Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam tóm tắt quá trình tranh tụng tại tòa án Mỹ hôm 28/2 vừa qua. Theo luật sư Tiết, một diễn biến bất ngờ tại phiên tòa là việc có thêm ba nhóm luật sư của Mỹ đã đứng về phía các nạn nhân Việt Nam, gồm nhóm luật sư của Trung tâm Quyền Hiến pháp Mỹ, luật sư của Hội Cựu chiến binh Mỹ, và luật sư được tòa chỉ định. Nhìn chung, các chứng lý mà các công ty hóa chất Hoa Kỳ đưa ra không có gì mới và đều bị các luật sư đại diện cho các nạn nhân Việt Nam bác bỏ. 
Phát biểu tại hội nghị, các đại biểu đều nhấn mạnh đến việc tiếp tục phát động một phong trào bên ngoài tòa án rộng khắp trong nước cũng như trên thế giới ủng hộ mạnh mẽ vụ kiện dân sự của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin. 21h00 cùng ngày, đoàn đại biểu Việt Nam đã lên đường đi dự Hội nghị quốc tế về chất độc da cam/dioxin Việt Nam tại thủ đô Paris (Pháp). Mục tiêu chính của hội nghị là thức tỉnh lương tri thế giới trước cuộc sống của các nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam/dioxin Việt Nam, và tiếp tục mở rộng cuộc vận động ủng hộ trên toàn thế giới đối với họ. Hội nghị cũng đã có thư chính thức mời Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton và thượng nghị sĩ John Kerry tham dự. 

