Chương trình thạc sỹ MBA tại Singapore với điều kiện đầu vào: Tốt nghiệp Đại học hoặc tốt nghiệp Cao đẳng; Không bắt buộc phải có điểm IELTS hoặc TOEFL, bạn có thể học 1 khoá học Tiếng Anh tại trường ACPE. Với chính sách hỗ trợ du học sinh một cách tối đa, Công ty tư vấn du học AMEC sẽ miễn phí 1 khoá học Tiếng Anh cho những sinh viên đăng ký vào tháng 8/2005. Đối với các bạn ở thành phố Hồ Chí Minh, hoặc các tỉnh khác, có nguyện vọng du học, chỉ cần liên hệ với công ty và gửi hồ sơ qua đường bưu điện.
Một số học viên đang theo học chương trình Thạc sỹ MBA EIA nhận xét về chương trình: 
“Tôi đang công tác ở một vị trí khá cao khi tình cờ đọc được thông tin quảng cáo về chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh EIA. Lúc đó, tôi đã rất ấn tượng về phương pháp học mang tính thực hành cao của chương trình. Tôi nghĩ rằng chương trình rất có ích cho công việc của tôi. Bây giờ, tôi đang là học viên chính thức của chương trình MBA EIA! Bên cạnh chương trình học tuyệt vời, thì các giảng viên và các cán bộ rất nhiệt tình, thân thiện và quan tâm đến học viên. Thực tế, tôi đã và đang học hỏi được rất nhiều – không chỉ những kiến thức từ khoá học mà cả những kiến thức văn hoá, xã hội về các dân tộc, vì tôi có những người bạn học đến từ ấn Độ và Inđônêsia.” – Lê Thị Thu Phương 
“Sau khi đi làm được 2 năm, tôi nhận thấy rằng những kiến thức tôi học được ở Đại học không đủ để làm việc trong một môi trường kinh doanh hiện đại như ngày nay. Tôi đã lựa chọn Chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh EIA. Tôi đã học được rất nhiều điều từ những vị giáo sư và giảng viên hàng đầu, đặc biệt là các phương pháp nghiên cứu. Tôi cũng muốn chứng minh những cán bộ của trường đã nhiệt tình hỗ trợ và giúp đỡ tôi rất nhiều trong việc học tập của tôi tại đây.” - Phạm Văn Toàn
“Tôi rất quý các giảng viên và cán bộ của ACPE vì họ rất nhiệt tình và có trình độ. Họ luôn hiểu những nhu cầu và những lo lắng của sinh viên, và rất quan tâm đến chúng tôi. Họ muốn giúp chúng tôi nâng cao trình độ tiếng Anh, vì điều đó rất quan trọng cho việc theo học chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh Doanh. Cơ sở vật chất ở đây thì tuyệt vời. Khoá học cũng có những lợi ích phụ tuyệt vời vì ACPE thường xuyên tổ chức các hội thảo cho chúng tôi. Chương trình MBA EIA là khoá học mang tính thực hành cao và mở mang cho tôi rất nhiều, giúp cho tôi tiếp thu được kiến thức dễ dàng.” - Trần Thị Nhật Hoàn
Nếu bạn: 
Đã tốt nghiệp đại học hoặc tốt nghiệp Cao đẳng và đang công tác ở vị trí quản lýTìm kiếm học bổng du học Thạc sỹ &amp; nguồn đầu tư cho một đề án kinh doanh khả thi Muốn được tiếp cận với nền giáo dục quốc tế và lấy bằng Thạc sỹ MBA quốc tế Chương trình học mang tính thực tiễn cao Mong muốn du học với chi phí hợp lý tương đương chi phí học trong nước. Muốn làm việc tại Singapore để học hỏi kinh nghiệm kinh doanh Và muốn đảm bảo rằng: tương lai sáng lạn và thành đạt đang nằm trong tầm tay của bạn?Các cơ hội vàng dành cho bạn khi tham gia chương trình Học phí ban đầu chỉ có: 3.000 USD cho 4 môn học đầu tiên của chương trình MBA Cơ hội Học bổng 100% học phí cho 8 môn học còn lại. Chương trình học cô đọng &amp; thiết thực trong 12 tháng Bằng Thạc sỹ Quản Trị Kinh Doanh (MBA) do Học viện EIA – Australia cấp Cơ hội được tài trợ cho đề án kinh doanh khả thi mà bạn đang ấp ủVà Thỏa thuận đảm bảo việc làm tại Singapore ngay khi đăng ký khoá học MBA Lương khởi điểm: 2.500 S$/ tháng tại Singapore, hoặc 600 USD/ tháng tại Đông Nam Á
Hãy liên hệ sớm với: Công ty tư vấn du học Âu Mỹ (AMEC)Số 7, ngách 4/21, ngõ 4, Phương Mai, Đống Đa, Hà NộiĐT: 577 1043 - 852 3394 – 9020556 Email: amec-edu@fpt.vn

