Nghe một người quen rủ đi dự “hội thảo” về một loại hàng “đặc biệt” chưa hề có mặt trên thị trường, tôi nhận lời ngay. Té ra đây là kiểu kinh doanh bán hàng giá “trên trời” như một số đơn vị bán hàng đa cấp thời gian qua thường thực hiện. Có khác là ở đây người ta bán trực tiếp đến tay người tiêu dùng bằng kiểu thuyết trình như hoạt động "Sơn đông mãi võ". Nhân vật thuyết trình là các "chuyên gia" đến từ nước ngoài.
Tất cả đều là hàng "độc"
Chương trình "Hội thảo sức khỏe" do một nhóm người được giới thiệu thuộc Công ty Nhật Việt Thiên Nhiên (có trụ sở đóng tại đường Trần Quang Diệu, Q.3 - TP.HCM) tổ chức mỗi ngày tại một căn phòng thuộc tầng 1 cổng số 4 của Thuận Kiều Plaza. Vào các suất 10h, 13h, 15h, 18h, tại đây có cả ngàn người kéo đến tham dự.
Quảng cáo không trung thực là vi phạm pháp luật
Ông Trương Trung Việt, Phó Giám đốc Sở Thương mại cho biết: Theo quy định chung, một công ty, đơn vị muốn tập hợp đông người để tổ chức hội thảo khách hàng, giới thiệu sản phẩm... phải thông báo và được sự đồng ý của Sở Thương mại. Nếu trong buổi họp mặt, hội thảo đó có sự tham gia của người nước ngoài thì đơn vị tổ chức phải cung cấp thông tin cụ thể về số người, danh tánh những người nước ngoài tham gia.
Sản phẩm khi tung ra thị trường phải có đăng ký chất lượng và được cấp phép lưu hành. Những biểu hiện quảng cáo sản phẩm quá mức, không trung thực là đã vi phạm quy định quảng cáo, nếu phát hiện sẽ bị xử lý theo Nghị định 175 của Chính phủ.
Có mặt vào lúc 13h ngày 18/3, chúng tôi đã chứng kiến toàn bộ buổi "hội thảo" lạ lùng này. Mỗi người trước khi bước vào phòng đều phải trình tấm vé có ghi chữ "thẻ vào cổng" do công ty phát (tuyệt nhiên không có dấu và địa chỉ). Chương trình bắt đầu thì có 6 nhân viên (3 nam, 3 nữ) lên đứng cùng với "một chuyên gia cao cấp đến từ Nhật Bản" đảm nhận công việc thuyết trình. "Ông thầy" thuyết trình bằng tiếng Nhật, được một nhân viên nữ dịch lại. Lâu lâu 6 nhân viên lại đồng thanh hô "hay" (mà theo lời giải thích của một nhân viên ở đây có nghĩa là "đúng"). "Ông thầy" cho biết: "Sản phẩm túi đựng thực phẩm mà hôm trước chúng tôi giới thiệu đến quý vị hôm nay đã hết, bây giờ có tiền quý vị cũng không thể nào tìm mua được. Hôm nay chúng tôi muốn giới thiệu tiếp một sản phẩm độc quyền khác được đem đến từ Nhật, nhưng ngay cả người Nhật cũng không tìm mua được trên thị trường". Nói rồi ông ta khoa tay, múa chân làm các động tác giả, giải thích rất lòng vòng về "cái sự đau đớn" khắp cơ thể con người, vừa nói vừa pha trò. Cô phiên dịch vừa dịch vừa làm điệu bộ nhún nhảy khá tự nhiên như ở chốn không người. Cứ như thế sau hơn 1 giờ đồng hồ, buổi "hội thảo" kết thúc. Ông ta cho biết tất cả bí mật của sản phẩm sẽ được trả lời vào buổi "hội thảo" tiếp theo. Mọi người lũ lượt ra cửa để nhận một chiếc hộp nhỏ gọi là "quà của công ty".
Của "trời ơi" giá cũng "trời ơi" 
Vào buổi "hội thảo" hôm sau, sản phẩm mới được tiết lộ là "sản phẩm chặn đứng tất cả những cơn đau có tên gọi là Jikiban". "Jikiban là dụng cụ do một nhóm các nhà khoa học lừng danh nhất hành tinh sáng chế" - "ông thầy" vừa nói vừa mời một người khách lên thử nghiệm bằng cách dán lên da một miếng tương tự miếng cao dán. Như chỉ chờ có thế, toàn bộ nhân viên cùng đồng thanh hô to "hay" và vỗ tay ầm ầm. "Ông thầy" tiếp tục hào hứng: "Dụng cụ này tự phát ra một tín hiệu đặc biệt truyền dẫn đến chỗ đau, nó đánh bằng ion vào chỗ đau nên chỉ sau 5 phút là... hết đau". "Có nhiều người đau quá, không chịu nổi, chẳng có thuốc gì chữa khỏi, thử tưởng tượng xem bị ung thư thì đau đớn đến mức nào, thế mà chỉ dùng Jikiban là khỏe lại, hết đau ngay, thành người bình thường như chưa bị bệnh gì cả. Một sản phẩm tiên tiến như thế mà giá bán chỉ có 80 USD/hộp. Vậy quý vị muốn giữ 80 USD để ôm đau mãi mãi hay bỏ ra 80 USD để được hết đau?". 
Buổi "hội thảo" kết thúc, sản phẩm vẫn chưa được bán nhưng người thuyết trình không quên "mời quý vị ngày mai đến nghe thêm một lần nữa rồi hãy quyết định mua. Hàng chúng tôi đem từ Nhật sang có hạn, nên chỉ có ngày mai bán thôi, sau đó dù quý vị có bao nhiêu tiền cũng chẳng mua được".
Một số người trước đó cũng đã dự "hội thảo" giới thiệu chiếc túi ni lông trữ rau, trái cây trong tủ lạnh để rau hoặc trái cây tươi lâu với giá "chỉ có 35.000 đồng/túi".
Không chỉ riêng Công ty Nhật Việt Thiên Nhiên có kiểu rao bán hàng hóa "dây cà, dây muống" như nói trên, hiện nay trên địa bàn TP.HCM, có một số công ty cũng đều kinh doanh theo kiểu này. Họ bán hàng trực tiếp (không dùng chiêu thức bán hàng đa cấp như trước), dù với giá "trên trời". Họ lý luận "tôi bán công khai, ai chịu thì mua, không ai ép cả". Để "ép phê" hơn, họ thuê mướn những nơi sang trọng. Người tiêu dùng cần cảnh giác!
Thanh tra Công ty bán hàng đa cấp Sinh Lợi
Sở Thương mại TP.HCM cho biết, đã lập đoàn thanh tra việc chấp hành pháp luật của Công ty Sinh Lợi, nhằm kiểm tra tình hình kinh doanh, giới thiệu hàng hóa, tổ chức tuyên truyền, tập huấn của đơn vị này, nhất là khâu tuyển dụng nhân viên tham gia mạng lưới phân phối sản phẩm.
Cũng trong khuôn khổ đợt thanh tra này, đoàn sẽ kiểm tra việc thực hiện nghĩa vụ thuế, nộp thuế thu nhập cá nhân không thường xuyên của những người tham gia mạng lưới phân phối hàng trong công ty này (nằm ở đường Nguyễn Tất Thành, quận 4). Trong đó, đáng chú ý là các cá nhân người nước ngoài. Ngoài ra, đoàn còn kiểm tra tính hợp pháp trong lưu thông hàng hóa, quy chế ghi nhãn hàng hóa... cùng với việc quảng cáo, tờ rơi, nội dung giới thiệu tác dụng chữa bệnh của sản phẩm.
Theo ghi nhận của Đoàn thanh tra ban đầu cho thấy, Sinh Lợi đã có dấu hiệu vi phạm các cam kết về tổ chức hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật.

