Hiện nay nhu cầu đi du lịch, du học ở nước ngoài nói chung và Hoa Kỳ nói riêng rất cao. Tuy nhiên việc xin visa du lịch hay du học vào Mỹ là một việc rất khó khăn, không phải đơn xin nào cũng được thuận lợi. Bà Jennifer Savage, Trưởng Phòng Lãnh sự Đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội đã có cuộc trò chuyện và cho một số lời khuyên về vấn đề này.
Nhiều người Việt Nam tin rằng những biện pháp an ninh được Mỹ thực hiện sau cuộc tấn cống khủng bố 11/9/2001 đã làm giảm rất nhiều cơ may để xin được một thị thực du lịch hay thị thực du học vào Hoa Kỳ. Nhiều người cũng cho rằng Mỹ không hoan nghênh du khách và du học sinh nước ngoài như trước. Xin bà vui lòng cho biết đó là một sự thật hay chỉ là một nhận thức?
- Thật ra đó là một nhận thức sai lầm. Mỹ và các trường đại học của chúng tôi hoan nghênh và tích cực tuyển sinh ở nước ngoài. Chúng tôi luôn luôn rộng mở cửa. Sự thật là con số thị thực cấp cho sinh viên ở Hà Nội đã tăng lên từ sau ngày 11/9. Trong năm 2000 chúng tôi cấp 311 thị thực cho sinh viên tại Hà Nội, và mới năm ngoái, năm 2004, chúng tôi cấp 430 thị thực cho sinh viên ở Hà Nội. Tỷ lệ cấp thị thực cũng gia tăng. Trong năm 2000 chúng tôi cấp thị thực du học cho 40% số người nộp đơn: năm ngoái tỷ lệ này tăng lên đến 65%. Như thế, nếu nhìn vào số đơn xin thì các bạn sẽ thấy rằng không những chỉ có số thị thực được cấp tăng mà tỷ lệ cấp thị thực cũng đã tăng lên.
- Những biện pháp an ninh được áp dụng sau ngày 11/9 giúp bảo vệ an ninh cho các đường biên giới, nhưng những biện pháp đó ít khi ảnh hưởng đến việc cấp hoặc không cấp thị thực. Quyết định cấp hay không cấp thị thực được đưa ra trước khi vấn đề an ninh được xét tới. Điểm chủ yếu là những biện pháp đó giúp bảo đảm an ninh biên giới, trong khi chúng tôi tiếp tục mở cửa để hoan nghênh khách tham quan và sinh viên nước ngoài tới Mỹ.
Nhưng chắc chắn là đã có thay đổi trong chính sách xét cấp thị thực của chính phủ Mỹ? Xin bà giải thích sơ lược về những thay đổi đó.
- Trước hết, an ninh luôn luôn là một vấn đề quan trọng đối với các viên chức lãnh sự - điều đó đã không thay đổi. Điều đã thay đổi là sự gia tăng liên lạc. Chúng tôi đã gia tăng sự liên lạc giữa các viên chức lãnh sự và các cơ quan có liên hệ đến tình báo và an ninh. Chúng tôi nhận được thêm thông tin của họ. Chúng tôi đã gia tăng sự liên lạc giữa các nhiệm sở của chúng tôi. Giờ đây nếu có người nộp đơn xin thị thực ở Hà Nội thì các đồng nghiệp lãnh sự của tôi ở bất cứ nơi nào trên thế giới như ở Washington, ở Berlin, ở Buenos Aires, bất cứ nơi nào... cũng sẽ được xem những thông tin về người nộp đơn đó và quyết định của chúng tôi. Chúng tôi cũng đã gia tăng liên lạc với Bộ An ninh Quốc nội Mỹ và ngay cả với các trường đại học.
- Giờ đây chúng tôi có thể biết khi nào thì sinh viên được trường thu nhận, khi nào tên của họ được đưa vào cơ sở dữ liệu để theo dõi. Về cơ bản thì các viên chức lãnh sự của chúng tôi được trang bị thêm thông tin thông qua việc gia tăng liên lạc này.
Thưa bà, một người Việt Nam có thể làm gì để tăng thêm cơ may cho đơn xin thị thực được chấp thuận. Những khuyết điểm cần phải tránh là gì?
- Điều hay nhất mà một sinh viên có thể làm, là chuẩn bị. Tôi chỉ xin giải thích vắn tắt Điều khoản của luật quy định việc cấp hay không cấp thị thực. Điều khoản cơ bản của luật - tức là Điều khoản 214 (b) của Bộ Luật Di trú và Nhập tịch Hoa Kỳ - quy định rằng các viên chức lãnh sự phỏng vấn người nộp đơn xin thị thực phải xem người ngồi trước mặt mình như có ý định sử dụng một thị thực không di dân để di cư sang Mỹ, và một viên chức lãnh sự chỉ có thể cấp thị thực khi họ được thuyết phục là người được phỏng vấn không dự tính di cư vĩnh viễn sang Mỹ.
Như thế, đây là một điều có tính chất rất chủ quan. Chính người xin thị thực phải thuyết phục cho được viên chức lãnh sự rằng họ dự tính trở về nước, không muốn ở lại Mỹ. Thế thì điều tốt nhất mà một sinh viên có thể làm là chuẩn bị, suy nghĩ về việc vì sao họ phải trở về nước, vì sao họ không muốn ở lại Mỹ. Phải suy nghĩ về kế hoạch dài hạn, và phải chuẩn bị để giải thích về các mục tiêu trong nghề nghiệp tương lai của bạn là gì, vì sao kế hoạch du học ở Mỹ phù hợp với những mục tiêu nghề nghiệp dài hạn của bạn, vì sao những mục tiều nghề nghiệp dài hạn của bạn sẽ đưa bạn trở về Việt Nam, hay bạn có muốn tiếp tục ở lại Mỹ hay không. Tôi cũng muốn nói thêm một điều cần thận trọng khác là luật đó có tính cách rất chủ quan, và thật sự là chính người xin thị thực phải thuyết phục các viên chức lãnh sự. Nếu người xin thị thực cung cấp những giấy tờ giả, hay che dấu một phần sự thật, hay không trình bày hết mọi điều, thì sẽ không thuyết phục được viên chức lãnh sự, và làm cho viên chức này đâm ra nghi ngờ ngay lập tức và sẽ không cấp thị thực được. 
Thế thì khuyết điểm lớn nhất cần phải tránh là đôi khi các sinh viên nghĩ rằng chúng tôi cần một thứ giấy tờ nào đó và họ tạo ra một giấy tờ như thế. Tất cả những hành động có thể làm cho viên chức lãnh sự đâm ra nghi ngờ, và ông/bà ta không cấp thị thực được.
Ông Andrew Flegel, giám đốc tuyển sinh của Đại học George Mason, Tiểu bang Virginia, Hoa Kỳ mới đây có nhận xét rằng số du học sinh thực sự có thể vượt qua được quá trình xét duyệt đơn xin thị thực kịp thời để nhập cảnh Mỹ đã giảm mạnh. Thưa bà, điều đó có đúng trong trường hợp của Việt Nam không?
- Hoàn toàn không phải như vậy. Ngay sau ngày 11/9 thì điều đó có thể đúng ở một vài nơi, nhưng không đúng ở Việt Nam. Ngay sau biến cố 11/9, thì an ninh là vấn đề quan trọng nhất, các thủ tục mới được áp dụng, và một số người vào Mỹ có thể gặp những điều kiện không thuận tiện. Điều không may là tại một vài nơi chúng tôi bị bắt buộc phải đặt vấn đề an ninh lên trên vấn đề thuận tiện cho người có dự định vào Mỹ. Tuy nhiên từ đó đến nay chúng tôi đã làm việc hết sức để thi hành các thủ tục an ninh một cách nhanh chóng hơn, để không gây bất tiện hay chậm trễ cho bất cứ một người nào. Những thủ tục trước đây phải mất nhiều tháng mới làm xong thì nay chỉ mất vài tuần hoặc vài ngày.
Ngoài những chuyện đó thì tôi cũng xin nói thêm là tác động của những thủ tục đó tại Hà Nội thật sự chỉ ở mức tối thiểu. Năm ngoái có trên 95% những người nộp đơn cho chúng tôi đã được cấp thị thực ngay trong ngày xin hoặc là trong ngày hôm sau. Chỉ có 2% những người nộp đơn với chúng tôi tại Hà Nội phải qua một thủ tục an ninh nào đó. Thế nên tôi chỉ muốn nói rõ rằng ở Việt Nam đối với nhiều sinh viên các thủ tục an ninh đó không có ảnh hưởng gì cả.
Bà có lời khuyên thiết thực nào khác cho các học sinh - sinh viên Việt Nam đang dự tính nộp đơn xin thị thực sang Mỹ du học hay không?
- Có một điều khác mà tôi muốn nói thêm là nên nộp đơn sớm. Mùa hè là mùa bận rộn của chúng tôi. Thường có chậm trễ đôi chút từ lúc các bạn xin hẹn để phỏng vấn và khi một viên chức lãnh sự có thể phỏng vấn các bạn. Vì thế mà có chậm trễ đôi chút. 
- Trong một số rất ít trường hợp - rất ít khi xảy ra - có người phải qua những thủ tục hành chính và an ninh. Thế nên điều hay nhất mà một sinh viên có thể làm là nên nộp đơn xin thị thực sớm - ít nhất là một tháng trước ngày dự tính đi, hoặc 2 tháng hay 3 tháng càng tốt. Nộp đơn sớm để bảo đảm là nếu có trường hợp phải qua thủ tục hành chính hay có chậm trễ trong việc được phỏng vấn, ngày các bạn lên đường sang Mỹ sẽ không bị chậm trễ.
Xin cám ơn bà Savage!

