Nhân kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4), từ ngày 10/4 - 31/5/2005, Vietnam Airlines sẽ có chính sách giá ưu đãi đặc biệt cho các Bà mẹ VN anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang (LLVT), cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong (TNXP). 
Cụ thể, Vietnam Airlines sẽ tặng 1 vé khứ hồi cho các Bà mẹ VN anh hùng, Anh hùng LLVT; giảm 50% giá vé cho các cựu chiến binh, cựu TNXP (đã nghỉ hưu, mất sức); giảm 25% giá vé cho các cựu chiến binh, cựu TNXP sinh từ năm 1959 trở về trước, đã từng tham gia chiến đấu tại chiến trường miền Nam và hiện đang công tác. Việc giảm giá này được áp dụng cho tất cả các đường bay nội địa. Khách hàng chỉ được tặng vé hoặc mua vé giảm giá khi mua vé tại các phòng vé của Vietnam Airlines. Các phòng vé của Vietnam Airlines sẽ thực hiện chế độ bán vé giảm giá cho cựu TNXP từ ngày 25/3. Vé tặng và giảm giá chỉ có giá trị trong khoảng thời gian từ ngày10/4 - 31/5/2005; nếu khách sử dụng vé sau ngày 31/5/2005, khách sẽ phải trả tiền chênh lệch giá theo mức giá thông thường. Khi đến các phòng vé để làm thủ tục, hành khách phải mang theo các loại giấy tờ sau: Giấy chứng minh nhân dân, giấy tờ chứng minh là Bà mẹ VN anh hùng, Anh hùng LLVT, Kỷ niệm chương TNXP, giấy giới thiệu của cơ quan nơi công tác (đối với người đang công tác) hoặc giấy giới thiệu của chính quyền phường, xã (đối với người đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức). Để biết thêm chi tiết, khách hàng có thể liên hệ: Phòng đặt chỗ bán vé miền Bắc (ĐT: 04.9349660); Phòng đặt chỗ bán vé miền Trung (ĐT: 0511.821130); Phòng đặt chỗ bán vé miền Nam (ĐT: 08.8244482). 

