Sáng 19/4 (ngày 22/3 Bính Tuất), hàng ngàn tín đồ người Chăm, Raglay, Kinh... cùng 19 đoàn hành hương từ các tỉnh Nam Bộ, miền Trung, Tây Nguyên đã về dự Lễ hội Tháp Bà Ponagar Nha Trang (Khánh Hòa). 
Sau lễ cầu Quốc thái dân an, đại diện chính quyền và nhân dân địa phương cùng đông đảo du khách trong và ngoài nước đã dâng hương, hành lễ... Nét mới của lễ hội năm nay là tại Tháp Bà Ponagar, các nghệ nhân Chăm đã trình diễn dệt thổ cẩm truyền thống, trưng bày sản phẩm gốm Bàu Trúc; Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ triển lãm ảnh về tín ngưỡng thờ Bà của dân tộc Việt Nam. 

