 Có bắt buộc dời điện kế?
- Cùng với việc thay điện kế điện tử, chúng tôi cũng kết hợp dời điện kế ra hành lang nhà khách hàng. Đây là chủ trương chung của ngành điện. Ngoài hạn chế tình trạng chạm, chập, cháy nổ... xảy ra trong nhà, việc dời điện kế ra bên ngoài còn tạo điều kiện thuận lợi trong việc ghi điện, không gây phiền hà khách hàng. Thiết bị ghi chỉ số điện có khả năng ghi từ xa cách điện kế 50m, nhưng nếu nhà khách hàng đóng hai ba lớp cửa hoặc dùng cửa sắt thì việc ghi điện sẽ bị hạn chế. 
Nhưng khách hàng lại lo lắng: dời điện kế ra bên ngoài sẽ không quản lý được. Trường hợp cháy nổ thì phải mất nhiều thời gian mới cúp điện được? 
- Điện kế dời ra bên ngoài được đặt ở độ cao từ 2,4-2,7m, vì vậy rất khó xảy ra tình trạng phá phách. Vị trí đặt ở đâu tùy theo chọn lựa của khách hàng và chi phí dời điện kế do ngành điện chịu. Mỗi điện kế được gắn thêm một cầu dao bên trong nhà sẽ thuận tiện cho khách hàng khi cúp điện. Ở một số khu vực lượng điện thất thoát cao chúng tôi sẽ gắn cầu dao tự động ngắt điện khi có sự cố. 
Theo chúng tôi được biết khi thực hiện chủ trương này, ngành điện không bắt buộc dời điện kế ra bên ngoài mà chỉ khuyến khích khách hàng tham gia? 
- Đúng là qui định không bắt buộc, chỉ khuyến khích khách hàng ủng hộ bởi việc này không chỉ có lợi cho ngành điện mà còn cho cả khách hàng. Vì vậy trước khi tiến hành dời điện kế chúng tôi phát biên bản thỏa thuận cho người dân điền vào, nếu đồng ý chúng tôi mới tiến hành. 

