 Đợt dịch cúm gia cầm thứ 3: đã có 60 người mắc bệnh
Trước tình hình số người mắc H5N1 gia tăng, Bộ Y tế cũng vừa có văn bản gửi các bộ ngành, tỉnh thành đề nghị chủ động, sẵn sàng đối phó với nguy cơ dịch quay trở lại. 
UBND tỉnh Bạc Liêu vừa ra chỉ thị về tăng cường phòng chống dịch cúm gia cầm. Theo đó, kéo dài thời hạn tạm ngưng ấp trứng sản xuất giống gia cầm, nuôi mới thủy cầm (vịt, vịt xiêm, ngỗng), chim cút đến hết tháng 2-2006; kiểm tra, tiêu hủy bắt buộc (không có hỗ trợ) tất cả thủy cầm, chim cút mới ấp, mới nở sau thời điểm đầu tháng 2-2005. Bên cạnh đó cấm vận chuyển thủy cầm, chim cút sống ra vào địa bàn tỉnh; cấm nhập gia cầm đã giết mổ sẵn vào địa phương... 
Đợt tái phát dịch cúm gia cầm lần thứ ba trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu diễn ra từ cuối tháng 12-2004 đến trung tuần tháng 3-2005 lây lan trên 50% xã, phường, thị trấn thuộc tất cả các huyện, thị trong tỉnh, gây thiệt hại lên đến khoảng 16 tỉ đồng. 

