Đại sứ quán Anh tại Hà Nội thông báo đang tiếp nhận hồ sơ dự thi chương trình học bổng Chevening năm học 2006 - 2007, khai giảng vào tháng 9.2006. Chương trình cấp các suất học bổng toàn phần cho các khóa học thạc sĩ với thời gian từ 3 đến 12 tháng.
Ứng viên từ 25 đến 35 tuổi, có thể đang công tác tại các bộ, văn phòng T.Ư Đảng, Quốc hội, ủy ban nhân dân hoặc các cơ quan hành pháp, tổ chức quần chúng, tổ chức phi chính phủ, tổ chức xã hội và cơ quan thông tấn báo chí trên toàn quốc... Hồ sơ có thể đăng ký dưới mọi hình thức: cá nhân hoặc thông qua tổ chức. Có thể đăng ký các ngành học: kinh tế, luật, hành chính công, quan hệ quốc tế, báo chí, chính trị học, tài chính và ngân hàng, nghiên cứu môi trường, tư pháp hình sự, nghiên cứu phát triển, nhân quyền hoặc các ngành khác. Mức hỗ trợ tài chính tối đa học phí 10.000 bảng/năm và chi phí ăn ở, vé máy bay, chi phí khám sức khỏe. Điện thoại liên hệ: 04 8436780 xin 109 hoặc 163, hoặc 08 8232862. Hạn cuối nhận hồ sơ là 17.10.2005.

