 Cầu Bình Triệu 2: sửa chữa khe co giãn bị hư
Cầu Bình Triệu 2 đưa vào hoạt động từ tháng 8-2003, gần đây khe co giãn hai nhịp giữa cầu bị sụp, gây ít nhất một vụ tai nạn. Sau khi có sự cố, Cienco 5 chỉ đậy một tấm vỉ thép nên xe cộ lưu thông rất khó khăn. 
Tại Cầu Đỏ, Bình Thạnh, TP.HCM, Công ty Quản lý công trình cầu phà TP.HCM cũng đã lắp đặt vỉ sàn thép thay thế mặt sàn gỗ bị hư hỏng do mục nát xuống cấp. Hiện nay Công ty Quản lý công trình cầu phà đã thay thế được khoảng 30m vỉ sàn thép (cầu dài 64m, rộng 24,2m). Việc thi công chỉ thực hiện vào ban đêm, kéo dài đến hết tháng ba. 

