Nền giáo dục như thế nào thì tương lai của quốc gia sẽ như thế đó!
Dân tộc nào cũng vậy, đều có những nét tính cách tốt và xấu. Thế nhưng, dường như đã khá lâu, chúng ta quá say sưa với những chiến thắng của mình, rồi chỉ biết khen và thích khen cái tốt. Còn những cái xấu thì ít được nhìn nhận nghiêm túc. 
Cái tâm lý ngại, né tránh nói đến những khiếm khuyết của dân tộc tính cũng đã làm cho chúng ta yếu đi. Một dân tộc lớn phải có khát vọng lớn, nghĩ lớn, làm lớn, dám chấp nhận thử thách. Nhưng cũng cần nói thêm rằng một dân tộc lớn cũng là một dân tộc dám và biết dũng cảm thừa nhận những sai lầm, yếu kém của mình.
Tinh thần hợp tác kém
Về tinh thần hợp tác của người Nhật và Việt Nam, từ lâu đã có một câu nói hình tượng như thế này: "Nếu đẩy 3 người Nhật Bản xuống một cái hố, họ sẽ tìm cách đưa nhau lên. Còn nếu đẩy 3 người Việt Nam xuống thì họ sẽ níu kéo nhau, không ai lên được". Tinh thần hợp tác trong kinh doanh, làm ăn buôn bán và kể cả trong nghiên cứu khoa học của chúng ta đều như thế. Cái kiểu níu kéo nhau không muốn người khác hơn mình đang trở thành một lực cản không nhỏ trong công cuộc hội nhập với thế giới.
Nuôi dưỡng ảo tưởng và dung dưỡng dối trá
Cứ nhìn vào bất cứ một quốc gia nào giàu có, phát triển bạn sẽ thấy ở họ đều có một nền giáo dục tương xứng. Việt Nam ta, giáo dục cũng được coi là quốc sách hàng đầu, nhưng thực tế như thế nào, ai cũng thấy. Nếu là người đang có con đi học, người đang trực tiếp giảng dạy quản lý hay đang tiếp tục học ở một bậc nào đó mới thấu hết những mặt trái của nó. Dạy học thụ động, sản phẩm giáo dục đào tạo ra không đáp ứng được yêu cầu phát triển đất nước. Bằng cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ đào tạo trong nước không được quốc tế công nhận, nhưng lại là nước có nhiều tiến sĩ giáo sư nhất trong khu vực. Rồi nạn báo cáo láo, hám hư vinh chạy theo thành tích ảo, nạn gian lận trong thi cử, nạn mua bằng bán điểm đang hoành hành... Điều đặc biệt nguy hiểm hiện nay là sự trung thực - một trong những phẩm chất quan trọng nhất - lại không được coi trọng đúng mức trong nhà trường. Chính cách làm giáo dục của chúng ta đang vô tình nuôi dưỡng ảo tưởng, khuyến khích và dung dưỡng sự dối trá. Thử hỏi một khuôn đúc giáo dục như thế thì tương lai của quốc gia sẽ ra sao?

