 Hạn hán gay gắt
Theo báo cáo, mùa mưa ở Tây nguyên năm nay có lượng mưa thấp, chỉ đạt 60-70% mức trung bình nhiều năm và mùa mưa lại “tắt sớm” hơn mọi năm (từ tháng chín) nên mực nước các sông, hồ chứa đều thấp hơn trung bình nhiều năm từ 0,8m-1,5m. Hai tháng không mưa đã khiến trên 60.000ha lúa, hoa màu của các tỉnh Tây nguyên bị thiếu nước, nguy cơ giảm năng suất, mất trắng là rất cao. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ , ông Phạm Xuân Sử, cục trưởng Cục Quản lý nước và công trình thủy lợi (Bộ NN&PTNT), cho biết không chỉ khu vực Tây nguyên, hạn hán còn diễn ra ở khắp cả nước và mức độ cũng rất nghiêm trọng. Báo cáo từ 40 trạm thủy văn toàn quốc cho thấy hai tháng chín và mười vừa qua lượng mưa ở miền Bắc, miền Trung, Tây nguyên rất thấp, thậm chí nhiều nơi hai tháng qua không có giọt mưa nào. 
Lượng mưa trung bình từ tháng 5-10 ít hơn trung bình các năm tương đối nhiều, từ 30-50%. Cùng với Tây nguyên, khu vực Nam Trung bộ cũng đang hứng chịu đợt hạn hán. Một số hồ chứa lớn ở Ninh Thuận, Bình Thuận mực nước đã xuống dưới cả “mực nước chết”. Hồ Tây Giang (Ninh Thuận) chỉ còn chứa khoảng 300.000m 3 /13 triệu m 3 theo thiết kế, hồ Cà Giây (Bình Thuận) cũng chỉ còn chưa đến 8 triệu m 3 /37 triệu m 3 so với thiết kế. Khu vực Bắc bộ, tình hình hạn hán cũng đã đến mức báo động. Các hồ chứa nước ở Vĩnh Phúc, Hải Dương, Hà Tây, Bắc Giang... cũng xuống rất thấp, mực nước chỉ còn 30-50% so với thiết kế. 
Ông Sử nhận định đợt hạn hán này sẽ rất gay gắt (vì đã hết mùa mưa, bước vào mùa khô), khả năng lan rộng toàn quốc và không thể tính hết mức độ thiệt hại. Nếu so với đợt hạn hán trên diện rộng năm 1998 (thiệt hại khoảng 8.000 tỉ đồng), đợt hạn hán này sẽ nghiêm trọng và mức độ thiệt hại ít nhất là bằng hoặc cao hơn năm 1998. 

