 Xe buýt kế cận là... xe liên tỉnh!
Tuy nhiên, ông Nguyễn Anh Dũng - phó tổng giám đốc Transerco - cho rằng đến nay vẫn chưa có một văn bản pháp lý nào áp dụng cho hình thức vận tải này. Hành lang pháp lý chưa rõ ràng nên một số Sở GTVT vẫn áp dụng cho buýt kế cận là vận tải liên tỉnh. Mặt khác, hạ tầng kỹ thuật trên một số tuyến còn chưa hoàn thiện không phù hợp với hoạt động của xe buýt. 
Một khó khăn nữa là từ khi tuyến buýt kế cận ra đời đã xuất hiện một số xe buýt "nhái" có màu sơn, tên tuyến giống hệt xe buýt kế cận để chạy vòng vèo đón khách. 

