Có một ngôi trường mà khi học trò rời trường để chuyển đến một trường khác là thầy cô lại mừng khấp khởi. Cũng ngôi trường ấy, khi tiếp nhận thêm một em học sinh, các thầy cô lại mày mò tìm giáo án thích hợp với học sinh ấy. 
Từ những ngày đầu "chuyên biệt"...
17 em đầu tiên vào học nội trú năm 1976 và các thầy cô ngoài giờ giảng dạy trên lớp phải lặn lội đến những vùng quê xa xôi, hẻo lánh để vận động, thuyết phục gia đình đưa con em bị hỏng mắt đến trường. Đó là những tháng ngày các giáo viên vừa dạy học, vừa mày mò tìm phương pháp thích hợp cho học trò của mình bởi giáo án... không có. Và cả việc các em chỉ học được đến hết cấp 1 là ngưng vì chương trình vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm. Sang năm 1988, Trường Nguyễn Đình Chiểu đã từng bước tổ chức nghiên cứu thực hiện các đề tài giáo dục trẻ khiếm thị và nuôi dạy trẻ đến bậc phổ thông cơ sở (cấp 2). 
Năm 1992, đề tài "Nghiên cứu thực nghiệm mô hình giáo dục hòa nhập cho học sinh khiếm thị bậc tiểu học tại các trường phổ thông" của Trường Nguyễn Đình Chiểu đã được triển khai thành mô hình học tập trong cả nước về việc giáo dục hòa nhập cho trẻ khiếm thị. Các em học sinh tiểu học được hòa nhập (học cùng các học sinh sáng mắt) đem lại những hiệu quả nhất định, nên nhà trường tiếp tục đưa các em bậc trung học cơ sở và trung học phổ thông vào chương trình giáo dục hòa nhập. Sau hơn 10 năm thực hiện chương trình, đã có hơn 1.000 lượt trẻ học sinh khiếm thị tham gia học tập tại hơn 30 trường (từ mẫu giáo đến bậc đại học). 
Trong phòng học vi tính của trường - Ảnh: Đ.N.PCó nhiều em học sinh khiếm thị nhiều năm liền đạt thành tích xuất sắc như: Nguyễn Văn Long, Vũ Thúy, Trần Thị Minh Tuyết, Nguyễn Hồng Vũ Minh... (đã và đang học tại các trường đại học trong và ngoài nước) làm nức lòng các thầy cô của trường. Và để có kết quả đó, các thầy cô phải đến tận trường nơi các em học để làm... công tác tư tưởng cho các giáo viên trực tiếp giảng dạy các em và hướng dẫn tường tận các học sinh của mình cách hòa nhập vào môi trường mới. Trong những kỳ thi, các thầy cô Trường Nguyễn Đình Chiểu phải đến tận địa điểm thi để chuyển ngữ (từ chữ in sang chữ Braille). 
Các đề tài nghiên cứu thực nghiệm những vấn đề liên quan đến trẻ khiếm thị luôn được trường quan tâm như: can thiệp sớm cho trẻ khiếm thị (ở độ tuổi từ sơ sinh đến mẫu giáo); giáo dục trẻ nhìn kém; tổ chức dạy massage cho học sinh khiếm thị, biên soạn các phần mềm vi tính cho người khiếm thị, chuyển đổi thành công bộ sách giáo khoa phổ thông từ chữ in sang chữ Braille...
Một xã hội không rào cản
Nếu một lần nhìn những học sinh khiếm thị tự mình đi đến trường (bằng lối đi cho người đi bộ) thì có lẽ, những rào cản trong nhận thức của khá nhiều người đối với người khiếm thị sẽ không còn. Thầy Nguyễn Thanh Tâm - Hiệu trưởng Trường Nguyễn Đình Chiểu cho biết: "Đầu ra" cho học sinh khiếm thị vẫn là điều mà nhà trường trăn trở nhất, bởi cho đến nay, trường chỉ có thể đảm nhận được việc giáo dục, dạy nghề. Sau khi học nghề xong, các em cần phải được đón nhận vào làm việc tại các cơ sở". Thế nhưng, không hiếm lần các em khi được đưa ra ngoài làm việc, chỉ sau một thời gian ngắn đã bỏ việc với lý do chung "môi trường làm việc dường như không có chỗ dành cho người khiếm thị như mình". Thực sự, một số công ty sẵn sàng tiếp nhận người khiếm thị nhưng với tâm lý "thương hại hoặc tò mò" và bố trí những công việc vô thưởng, vô phạt. Trong môi trường mới, không có người hướng dẫn lại vấp phải những cái nhìn không thực sự cảm thông, một số bạn trẻ khiếm thị đã nản lòng bỏ việc. 
Thầy Nguyễn Thanh Tâm thường nói: "Đừng gắn mác "người khiếm thị thì không làm được gì" rồi khép hết mọi cánh cửa trước mặt họ". Cô Hà Vân, Hiệu phó của trường thì lạc quan: "50% các em tốt nghiệp đại học đều có việc làm khá tốt. Đó là một con số đáng ghi nhận". 

