 Lãng phí quá nhiều chất xám
Cả Phó chủ tịch Trương Quang Được lẫn ĐB Nghiêm Vũ Khải đều nhất trí với ý kiến ĐB Nguyễn Ngọc Trân (An Giang): “Chúng ta còn lãng phí quá nhiều trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, lãng phí quá nhiều chất xám”. Tuy nhiên phó chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội Lương Phan Cừ lại cho rằng “hiểu một công trình nghiên cứu khoa học “bỏ ngăn kéo” là một sự lãng phí thì… chưa hẳn”. 
Điều quan trọng nhất - theo ĐB Cừ - là mỗi cơ quan, tổ chức phải xác định và công bố tiêu chuẩn, định mức rõ ràng cho đơn vị mình, vượt quá “ngưỡng” đó tức là lãng phí. “Đề tài nào đáng bỏ tiền, chúng ta bỏ tiền, cái nào không đáng dứt khoát không bỏ tiền vào. Đúng là có những hội đồng lâu nay cứ toàn chấm loại A, loại B ngon lành, đến khi đưa đề tài nghiên cứu ra áp dụng trong thực tế thì không làm được” - Phó chủ tịch Trương Quang Được chia sẻ ý kiến. 
Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng Nguyễn Viết Chức lại chỉ ra một dạng lãng phí khác mà dự luật đề cập còn mờ nhạt: lãng phí vì chậm ra quyết định, quyết sách. “Lẽ ra phải quyết định ngay năm nay lại để sang năm sau, chỉ chậm một năm thôi nhưng có khi… lãng phí cả tỉ bạc”, ông Chức nói. 
Cũng trong ngày 4-8, các ĐB chuyên trách đã thảo luận về dự án Luật hối phiếu. 

