14 buổi được truyền hình trực tiếp
Chương trình Tư vấn mùa thi (TVMT) năm 2006 thực chất đã bắt đầu từ trước Tết âm lịch với buổi tư vấn trực tuyến đầu tiên ngay sau khi kết thúc hội nghị về tuyển sinh. Liên tục sau đó, thứ bảy hằng tuần trên Thanhnien Online là những buổi tư vấn định kỳ và sẽ tiếp tục được duy trì cho đến đầu tháng 4.2006. Bắt đầu từ cuối tuần này, chương trình TVMT của Báo Thanh Niên chính thức bước vào giai đoạn cao điểm: tư vấn trực tiếp tại các tỉnh cho thí sinh và phụ huynh trước thời hạn nộp hồ sơ dự thi ĐH, CĐ.
Chương trình năm nay sẽ có nhiều cái mới. Trước hết là một nhà tài trợ mới sẽ đồng hành cùng chương trình (Công ty dược SPM với sản phẩm thuốc bổ mắt Galepo). Một loạt các tỉnh thành mới sẽ lần đầu tiên tổ chức chương trình này như Gia Lai, Vĩnh Phúc... Dự kiến có đến 15 buổi tư vấn được truyền hình, truyền thanh trực tiếp trong 3 tuần (từ 4 - 26.3).
Lịch tư vấn
- 8 giờ ngày thứ bảy 4.3: Tư vấn tại Trường THPT Đức Trọng, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng.
- 8 giờ ngày chủ nhật 5.3: Tư vấn tại Trường THCS Phan Chu Trinh (18 Hùng Vương, TP Đà Lạt). Chương trình được Đài PTTH tỉnh Lâm Đồng truyền hình trực tiếp. 
- 14 giờ ngày thứ ba 7.3: Tư vấn tại phim trường Đài phát thanh truyền hình Ninh Thuận. Chương trình được phát sóng trực tiếp. 
- 14 giờ ngày thứ tư 8.3: Tư vấn tại Trường THPT Phan Bội Châu, TP Phan Thiết. Đài Phát thanh truyền hình Bình Thuận truyền hình trực tiếp.Sau nhiều năm là điểm kết thúc, đây là năm đầu tiên chương trình sẽ khai mạc tại tỉnh Lâm Đồng. UBND tỉnh đã chỉ đạo các ban ngành liên quan phối hợp với Báo Thanh Niên thực hiện tốt chương trình TVMT tại tỉnh. Ban giám đốc Bưu điện Lâm Đồng, Phòng kỹ thuật - Công ty Viễn thông (Bưu điện tỉnh) cho đến thời điểm này đã hoàn thành xong việc kéo 1,5 km cáp quang (miễn phí) đến tận Trường THCS Phan Chu Trinh, nơi sẽ diễn ra buổi tư vấn được phát hình trực tiếp. Không chỉ thế, phía bưu điện còn cho mượn 5 line điện thoại làm đường dây nóng, 2 line internet ADSL và các thiết bị để Báo Thanh Niên điện tử có thể tác nghiệp thoải mái. Dịp này, Công ty bảo hiểm Pjico (Lâm Đồng), Công ty cổ phần thực phẩm Lâm Đồng (Vang Đà Lạt) đã tài trợ 2.500 cuốn Cẩm nang tư vấn mùa thi tặng cho học sinh các trường vùng sâu và học sinh tham gia TVMT. Buổi khai mạc sẽ tưng bừng hơn bao giờ hết khi mà càng lúc càng có nhiều đơn vị đề nghị được đóng góp cho chương trình như: Bưu điện Lâm Đồng và Công ty xe máy Thắng Lợi 5 (Đà Lạt) trao 20 suất học bổng Nguyễn Thái Bình (mỗi đơn vị 10 suất, mỗi suất 1 triệu đồng) cho học sinh nghèo, học giỏi, vượt khó của huyện Di Linh và Lâm Hà, Công ty dệt Phong Phú tặng 45 xe đạp cho học sinh huyện Cát Tiên và các nghệ sĩ TP.HCM trao tặng 45 xe đạp cho học sinh huyện Đam Rông (2 huyện nghèo nhất tỉnh Lâm Đồng), Trường ĐH dân lập Lạc Hồng tặng máy tính và học bổng...
Một lực lượng tư vấn hùng hậu của khoảng hơn 40 trường ĐH, CĐ, THCN luân phiên nhau sẽ cùng đồng hành xuyên suốt với Báo Thanh Niên trong gần một tháng qua nhiều tỉnh thành. Đây chính là một nguồn động viên rất lớn cho chương trình vì tất cả cùng tham gia trên tinh thần: không phân biệt trường công hay tư, không có thù lao và trên hết là tinh thần tự nguyện. Nhiều vị lãnh đạo và giảng viên ở các trường tham gia TVMT thường đùa với nhau: "Cứ đến tháng 3 là tạm gác công việc ở trường, và từ trước đó mấy tháng đã phải "nịnh" vợ con để được cùng Báo Thanh Niên làm tư vấn!". Năm nay còn có thêm các ca sĩ như Thanh Thảo, Trio 666, Nguyên Vũ, Nghi Văn... cũng sẽ cùng đoàn tư vấn lên thành phố hoa Đà Lạt góp sức làm một chương trình khai mạc đầy khí thế !
Một chương trình thiết thực và hấp dẫn !
Ông Nguyễn Thế Kỷ Ông Nguyễn Thế Kỷ - Giám đốc Công ty TNHH SPM: "Chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên có gần 10 năm nay đã đem lại kết quả thiết thực. Đầu tư cho giáo dục là đầu tư lâu dài, góp phần tạo nguồn nhân lực cho đất nước. Công ty chúng tôi cũng có kỳ vọng phát triển lâu dài và bền vững nên không thể không tham gia vào những chương trình giáo dục bổ ích. Đồng hành với chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên cũng có nghĩa là cùng có mục đích chăm lo cho cộng đồng, đặc biệt là các bạn trẻ đang cần một định hướng tốt cho tương lai. Chúng tôi rất quan tâm và sẵn sàng tham gia cùng Báo Thanh Niên trong các chương trình về giáo dục bằng khả năng có thể. Ví dụ, từ năm nay chúng tôi sẽ đóng góp hằng năm cho Quỹ học bổng Nguyễn Thái Bình. Và rất mong sau khi tốt nghiệp, có nhiều em sẽ về làm việc cho công ty chúng tôi". 
Bà Phạm Thị Ngọc Mỹ Tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Mỹ - quyền Hiệu trưởng ĐH bán công Marketing: "Kể từ khi Bộ GD-ĐT quyết định tổ chức đề thi tuyển sinh chung cho các trường ĐH-CĐ, việc tìm hiểu đầy đủ thông tin của các trường để quyết định lựa chọn trường và ngành nghề đào tạo phù hợp là nhu cầu rất lớn của tất cả thí sinh, nhất là các em ở vùng sâu, vùng xa vốn thiếu thốn thông tin. Từ năm 2005, trường quyết định tham gia xuyên suốt chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức. Chương trình của báo là cầu nối giữa cơ sở đào tạo với người học, vì mục tiêu chung là sự nghiệp phát triển giáo dục. Nhờ vậy, trong năm qua, trường chúng tôi không chỉ tuyển đủ một lần mà vượt chỉ tiêu về cả chất lượng đầu vào của sinh viên. Năm nay, trường đã phân công trong Ban giám hiệu phải có mặt hầu như xuyên suốt các buổi để được trực tiếp đến với các em học sinh ở vùng sâu, vùng xa". 
Ông Nguyễn Thanh Nhân Ông Nguyễn Thanh Nhân, Phó giám đốc Đài PTTH Lâm Đồng: "Sự phối hợp giữa Báo Thanh Niên và Đài PTTH Lâm Đồng trong việc thực hiện chương trình Tư vấn mùa thi ngày càng chặt chẽ và nhịp nhàng. Chúng tôi không còn lo lắng như lần đầu tiên mà còn rất vui vì chương trình được bạn xem đài hoan nghênh bởi tính hấp dẫn, thiết thực và đáp ứng nhu cầu của học sinh, phụ huynh trước mỗi kỳ tuyển sinh đại học. Chúng tôi hy vọng chương trình Tư vấn mùa thi 2006 của Báo Thanh Niên khai mạc tại Lâm Đồng sẽ đạt được kết quả tốt đẹp như mong muốn!".
Ông Trần Mỹ Sơn Ông Trần Mỹ Sơn, Phó giám đốc Bưu điện Lâm Đồng: "Nói thật, với tư cách cá nhân thì chính năm trước, khi con tôi chuẩn bị thi ĐH, cả nhà tôi thật sự lúng túng vì không biết nên giúp con chọn trường nào, chuẩn bị thi cử ra sao, cũng nhờ chương trình Tư vấn mùa thi được truyền hình trực tiếp mà con tôi đã chọn đúng trường phù hợp. Năm nay, Bưu điện Lâm Đồng sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật tối đa, cùng Báo Thanh Niên đến bất cứ huyện vùng sâu nào của tỉnh để thực hiện chương trình Tư vấn mùa thi. Theo tôi, đây là chương trình rất bổ ích cho học sinh lớp 12, đặc biệt học sinh vùng sâu vùng xa".

