 130 giải The Guide cho kinh doanh du lịch và dịch vụ 
Năm nay Ban tổ chức sẽ trao 130 giải thưởng và kỷ niệm chương. Điểm đặc biệt của The Guide Awards năm nay là giải thưởng dành cho các tập đoàn và các chuỗi sản phẩm. Tập đoàn Victoria Hotels and Resorts với 4 khu nghỉ mát và khách sạn tốt nhất trong từng khu vực đã được trao giải thưởng Pioneering Distant Destinations (Tiên phong đến các vùng sâu)…Ngoài ra, Caravelle Hotel, Sofitel Metropole Hanoi và Sunway Hotel Hanoi là ba đơn vị đoạt giải 7 năm liền. 
Giải thưởng lần này đã nhận được 65.000 phiếu bầu, trong đó có 60% qua Internet - Ảnh : T.T.D. Giáo sư , Tổng biên tập Thời báo Kinh tế Việt Nam cho biết : “ Giải thưởng The Guide Awards xuất phát từ sự bình chọn của các độc giả tám ấn bản của Thời báo Kinh tế Việt Nam và sự kiểm định khắt khe từ Ban giám khảo và sự theo dõi chặt chẽ của đội ngũ phóng viên của chúng tôi trong suốt năm 2005 .” Đây là giải thưởng thường niên của Thời báo Kinh tế Việt Nam và ấn bản The Guide - một ấn bản được đông đảo độc giả là du khách quốc tế đến Việt Nam ưa chuộng - trao cho các công ty, doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân và địa phương tại Việt Nam có thành tích và đóng góp cho sự phát triển du lịch, dịch vụ ở Việt Nam trong năm qua. 
Bên cạnh lễ trao giải, còn có nhiều hoạt động khác như trưng bày các sản phẩm văn hóa và du lịch đặc trưng của Bình Thuận, triển lãm ảnh đẹp du lịch Bình Thuận-Phan Thiết với chủ đề “Người của biển”, văn nghệ dân gian Chăm, đờn ca tài tử, biểu diễn lướt ván buồm-lướt ván diều tại Fullmoon Resort, Jide’s Beach Club, Hàm Tiến- Mũi Né (du khách sẽ được mời thử lướt ván buồm hoặc lướt ván diều)... 

