 Du khách đến Phú Quốc tăng mạnh 
Ngành du lịch nhận định: đợt động đất và sóng thần vừa qua ở Nam Á và Đông Nam Á đã làm nhiều du khách trong và ngoài nước muốn đến Phú Quốc nhiều hơn các nước khác vào kỳ nghỉ đầu năm mới. 
Từ Tết Dương lịch 2005 đến nay, lượng du khách đến Phú Quốc bằng đường hàng không tăng mạnh, máy bay luôn đầy khách và phải tăng chuyến thường xuyên. Hiện tại, từ thứ hai đến thứ năm mỗi ngày có 4 chuyến bay TPHCM - Phú Quốc bằng loại máy bay ATR 72 với 65 chỗ ngồi. 
Còn vào các ngày thứ năm, thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật có từ 5 đến 6 chuyến bay/ngày, tăng 1 - 2 chuyến so với những tháng cuối năm 2004. Đáng chú ý có từ 30%-40% hành khách là người nước ngoài thuộc quốc tịch Anh, Mỹ, Pháp, Australia, Nhật... 

