 Dự án cầu Thủ Thiêm, TP.HCM: Đối thoại với từng hộ dân bị di dời
Cũng theo ông Thơ, sáng nay 27-3, UBND Q.Bình Thạnh sẽ họp để bàn kế hoạch thực hiện căn cứ ý kiến của Bộ Tài nguyên - môi trường thể hiện trong công văn gửi UBND TP ngày 24-3. “Theo đó, tất cả 42 hộ ở khu vực chân cầu Thủ Thiêm, thuộc phường 22 đều không đủ điều kiện để được đền bù, song họ sẽ được hỗ trợ ở mức cao nhất trong khả năng của TP” - ông Thơ nói. 
Cụ thể, 42 hộ đều được mua nhà tái định cư theo giá không kinh doanh (ở mức thấp mà Nhà nước phải bù lỗ); hỗ trợ về đất theo qui định 10 triệu đồng/hộ; hỗ trợ cấu trúc xây dựng nhà từ 40-70% tùy nhà cấp 3, cấp 4; hỗ trợ chi phí di chuyển 1-2 triệu đồng/hộ; hỗ trợ ổn định cuộc sống 1 triệu đồng/nhân khẩu... 
Ông Thơ cho biết ngay trong tuần này ban bồi thường giải phóng mặt bằng sẽ gặp và đối thoại với từng hộ dân trong số 42 hộ để thông tin và giải thích cụ thể. 

