 TP.HCM: Còn trên 13 ngàn hòa giải viên cơ sở chưa được công nhận
Phát biểu tại hội nghị, bà Nguyễn Nguyệt Huệ, phó chủ tịch thường trực hội đồng cho biết, trong năm 2004, cơ sở đã tham gia hòa giải 14.238 vụ việc, trong đó hòa giải thành 9.270 vụ đạt tỷ lệ 83,83%. Qua các vụ hòa giải này, các bên tranh chấp đã thỏa thuận trả cho nhau trên 15,369 tỷ đồng, 79.760USD, hơn 1.008 lượng vàng và trên 289 ngàn m 2 đất. 
Những kết quả này góp phần rất lớn việc giảm áp lực cho chính quyền các cấp và tòa án nhân dân. Tuy nhiên, theo bà Huệ vẫn còn một số chủ tịch UBND xã phường chưa thực sự quan tâm tới công tác hòa giải cơ sở; cho tới nay vẫn còn 13.077 hòa giải viên (trên tổng số 32.141 hòa giải viên toàn TP) được nhân dân bầu nhưng chưa được UBND phường xã ra quyết định công nhận. 

