Những ngày gần đây, dư luận thế giới quan tâm tới việc Việt Nam điều tra và giải quyết vụ tham nhũng ở PMU 18, đồng thời đánh giá cao quyết tâm chống tham nhũng của Đảng và Chính phủ ta.
Theo phóng viên TTXVN tại Úc, Đài phát thanh Úc cho rằng việc xử lý vụ này cho thấy Đảng Cộng sản Việt Nam đang quyết tâm bài trừ nạn tham nhũng. Buổi phát thanh đêm 11/4 của đài nói việc phát động các chiến dịch chống tham nhũng không phải là điều mới lạ ở Việt Nam; thông qua việc kiên quyết cho điều tra làm sáng tỏ vụ án PMU 18, Việt Nam đang quyết tâm dẹp tan nạn tham nhũng và nghiêm trị những kẻ phạm tội.
Đài cũng dẫn lời các nhà bình luận quốc tế cho rằng chiến dịch chống tham nhũng tại Việt Nam đang đạt nhiều tiến bộ và điều này sẽ có tác động tích cực tới sự phát triển của đất nước.
Trước đó, Đài BBC (Anh) dẫn phát biểu của ông Klaus Rohland, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam nói Ngân hàng Thế giới hài lòng trước việc Việt Nam điều tra nghiêm túc vụ PMU 18. 
Dẫn phản ứng của các chuyên gia tài chính Nhật Bản và Ngân hàng Thế giới, những đối tác cung cấp viện trợ lớn cho Việt Nam, Đài RFI cho rằng Việt Nam vẫn là nơi được các nhà tài trợ quốc tế ưu tiên với các khoản viện trợ phát triển tăng đều hằng năm.

