Từ hôm nay 23 đến 26.2.2006, tại TP Long Xuyên và thị xã Châu Đốc (An Giang) diễn ra Liên hoan du lịch ĐBSCL lần 2 "Mekong Festival 2006". Để hiểu thêm về công tác tổ chức và cách thức dàn dựng chương trình, Thanh Niên đã có cuộc phỏng vấn nhanh ông Nguyễn Văn Đảm, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang, Trưởng ban tổ chức Mekong Festival 2006. Ông Đảm cho biết:
- Ông Nguyễn Văn Đảm: Đến nay, có thể nói mọi công việc chuẩn bị đã hoàn tất và sẵn sàng khai cuộc. Liên hoan diễn ra tại hai địa điểm chính là TP Long Xuyên và thị xã Châu Đốc. Lễ khai mạc và bế mạc với trên 1.000 diễn viên đến từ 13 đoàn nghệ thuật của các tỉnh, thành phố trong khu vực; mỗi địa phương sẽ dàn dựng một tiết mục mang sắc thái riêng. Ngoài ra, hội chợ có trên 130 gian hàng tham gia và 45 gian hàng trưng bày, triển lãm các tỉnh ĐBSCL và TP.HCM, Ninh Thuận. Đặc biệt có sự tham gia của các doanh nghiệp Phnom Penh và tỉnh Siêm Riệp, vương quốc Campuchia. Hội chợ còn có Liên hoan ẩm thực với 14 đơn vị tham dự, du khách tham quan sẽ được thưởng thức các món ăn dân dã Nam Bộ vô cùng đặc sắc và hấp dẫn. Hội thi "Hướng dẫn viên du lịch duyên dáng", hội thảo "Phát triển du lịch sinh thái - văn hóa ĐBSCL" và " Phát triển du lịch cộng đồng", biểu diễn nghệ thuật và thi đấu thể thao như: chạy việt dã, đua thuyền truyền thống, đua xe đạp; các liên hoan văn hóa nghệ thuật thời trang của 4 dân tộc: Kinh, Hoa, Khmer, Chăm sẽ diễn ra cùng lúc.
Việc quảng bá tuyên truyền và kinh phí cho Liên hoan du lịch này như thế nào? 
- Ông Nguyễn Văn Đảm: Liên hoan du lịch lần này có 13 tỉnh thành trong khu vực đều tham gia và đóng các chương trình cũng như tự dàn dựng tiết mục và quảng bá trên các đài truyền hình địa phương. BTC cũng đã tổ chức 2 cuộc họp báo tại TP. HCM và An Giang cho trên 50 lượt cơ quan thông tấn báo chí. Bên cạnh đó, có đoàn đua xe đạp "Về nông thôn An Giang" gồm 600 vận động viên đến từ các tỉnh ĐBSCL và 2 tỉnh bạn là Kandal và Takeo (Campuchia) tham dự. Đoàn đua cũng có chặng vượt biên giới qua hai tỉnh ở nước bạn Campuchia mang theo cờ, băng-rôn giới thiệu Liên hoan du lịch Mekong Festival 2006. Với tần suất xuất hiện như vậy, tôi tin là nhiều người sẽ biết đến liên hoan lần này. Kinh phí tổ chức lên đến 8 tỉ đồng, trong đó Công ty cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang là nhà tài trợ chính, Vinacafé là đơn vị đồng tài trợ. 
Liên hoan lần này sẽ để lại dấu ấn gì cho việc phát triển du lịch ở vùng ĐBSCL.
- Tôi nghĩ đây là cơ hội để ngành du lịch ĐBSCL liên kết tới nhau chặt chẽ hơn, tạo được sản phẩm du lịch mang tính "đặc sản" của từng địa phương mà không bị trùng lặp, kể cả các sản phẩm du lịch, nghề truyền thống. Trước mắt, đã có 30 đoàn doanh nghiệp - lữ hành và 10 đoàn doanh nghiệp lữ hành của Vương quốc Campuchia đến khảo sát du lịch vùng ĐBSCL nhân sự kiện lần này.

