 Xe buýt có được châm chước?
Các thành viên ban chất vấn: dư luận cho rằng xe buýt được ưu tiên, cho nhiều đặc lợi nên dẫn tới chạy ẩu, coi thường an toàn giao thông. Trả lời chất vấn, ông Phạm Văn Thịnh, trưởng Phòng cảnh sát giao thông TP, nhìn nhận đúng là có ưu tiên cho xe buýt nhằm phát triển vận tải công cộng song chỉ trên các tuyến thử nghiệm đường Trần Hưng Đạo, còn tất cả tuyến khác đều không được ưu tiên. Tuy nhiên, tại các tuyến đường thì xe buýt cũng vẫn được châm chế, cho phép chạy vào phần đường dành cho xe hai bánh. Ông Thịnh khẳng định xe buýt gây tai nạn, vi phạm vẫn bị xử lý nghiêm khắc. 
Cũng trong cuộc giám sát này, nhiều vấn đề gây bức xúc trong dư luận gần đây cũng đã được đoàn làm việc đưa ra chất vấn. Nóng nhất là về vụ dân phòng đánh người gần đây hoặc các sai phạm (có dẫn kèm số liệu) của các chiến sĩ công an. Tuy nhiên, những chất vấn trên đã không được trả lời hoặc giải trình thêm vì... thời gian đã hết! 

