Sáng qua 6.4, chiếc du thuyền Super Germini (thuộc Tập đoàn Star Cruises) chở 800 du khách Úc đã cập bến Nhà Rồng, TP.HCM. Đây là chuyến tàu đầu tiên của Star Cruises đưa du khách quốc tế quay trở lại Việt Nam sau 2 năm tạm ngưng. 
Các du khách Úc sẽ lưu lại 2 ngày, 1 đêm để tham quan TP.HCM và Mỹ Tho. Địa đạo Củ Chi, Bảo tàng chứng tích chiến tranh, chợ Bến Thành... sẽ là những điểm tham quan chính của đoàn du khách này. Trước đó, Công ty dịch vụ lữ hành Saigontourist cũng đã đón 550 du khách Đức đến TP.HCM trên du thuyền Delphin Renaissance, ngoài ra tàu Nautica cũng đã đưa 600 du khách Mỹ khác cập cảng Sài Gòn. Theo Saigontourist, trong tháng 4 này, công ty có kế hoạch đón hơn 3.000 du khách đi bằng tàu biển đến Việt Nam. 

