 UBND xã được cải chính hộ tịch cho trẻ dưới 14 tuổi?
Riêng việc giải quyết thay đổi, cải chính hộ tịch, trước mắt chỉ phân cấp một phần, cụ thể UBND cấp xã giải quyết đối với những trường hợp trẻ em dưới 14 tuổi; còn từ 14 tuổi trở lên do sở tư pháp đảm nhiệm. 
Theo dự thảo nghị định, thời gian giải quyết các việc hộ tịch cũng được rút từ bảy ngày xuống năm ngày, thời hạn cần để xác minh thêm cũng rút xuống tương tự (còn năm ngày). 
Dự thảo cũng đưa ra một số qui định mới nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân (cho phép ủy quyền người khác đi đăng ký hộ tịch, cho phép cha mẹ nuôi được đăng ký tên với tư cách cha mẹ để trong sổ đăng ký khai sinh...). 

