 Virus H5 chạy rong ngoài đồng 
Cần Thơ là tỉnh có tỉ lệ các mẫu thủy cầm dương tính với type H5 lên tới 80% (cao nhất khu vực). Địa bàn huyện Cờ Đỏ hiện là nơi có số lượng vịt đàn nhiều nhất với 12 xã đều nuôi vịt chạy đồng, trung bình mỗi xã là 30.000-36.000 con. Đặc biệt, trong hơn 300 mẫu gửi xét nghiệm thì địa phương này cũng có tỉ lệ mẫu dương tính cao nhất, tới 80%. 
Theo chị Hoàng Kim Cương - trạm trưởng Trạm thú y huyện Cờ Đỏ, trạm và các ngành chức năng khác đã đến từng ấp của 12 xã trong huyện vận động bà con cam kết không phát triển thêm đàn vịt. Chủ trương này được 80% số hộ nuôi vịt đàn chấp thuận ký kết và thực hiện. “Tuy nhiên vẫn có hộ không ký cam kết, những hộ này lo sợ đến 30-6 bị hủy đàn vịt nên đã cho chạy đồng trốn về các tỉnh như An Giang, Kiên Giang... Ngoài ra nhiều hộ dù đã cam kết nhưng vẫn lén lút chạy đồng” - chị Kim Cương nói. 
Ở An Giang, mặc dù tỉnh vẫn tiếp tục duy trì lệnh cấm, nhưng tại nhiều nơi tình trạng vịt nuôi thả trên ruộng, trên kênh rạch vẫn còn khá phổ biến. Trưa 13-4, tại thị xã Châu Đốc, bên bờ nam lộ 55A là cánh đồng Vĩnh Chánh thuộc phường Châu Phú A, chúng tôi gặp khoảng 20 bầy vịt, mỗi bầy cả 1.000 con đang thả rong. Bên vệ đường, bờ kênh, bờ ruộng mới mọc lên mấy lều trại của dân nuôi vịt. 
Người dân bảo: “Hầu hết là vịt từ các nơi khác đến”. Kế bên cống Sáu Nhỏ có dãy lán vừa hạ trại, anh N.V.T. cho biết mình cùng ba chủ nuôi vịt khác từ An Nông (Tịnh Biên) mới đưa ba đàn vịt tổng cộng hơn 3.500 con đến đây được hai hôm. Anh thật thà kể: “Đồng ở quê tui đều đã sạ lúa hết trơn rồi, đâu còn chỗ chăn thả nữa nên lùa vịt đi”. 
Bó tay! 
Ông Ôn Hòa Thịnh - chi cục phó Chi cục Thú y An Giang - cho biết từ đầu tháng 2-2005 đến nay ngành thú y đã lấy 45 mẫu huyết thanh gia cầm gửi đi xét nghiệm, qua đó phát hiện khoảng 65% số mẫu dương tính virus H5. Ngành đang tiếp tục theo dõi diễn biến tình hình dịch bệnh. 
Còn tại quận Ô Môn (Cần Thơ), tính đến thời điểm hiện tại số lượng vịt đàn có khoảng gần 100.000 con, đa số đều nuôi chạy đồng. Tuy nhiên, theo anh Trương Hoàng Phương, trạm trưởng trạm thú y quận: “Đấy là con số nắm được để giám sát, chứ thật ra vịt chạy đồng từ địa phương này qua địa phương khác không thể kiểm soát được. Nhất là vào mùa thu hoạch lúa, số lượng có thể lên tới hơn 300.000 con”. 
Anh Phương cho biết thêm vừa qua khi tiến hành lấy mẫu các hộ nuôi vịt ở ấp Thới Hòa 1 và Rạch Chanh (phường Thới Long) gửi đi xét nghiệm đều cho tỉ lệ kết quả dương tính với type H5 rất cao. Thế nhưng điều lạ là khi chúng tôi về hai khu vực trên, tìm tới các hộ nuôi vịt thì tuyệt nhiên không thấy bóng dáng vịt đàn đâu hết. 
Trên các ngả kênh, nhánh sông chúng tôi vẫn gặp vài chiếc tắc ráng lớn, loại có gắn sẵn lồng chuồng dành chuyên chở vịt, đang vận chuyển vịt đàn. Nhiều người dân ở đây khẳng định lượng vịt này chủ yếu từ các tỉnh Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cần Thơ... lùa lên thả. 

