Những năm gần đây khi Việt Nam thực hiện chính sách mở cửa thì LB Nga vẫn là đối tác chiến lược tin cậy của Việt Nam, hàng loạt chuyến thăm của các nhà lãnh đạo 2 nước đã mở ra những thời cơ mới trong quan hệ 2 nước. Hàng năm, chính phủ 2 nước vẫn dành nhiều suất học bổng cho sinh viên Việt Nam sang theo học tại LB Nga. Với nền khoa học tiên tiến, nền giáo dục xuất sắc, LB Nga vẫn là địa chỉ đáng tin cậy cho học sinh, sinh viên Việt Nam theo học. 
Chương trình học bổng đặc biệt dành cho sinh viên Việt Nam.
Nếu bạn đã tốt nghiệp PTTH, có học lực trung bình khá trở lên, không cần biết tiếng Nga, bạn sẽ có cơ hội nhận được các suất học bổng đặc biệt du học Nga.
Học bổng trị giá 100% tổng chi phí (học phí, nhà ở, BHYT) trong vòng suốt khoá học (5-6 năm). Học sinh có thể theo học ở hầu khắp các trường đại học nổi tiếng của Nga với các khoá học phù hợp. Học sinh được hưởng những quyền lợi tốt nhất về điều kiện học tập, nhà ở, được sống và sinh hoạt chung KTX với sinh viên Nga. Hàng tháng sinh viên còn được trợ cấp thêm từ 5-10 USD/tháng. 
Đợt 1 các trường cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam bao gồm: 
- Đại học tổng hợp QG Tula (9 suất)- Đại học tổng hợp QG Vladimir (7 suất)- Đại học giao thông đường bộ Madi (11 suất)- Đại học tổng hợp QG Voronhet (5 suất)- Đại học bách khoa Saint Peterburg (5 suất)
Những giấy tờ cần thiết:- Hộ chiếu- Học bạ PTTH- Bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời- Giấy khám sức khoẻ- Giấy xét nghiệm không bị nhiễm HIV
Hạn nhận hồ sơ đến 30/6/05.
Chi tiết xin vui lòng liên hệ với VISCO
Tại Hà Nội230 Kim Mã, ĐT: 04.7261938, TĐT: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP.HCM502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P4, Q3ĐT: 08.8328416, TĐT: viscohcm@visco.edu.vnWebsite: www.visco.edu.vn

