 Đà Lạt ngày tết: không quá tải du khách
Trong khi đó, nguồn du khách chính chọn đô thị trên cao để du xuân đổ về ở mức "cao trào" là từ mồng 3 tết; và ngược với hình ảnh đó là cảnh người Đà Lạt " đổ bộ" xuống núi, xuôi về với… biển ( Ninh Chữ - Ninh Thuận, Nha Trang - Khánh Hòa). 
Đường đèo Prenn xe du lịch nối đuôi nhau xuôi ngược, đặc biệt sôi động là cảnh du khách trẻ đèo nhau trên xe máy. Tuy nhiên, nhìn chung lượng du khách đến Đà Lạt tết này không ồ ạt như mọi năm, chắc chắn không hơn 10.000 du khách mỗi ngày, nghĩa là chừng bằng một nửa năm ngoái. "Thiên đường du lịch" Đà Lạt không rơi vào quá tải, mà dễ nhận ra nhất là hàng quán không ứ nghẹt, chen chúc người, và khá nhiều khách sạn đến phút cuối vẫn còn xuất hiện dòng chữ " Còn phòng cho thuê" trước cửa. 
Du khách năm nay du lịch Đà Lạt có vẻ rất " tốc hành", không lưu lại nhiều ngày, không biết có phải do họ phải chọn thêm nơi khác để du xuân không, hay nản lòng khi các khu điểm du lịch ở Đà Lạt chẳng "nặn" ra thêm được gì mới lạ hấp dẫn, ngoại trừ điểm vườn hoa ở đầu hồ Xuân Hương mới được " lên đời", và nữa là trước cảnh thời tiết nắng hạn kéo dài như đánh đố nền du lịch vốn phụ thuộc hoàn toàn vào thiên nhiên của Đà Lạt: hệ thống suối - hồ - thác nước vơi cạn nước nhiều, có chỗ tê liệt như hồ Than Thở, Thác Cam Ly... 

