Ngày 19/1 tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị Ban chấp hành T.Ư Đoàn lần thứ 8 (khóa VIII). Đến dự có Phó trưởng ban Dân vận T.Ư Vũ Trọng Kim; Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Đào Ngọc Dung và các Bí thư T.Ư Đoàn.
Nội dung được đánh giá là quan trọng nhất tại hội nghị lần này là tổng kết việc thực hiện Nghị quyết 04 của Ban chấp hành T.Ư Đảng khóa VII về "Công tác thanh niên trong thời kỳ mới". Theo anh Đào Ngọc Dung, đây là một trong những nghị quyết "lịch sử" của Ban chấp hành T.Ư Đảng về công tác thanh niên (TN), đề cập một cách toàn diện, sâu sắc công tác TN. 13 năm trước, tình hình kinh tế trong nước chưa thoát khỏi khủng hoảng, hệ thống các nước XHCN ở Đông Âu và Liên Xô tan rã, tất cả đã tác động không nhỏ đến TN. Đây cũng là thời điểm khó khăn nhất của Đoàn TN. Đã có lúc số đoàn viên cả nước chỉ còn 2,1 triệu, còn tổ chức Đoàn - Hội ở cơ sở chỉ mang tính hình thức. Sau 13 năm, Đoàn đã kết nạp thêm được hơn 9,5 triệu đoàn viên mới. 
Các tham luận đã khẳng định Nghị quyết 04 mang lại sức mạnh tinh thần và vật chất to lớn, tháo gỡ nhiều khó khăn, vướng mắc, định hướng, thúc đẩy và tạo cơ chế cho Đoàn TN nâng cao hiệu quả hoạt động, phát huy vai trò lãnh đạo của các cấp ủy Đảng và năng lực thực hiện công tác TN trong toàn hệ thống chính trị. 
Phát biểu tại hội nghị, Phó trưởng ban Dân vận T.Ư Vũ Trọng Kim đã đúc kết lại những thay đổi từ khi có Nghị quyết 04, đó là: TN đã rũ bỏ tâm lý nặng nề, sẵn sàng dấn thân vào công cuộc đổi mới do Đảng lãnh đạo; tinh thần tình nguyện được đẩy mạnh với đỉnh cao là phong trào TN tình nguyện; ra đời chiến lược phát triển TN, Luật TN; hàng triệu TN có việc làm, thoát khỏi đói nghèo; niềm tin của TN với Đảng, với chế độ ngày càng tăng theo tỷ lệ thuận với thành tích đổi mới đất nước... Cùng với những thay đổi trên, đã hình thành một lớp TN mới, có trình độ học vấn cao, năng động sáng tạo. 
Để công tác TN đổi mới toàn diện và sâu sắc hơn, tại hội nghị lần này, Đoàn TN kiến nghị Ban Bí thư T.Ư Đảng cần có hội nghị đánh giá tổng kết nghị quyết 04, sớm ban hành nghị quyết mới về công tác TN, qua đó có thể giải quyết được các vấn đề đời sống tinh thần cho TN, xây dựng tổ chức thực sự vững mạnh, hạt nhân cho phong trào TN; đổi mới nội dung, phương thức, tổ chức các phong trào sao cho hiệu quả; làm tốt công tác chỉ đạo, tổ chức thực hiện. 

