 Khai mạc Du lịch hè Nha Trang 2006
Chào mừng thành công Đại hội X của Đảng và chuẩn bị cho một mùa du lịch mới, tối 29.4, tại Cung biểu diễn đa năng (Khu du lịch quốc tế Tuần Châu, TP Hạ Long), tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức lễ khai hội du lịch Hạ Long 2006. Dịp này, Quảng Ninh còn tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, chính trị, thể dục thể thao như: hợp long cầu Bãi Cháy, khai mạc khu ẩm thực đêm tại khu vực Hòn Gai, Hạ Long; tổng kết năm âm nhạc Quảng Ninh và triển lãm tranh; hội chợ thương mại, thời trang tại Móng Cái... 
Cùng ngày, tại Khu du lịch quốc tế Tuần Châu đã diễn ra lễ khai mạc giải bóng chuyền bãi biển nữ quốc tế lần thứ II với sự tham gia của 14 đội tuyển trẻ thuộc 5 nước Việt Nam, Thái Lan, Trung Quốc, Lào và Kazakhstan. Đây là giải thường niên, nằm trong hệ thống thi đấu của Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam. Giải sẽ kết thúc vào ngày 1.5.
Tối qua 29.4, tại quảng trường Hai Tháng Tư ven biển Nha Trang đã diễn ra lễ khai mạc Du lịch hè Nha Trang 2006. Hàng ngàn du khách trong và ngoài nước cùng nhân dân địa phương đã thưởng thức nhiều tiết mục đặc sắc của chương trình nghệ thuật "Gặp gỡ mùa hè - Nha Trang 2006". 

