 Hội An: Thêm 2 khu du lịch biển mới
Chủ đầu tư của dự án này là Công ty TNHH xây dựng Lê Phan (trụ sở tại 97 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP Hồ Chí Minh). Với quy mô 43.000 m 2 ven biển Cửa Đaị, Công ty đầu tư 67 tỷ đồng xây dựng một Khu du lịch vui chơi, giải trí, thể thao cao cấp bao gồm khách sạn quốc tế 4 sao, cụm nhà nghỉ, biệt thự, nhà hàng, sân tennis và các công trình dịch vụ phụ trợ. 
Trước đó một hôm, ngày 17-2, UBND Thị xã Hội An cũng đã có buổi làm việc với Công ty TNHH Tri Việt ( trụ sở chính đặt tại 5-7-9 Nguyễn Trung Trực, Quận 1, TP Hồ Chí Minh) và cho phép Công ty triển khai khởi công xây dựng khu du lịch này từ tháng 4-2005 tại Khối phố An Bàng, phường Cẩm An. Khi đi vào hoạt động, nơi đây sẽ trở thành Khu du lịch thể thao biển đầu tiên ở Quảng Nam. 
Trên diện tích 7,9 ha, Công ty Tri Việt đầu tư xây dựng khu thể thao dưới nước phục vụ nhu cầu vui chơi giải trí của du khách cũng như tổ chức huấn luyện, phục vụ các cuộc thi đấu quốc tế. Ngoài hệ thống khách sạn, khu nghỉ mát, Khu du lịch có hồ bơi tiêu chuẩn quốc tế dành cho việc tổ chức các giải bơi lặn, các loại hình Lướt ván, Dù bay, Môtô nước, Thuyền buồm, Lặn biển…cũng sẽ được đưa vào hoạt động thường xuyên. 
Tại đây Công ty cũng sẽ thành lập Câu lạc bộ cứu nạn và phòng chống thiên tai trên biển với thành viên là đại diện các Khu nghỉ mát, khách sạn đang hoạt động trong khu vực biển Hội An và Điện Bàn. 

