 TP.HCM: chờ... nhà tái định cư
Còn gì buồn hơn khi năm hết tết đến mà vẫn chưa an cư... 
Mòn mỏi chờ nhà tái định cư 
Năm 2002, khi dự án đại lộ đông tây triển khai giải tỏa rầm rộ, gia đình ông Vũ Tả Sáu thường trú căn nhà mặt tiền đường Mễ Cốc (P.15, Q.8) không thể nấn ná thêm mà buộc phải khăn gói ra đi với 280 triệu đồng tiền đền bù. 
Căn nhà bị giải tỏa dù chỉ rộng 38,5m 2 nhưng cũng là nơi sinh sống ổn định của gia đình ông Sáu gồm tám con người trong nhiều năm. Tiền đền bù không đủ để mua căn nhà khác ở Q.8, gia đình ông Sáu đành phải dời tới Q.12, ở P.Tân Thới Nhất để mua một căn nhà xây sẵn rộng 50m 2 . 
Ông Sáu từ người có hộ khẩu (Q.8) thành người diện tạm trú (Q.12), từ được ở nhà mặt tiền nay phải lui vô hẻm. Nhưng họa vô đơn chí: đầu năm 2004 ông nhận được thông báo căn nhà gia đình ông đang tạm trú nằm trong khu vực 600 căn nhà xây dựng trái phép ở Q.12 và nằm trong số 39 căn phải đập bỏ (hơn 500 căn khác được giữ lại chỉnh trang). Hiện nay gia đình ông Sáu (đã tăng số nhân khẩu thành 10 người) đang thấp thỏm không biết phải ra khỏi nhà lúc nào, nếu bị giải tỏa sẽ thuê nhà ở đâu trong thời gian chờ được nhận nhà tái định cư ở khu dân cư 38ha (cũng thuộc P.Tân Thới Nhất, Q.12). 
Năm 1993, anh Nguyễn Văn Hùng từ Long An lên TP.HCM lập nghiệp và xây dựng nhà, ở ổn định tại khu phố 4, P.Bình Hưng Hòa B, Q.Bình Tân. Sáu năm sau, anh Hùng được thông báo khu vực này nằm trong vùng qui hoạch là khu dân cư chỉnh trang nên phải di dời, chờ đến khi Nhà nước hoàn thành khu dân cư sẽ được quay về nhận nền. 
Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Hải: 
“Ngưng công tác di dời vào dịp tết” 
“Tôi chỉ đạo các quận huyện không được giải tỏa, cưỡng chế nhà dân trong dịp Tết Nguyên đán. Trường hợp rất cấp bách phải di dời người dân vào thời điểm giáp tết (như dự án cầu Thủ Thiêm), các cấp chính quyền cũng phải làm mọi cách để người dân hưởng được cái tết đầm ấm, dứt khoát không được để xảy ra bất cứ trường hợp nào người dân không có nhà ăn tết. 
Những người đã có chỗ tái định cư thì phải được bố trí ngay trước tết. Những công trình đang giải tỏa dang dở sẽ ngưng công tác di dời vào dịp tết để bà con an tâm đón tết vui vẻ. 
Đối với người đã bàn giao mặt bằng đang ở, TP cũng chỉ đạo nâng giá hỗ trợ thuê nhà, song thật sự mà nói người dân phải đi thuê nhà là biện pháp tình thế mà cả Nhà nước lẫn người dân đều không muốn”. 

