I. 2 suất học bổng của trường cao đẳng nội trú Bosworth
Trường Bosworth chỉ còn 2 suất học bổng dành riêng cho sinh viên giỏi của VISCO. Các em học sinh có cơ hội nhận học bổng trị giá lên tới 60% tổng chi phí khoá học, bao gồm cả học phí và chi phí sinh hoạt tại khu nội trú của trường tương đương 39.000 USD khi tham gia phỏng vấn.
Các khoá học của trường dành cho học sinh từ 14 đến 19 tuổi. Khoá học tiếng Anh, Phổ thông, Chứng chỉ A và Dự bị đại học 
Trường cao đẳng nội trú Bosworth nằm ở thành phố xinh đẹp Northampton, chỉ cách London 1 giờ đi tàu, đảm bảo an ninh tốt. Trường giảng dạy các khoá học tiếng Anh, phổ thông, chứng chỉ A và Dự bị đại học dành cho học sinh từ 14 đến 19 tuổi. Tại Bosworth, học sinh được sống trong môi trường học tập nội trú lý tưởng.
II. 2 suất học bổng của trường cao đẳng nội trú Brooke House
Là trường nội trú chất lượng cao ở thành phố nhỏ yên bình Market Harborough, cách London 1 giờ đi tàu. Chương trình học phong phú: Phổ thông, Chứng chỉ A và Dự bị Đại học dành cho học sinh 14-19 tuổi. Học sinh của trường được sống, học tập trong môi trường nội trú lý tưởng và không phải trả thêm chi phí ăn ở khi ở lại trường trong các kỳ nghỉ. Lớp học đảm bảo chất lượng, dưới 10 học sinh điều đó giải thích cho việc 100% sinh viên của trường thi đỗ vào các trường Đại học danh tiếng của Vương quốc Anh. 
Trường thông báo còn 2 suất học bổng trị giá 100% học phí cho toàn bộ khoá học dành cho học sinh Việt Nam (tương đương 50% tổng chi phí học tập và ăn ở trong suốt khoá học tại trường - ước tính 8.500 Bảng Anh/ năm).
Lịch phỏng vấn như sau:
Hà Nội: 9h-12h, Thứ 2, ngày 15/08/2005Tại Văn phòng VISCO Hà Nội, 230 Kim Mã - Ba Đình - Hà Nội.
TP.Hồ Chí Minh: 9h-12h, Thứ 3 ngày 16/08/2005Tại Văn phòng VISCO TP Hồ Chí Minh, 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P4, Q3, TPHCM
Yêu cầu: Khi đi phỏng vấn học sinh mang theo kết quả học tập mới nhất (chấp nhận bản copy)
III. VISCO tiếp tục tuyển sinh cho các chương trình học bổng hấp dẫn tại các trường Cao đẳng, Đại học danh tiếng Anh Quốc như: Holborn, Hammersmith, Middlesex, Greenwhich, Liverpool John Moores, Northumbria, Plylmouth… 
Học sinh, sinh viên đi du học Anh Quốc sẽ được hướng dẫn thủ tục, xin học bổng, đặt chỗ ở, hướng dẫn làm VISA và giúp đỡ trong suốt quá trình học tập tại Anh Quốc hoàn toàn miễn phí, tỷ lệ đạt VISA cao.
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936;E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417;E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

