 Phải ngưng thu tiền nước
Trưởng phòng kinh doanh TCTCNSG Lê Hữu Quang cho biết từ đầu tháng bảy đến nay có 40.997 lượt hộ bị ảnh hưởng bởi nước nhiễm bẩn, trong đó có những hộ bị ảnh hưởng nhiều lần do nước bẩn lặp đi lặp lại. Lượng nước các hộ sử dụng là 1.088.000m3, TCTCNSG đã ra hóa đơn trừ tiền nước bẩn 269.000m3. 
Một số trường hợp bị ảnh hưởng, TCTCNSG đã được ra hóa đơn trừ tiền, các hộ còn lại sẽ được trừ tiền trong kỳ hóa đơn gần nhất. Về cách tính tiền, theo ông Quang, đối với những hộ có phản ảnh trực tiếp thì nhân viên sẽ xuống xả nước bẩn, ghi nhận và trừ tiền vào hóa đơn. Còn những hộ ảnh hưởng theo khu vực thì TCTCNSG khoanh vùng và tính tiền. 
Dù vậy, nhiều khách hàng vẫn cho biết họ chịu rất nhiều đợt nước bẩn nhưng không được trừ tiền. Thậm chí có trường hợp sử dụng nước bẩn hơn nửa năm qua mà chỉ được trừ 15.000 đồng trong kỳ hóa đơn tháng 7-2005, sau đó ngưng luôn. Một số khách hàng nói việc gọi điện thoại để thông báo nước bẩn cho các chi nhánh rất khó khăn, điện thoại luôn bị nghẽn mạch. Vì vậy cách bồi thường của ngành cấp nước là chưa thỏa đáng. 
Tuy nhiên, điều người dân mong muốn là không phải bồi thường bao nhiêu tiền mà việc khắc phục nước bẩn ra sao. Tình trạng nước bẩn lan rộng từ ngày 26-8 nhưng đến nay ngành cấp nước vẫn chưa khắc phục. Ông Võ Dũng, tổng giám đốc TCTCNSG, hứa đến 10-9 sẽ giải quyết xong. Nhưng điều này rất khó. Thực tế một số điểm vừa khắc phục xong vừa qua nước lại tiếp tục đục như đường Phạm Văn Hai, Lê Văn Sỹ (Tân Bình), chung cư Lê Thị Riêng (quận 10)... 
Đại biểu HĐND TP Đặng Văn Khoa cho rằng vấn đề nước nhiễm bẩn là vấn đề nghiêm trọng, kéo dài từ nhiều năm qua. Nước bẩn mà vẫn thu tiền là không sòng phẳng với khách hàng. Ông Khoa đề nghị ngành cấp nước không thu tiền. Tuy nhiên, ông Lê Hữu Quang cho rằng tình trạng nước bẩn không xuất hiện thường xuyên, lâu lâu mới bị ảnh hưởng. Vì vậy có thời điểm người dân vẫn được sử dụng nước sạch. Ông Quang cũng nói có những khu vực ngành cấp nước đã trừ tiền nhưng có thể người dân không để ý nên cứ nghĩ không trừ tiền (?). 
Thật sự những thời điểm khác người dân có được sử dụng nước sạch? Theo phản ảnh của nhiều người dân thời gian qua, nước bẩn không chỉ ở khu vực quận 10, 11, Tân Bình, Tân Phú... mà còn thường xuyên xảy ra ở các khu vực cuối nguồn như quận 6, 8... Vì vậy nhiều người dân cho rằng ngành cấp nước nên ngưng thu tiền của khách hàng cho đến khi giải quyết xong tình trạng nước bẩn. Không thể chấp nhận việc ngành cấp nước tiếp tục bán nước bẩn cho khách hàng. 

