Sáng 12/4, tiếp tục các hoạt động của Festival Biển Bà Rịa Vũng Tàu 2006, Ban tổ chức cuộc thi điêu khắc và đắp tượng cát đã công bố kết quả và trao giải. Có 2 giải nhì (không có giải nhất, trị giá 5 triệu đồng): Anh hùng Võ Thị Sáu của trường ĐH Mỹ Thuật TP.HCM; Lạc Long Quân của trường ĐHDL Hồng Bàng. Ngoài ra, còn có 3 giải ba và 2 giải khuyến khích.
Cùng ngày, trên bãi biển đầy nắng và gió, các hoạt động như nhảy dù nghệ thuật, diễu hành thuyền rồng, thuyền thúng, đấu cờ người cũng đã tưng bừng diễn ra. Thanh Niên Online xin giới thiệu với bạn đọc các hình ảnh mới nhất này...
Tượng cát Lạc Long Quân đạt giải nhì tại cuộc thi
Trao giải cuộc thi đắp tượng cát
Diễu hành thuyền thúng, thuyền rồng
Nhảy dù nghệ thuật
Thi đấu cờ người 

