Có thể nói, chưa bao giờ có hội nghị nào lại tìm được sự đồng thuận tuyệt đối như "Hội nghị ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam"() được tổ chức hôm qua 25/7, tại TP Hồ Chí Minh. Và cũng hiếm thấy hội nghị nào lại nhiều... nước mắt như hội nghị này.
Một hội nghị đẫm nước mắt 
Khách mời, ngoài 20 đoàn đại diện các tỉnh thành có nhiều nạn nhân chất độc da cam, đông đảo phóng viên các hãng thông tấn trong và ngoài nước, đại diện các tầng lớp nhân dân, các tổ chức đoàn thể của thành phố... còn có những nạn nhân trực tiếp của dioxin nhiều thế hệ. Họ đến từ nhiều miền của Tổ quốc với mục đích duy nhất là "nối vòng tay" ủng hộ những người đồng cảnh ngộ như họ chuẩn bị một "cuộc chiến" rất gay go và cũng rất nhân văn sắp tới: Kiện các công ty hóa chất Mỹ đã sản xuất ra các chất độc hóa học. Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết cũng có mặt. 
Trong cuộc chiến tranh Việt Nam, quân đội Mỹ đã rải 18 triệu gallons chất độc hóa học (hơn 72 triệu lít) với hơn 500 kg dioxin. Khoảng từ 2-4 triệu người Việt Nam đã bị phơi nhiễm bởi các chất độc này. Các cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước đã gửi tặng Quỹ Bảo trợ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam hơn 2 tỉ đồng và 15.000 USD. Các đại biểu đã ký vào bản kiến nghị, ủng hộ cuộc khởi kiện của các nạn nhân.Chị Đặng Hồng Nhật, quê Củ Chi - một nhân chứng sống kể rằng chồng chị bị ung thư ruột, con cái chị sinh ra không bình thường. Bản thân chị đã trải qua nhiều lần phẫu thuật vì những căn bệnh quái ác do dioxin gây ra. Mới đây nhất, chị phải cắt bỏ khối u trong bụng, và bác sĩ cho biết chị vĩnh viễn không còn sinh con được nữa. Chị Nhật ngậm ngùi: "Không biết trong tương lai tôi sẽ còn bị bệnh gì nữa?". Chị Tâm ở Thái Bình - một nữ TNXP thuộc Binh đoàn Trường Sơn năm xưa bị nhiễm chất độc da cam, cũng đã vượt hàng ngàn cây số đến với hội nghị. Giữa những người đồng đội cũ cùng cảnh ngộ, chị Tâm nghẹn ngào: "Chiến tranh nào thì cũng có hy sinh mất mát. Nhưng mất mát lớn nhất của những người bị nhiễm chất độc da cam là trong đời thường họ mất quyền làm cha, không được quyền làm mẹ. Còn được làm cha, làm mẹ thì là cha mẹ của những quái thai". 
Chúng tôi lên tiếng... 
"Không có lý do gì mà người ngồi trên máy bay đi rải chất độc được công nhận bị nhiễm và mắc bệnh, còn người bị rải chất độc lên đầu lại không được công nhận". Nguyên Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị BìnhChủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam/ dioxin Việt Nam - ông Đặng Vũ Hiệp đã đưa ra một tập hợp hình ảnh về những hậu quả bi thương do ảnh hưởng trực tiếp, gián tiếp của chất độc da cam/dioxin mà hàng triệu thường dân Việt Nam phải gánh chịu suốt mấy chục năm qua. Ông Hiệp cho rằng, bất kể ai, người trong nước hay người nước ngoài, hãy đến với nạn nhân chất độc da cam; bởi đó là "tiếng gọi của lương tâm và trách nhiệm". Bà Nguyễn Thị Bình - nguyên Phó chủ tịch nước, Chủ tịch danh dự Hội Nạn nhân chất độc da cam Việt Nam cho rằng hội nghị này là bước ngoặt vô cùng quan trọng trong công cuộc cứu trợ, bảo vệ quyền lợi cho nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam. Theo bà Bình, Hoa Kỳ cần phải thừa nhận hậu quả của chất độc da cam đối với người Việt Nam và thực hiện trách nhiệm về tinh thần, vật chất đối với họ như đã từng làm đối với cựu binh Mỹ. "Không có lý do gì mà người ngồi trên máy bay đi rải chất độc được công nhận bị nhiễm và mắc bệnh, còn người bị rải chất độc lên đầu, phải ăn uống với những thức ăn, nước uống có chất độc, lại không được công nhận..." - bà Bình nói. 
Những nạn nhân chất độc da cam (thế hệ thứ 2) tại hội nghị. Ảnh: C.T Trong thư đọc tại hội nghị, GS Nguyễn Trọng Nhân - Phó chủ tịch Hội kêu gọi: "...Cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam đã kết thúc gần 30 năm, nhưng những hậu quả thảm khốc của nó vẫn còn đến tận nay. Hàng triệu người Việt Nam đã bị phơi nhiễm chất độc dioxin và mắc nhiều bệnh nan y, hàng vạn người đã chết trong đau khổ và oán hận. Nhiều phụ nữ bị tai biến sinh sản, thậm chí mất khả năng làm mẹ. Xót xa nhất là con cháu họ - những thế hệ không tham gia chiến tranh, cũng trở thành nạn nhân của chất dioxin khi sinh ra với biết bao dị tật bẩm sinh, các cháu không được hưởng hạnh phúc tối thiểu nhất là sống như con người bình thường... Trước tình hình đó các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam buộc phải khiếu kiện các tập đoàn đã sản xuất các hóa chất độc tại Mỹ cung cấp cho quân đội Mỹ đã sử dụng trong chiến tranh tại Việt Nam. Họ đã thu được lợi nhuận khổng lồ trên đau khổ của hàng triệu con người...". 
Kết thúc hội nghị, các đại biểu đã cùng ký tên vào bản kiến nghị ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam khởi kiện các công ty sản xuất chất độc hóa học của Mỹ. 
() do Hội Nạn nhân chất độc da cam Việt Nam phối hợp với Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức 
Ni sư Lương Thị ThânHội nghị cho chiếu minh họa một đoạn phóng sự của nhà báo Trường Sinh và nhóm phóng viên của HTV. Những đoạn cận cảnh thương tâm trong phóng sự này đã làm bật lên những tiếng khóc của nhiều người dự khán. Nhân vật được đề cập trong phóng sự là một ni sư đang ngồi tụng kinh có tên là Lương Thị Thân. Sinh ra ở một vùng nghèo miền Bắc, cũng như bao nhiêu cô gái khác chị Thân gia nhập TNXP, hết chiến tranh trở về lập gia đình, nhưng độc chất dioxin nhiễm trong người đã cướp mất quyền làm mẹ của người nữ TNXP này. Chị Thân "7 lần sinh con, nhưng không một lần được nghe con khóc"; buồn đời, chị bỏ đi tu và dồn hết tâm sức vào việc chăm sóc cho 50 đứa trẻ cũng là nạn nhân chất độc da cam như chị. Nghe đến đây, cô nữ TNXP trẻ của thành phố là khách mời ngồi cạnh tôi dưới hội trường không nén được tiếng nấc. Trên lễ đài, xúc động tột độ đã làm cho ni sư Lương Thị Thân không thể đứng vững được, phải nằm vật dưới sàn. Chúng tôi ngó lại hàng ghế phía sau, thấy trên mặt người đàn ông trung niên nước mắt lăn dài. Một cháu bị dị tật vì dioxin đang ngồi, bỗng dưng lên cơn, la hét, vật vã.

