Ngày 17/4, tại khách sạn Sài Gòn Morin Huế, tập đoàn Hi-Tek, Inc (Mỹ) đã phối hợp với Sở Du lịch Thừa Thiên - Huế tổ chức buổi giới thiệu các ứng dụng thương mại điện tử với phát triển du lịch trong quảng bá thương hiệu và phát triển hình ảnh du lịch Việt Nam ra toàn cầu, thông qua mạng internet.
- UBND TP.HCM vừa yêu cầu các sở, ngành, quận, huyện không giải quyết chọn, giao thầu hoặc cấp phép dự thầu các gói thầu thi công đào đường, tái lập mặt đường trong 2 năm (từ tháng 4.2006 đến 30.4.2008) đối với Công ty xây dựng giao thông Sài Gòn và Công ty TNHH Trí Đức. Hai công ty này đã vi phạm các quy định về đào đường, tái lập mặt đường trên địa bàn TP.HCM.

