Sau các sự cố liên quan đến tàu đánh bắt hải sản xa bờ Qna-9073 và Qna-1431 (Thanh Niên đã thông tin), ngày 6/7, UBND tỉnh Quảng Nam đã họp bàn biện pháp quản lý tàu cá, bảo đảm an toàn cho người, tàu thuyền hoạt động nghề cá trên biển.
UBND tỉnh yêu cầu tổ chức một đợt tổng kiểm tra, nghiêm cấm tàu đánh cá tham gia vận chuyển khách. Đặc biệt, đội ngũ thuyền trưởng bắt buộc phải được đào tạo và cấp bằng chứng nhận mới được điều khiển phương tiện. Theo đánh giá của các ngành chức năng, hiện "tuổi" trung bình của tàu thuyền cao (trên 15 năm) và máy móc cũ kỹ, chắp vá... 

