Hàng ngàn giảng viên đại học Anh thuộc hai tổ chức Công đoàn giảng viên đại học (AUT) và Natfhe đã bỏ phiếu ủng hộ quyết định đình công nếu như đòi hỏi về mặt lương bổng của họ không được đáp ứng. 
Các nhà lãnh đạo cảnh báo rằng nếu đình công nổ ra sẽ ảnh hưởng rất lớn đến nhiều sinh viên và các kỳ thi có thể rơi vào tình trạng hỗn loạn. Hai tổ chức này yêu cầu phải được trả bù 40% mức lương họ bị thiệt thòi từ 20 năm qua vì lẽ ra với những nguồn hỗ trợ của chính phủ cùng các loại học phí khác, lương của họ đã phải được tăng từ lâu. Có đến 64% giảng viên thuộc hội AUT và 70% của Natfhe đã bỏ phiếu tán thành quyết định đình công. Tổng thư ký AUT - Sally Hunt cho rằng các giảng viên không còn kiên nhẫn để chấp nhận những bất hợp lý từ việc tăng lương nhưng thực chất tổng thu không hề tăng. 
Châu Âu: Giáo viên nước nào đối xử công bằng với học sinh nhất ?
Một cuộc trưng cầu do các chuyên gia giáo dục Đại học York tiến hành lấy ý kiến của các học sinh đã cho kết quả: giáo viên ở Anh đối xử công bằng nhất đối với học sinh, đặc biệt là khâu cho điểm. Hơn 5.000 học sinh từ độ tuổi 13-14 đã được lấy ý kiến ở Pháp, Tây Ban Nha, Ý, Bỉ và Anh. Khoảng 3/4 học sinh mỗi nước nghĩ rằng giáo viên của họ đối xử công bằng. Tuy nhiên 82% sinh viên ở Anh cho biết họ có những điểm số công bằng so với 64% sinh viên ở Ý, 72% ở Pháp và Tây Ban Nha, 73% ở Bỉ. Tuy nhiên, về mức độ chăm lo cho học sinh khuyết tật ở bậc tiểu học thì Anh lại là nước kém nhất với tỷ lệ 12%, kém hẳn 49% ở Bỉ và 45% ở Pháp. 

