Do có đến 4 ngày nghỉ, nên dự báo lượng khách đi lại trong dịp lễ 30/4 và 1/5 tại các bến xe sẽ tăng cao. Theo dự báo thì lượng khách sẽ tăng khoảng 20% so với dịp lễ năm ngoái.
Bến xe Miền Tây (BXMT) sẽ tăng lên khoảng 52 ngàn người/ngày (tăng 10-15% so với dịp lễ này năm ngoái), trong đó có khoảng 33 - 34 ngàn người/ngày ở BXMT và khoảng 17 - 18 ngàn người ở Bến xe Chợ Lớn. Những tuyến có lượng khách tăng đột biến là từ TP.HCM đi Bến Tre, Trà Vinh, Cần Thơ, Đồng Tháp, An Giang và Tiền Giang. Bến xe Miền Đông (BXMĐ) cũng dự báo lượng khách tăng cao ở các tuyến đi Tây Nguyên, Nam Trung Bộ và Đông Nam Bộ.
Như dịp lễ 30/4 năm trước, chuyện lo thiếu xe vẫn là ở BXMT. Bến xe này đã đề nghị Công ty Samco và Sở GTCC TP.HCM hỗ trợ khoảng 20 xe buýt loại 40 chỗ vào ngày 29/4 và 60 xe vào ngày 30/4 để kịp thời giải tỏa lượng khách ứ đọng; thời gian phục vụ cũng theo đó tăng lên, từ 28/4 - 30/4, tại khu vực BXMT sẽ bán vé từ 3h30 đến 22h; Bến xe Chợ Lớn bán vé từ 4h đến 20h. BXMT thì tổ chức bán vé trực tiếp cho hành khách đi ngay khi lượng khách xếp hàng chờ tại quầy bán vé quá đông. Ở BXMĐ, kế hoạch phục vụ lễ 30/4 - 1/5 sẽ bắt đầu từ chiều 29/4 đến ngày 1/5.
Dùng biện pháp chế tài nếu chủ xe không đưa xe vào bến đón khách là cách làm mà các bến xe sẽ áp dụng nhằm điều động tối đa các phương tiện. BXMT cho biết trong các ngày phục vụ lễ, các doanh nghiệp vận tải đã đăng ký khai thác tuyến nhưng không vào bến hoạt động mà không có lý do chính đáng, bến xe sẽ lập danh sách đề nghị cơ quan chức năng không cho xe vào bến hoạt động 1 tháng. Còn BXMĐ thì yêu cầu các đơn vị vận tải không giải quyết những trường hợp xe bỏ tuyến trong bến, đi hợp đồng bên ngoài. Xe nào vi phạm, bến xe sẽ báo cơ quan quản lý tuyến không tiếp nhận xe vào bến hoạt động. Giá vé trong dịp lễ tại các bến xe đều tăng.

