10h00 sáng ngày 10/3 (giờ Mỹ, tức 22h00 Việt Nam), sau 10 ngày kể từ phiên tranh tụng, thẩm phán Jack Weinstein thuộc tòa án liên bang Brooklyn tại New York đã bác đơn kiện của nạn nhân da cam Việt Nam với lý do không đủ cơ sở pháp lý.
Trong bản phán quyết dày hàng trăm trang, thẩm phán Jack tuyên bố: ''Đơn kiện của phía nguyên đơn không dựa trên bất cứ cơ sở nào của luật nội địa của một bang, một quốc gia hay dưới bất cứ hình thức gì của luật quốc tế''. Trước đó, Bộ Tư pháp Mỹ kêu gọi tòa án liên bang hủy vụ kiện này. 
Vị thẩm phán Hoa Kỳ lập luận rằng không thể nào coi chất dioxin và các chất làm trụi lá cây khác mà quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh VN là chất độc cần phải cấm theo các bộ luật quốc tế về chiến tranh và ngay cả khi ảnh hưởng không cố ý của những chất này có thể gây ra độc tố đối với đời sống của con người và môi trường họ sống. 
Thẩm phán Weinstein cũng nói rằng nguyên đơn Việt Nam không chứng minh được độc chất da cam đã gây ra các loại bệnh tật như liệt kê trong đơn kiện của họ, vì cho đến nay bên nguyên vẫn thiếu các nghiên cứu sâu rộng về ảnh hưởng của chất làm trụi lá cây đối với sức khỏe con người. 
Vị thẩm phán này nói thêm rằng không thể dựa trên tình trạnh sức khỏe của một vài người sống trong vùng phun thuốc mà đưa ra kết luận chung, hay chuyên môn, hoặc nói rằng cần phải cảnh giác với hóa chất này. 
Luật sư của nạn nhân da cam VN Constantine Kokkoris nói ông sẽ khiếu nại lên tòa cao hơn. "Chúng tôi sẽ khiếu nại lên tòa cao hơn, và vị thẩm phán đã nói rằng nếu như một trong hai bên không đồng ý với quyết định của ông, người đó có quyền đưa hồ sơ của họ lên tòa án cao hơn. Vấn đề là quân đội Mỹ đã dùng tới chất làm trụi lá cây trong cuộc chiến và các công ty hóa chất đã trộn chất dioxin vào… Chúng tôi đi kiện là điểm này, vì sản phẩm của họ đã gây ra độc hại cho người dân", luật sư Constantine Kokkoris nói. 
Bà Phan Thị Phi Phi, một trong 27 nguyên đơn của phía VN, có mặt tại phiên điều trần ở New York, cho rằng các công ty hóa chất Mỹ là phía phải chịu trách nhiệm. 
"Thuốc diệt cỏ không phải là độc nhưng khi sản xuất nó chứa quá nhiều dioxin vì vậy nó là chất độc, 366kg. Nó ảnh hưởng thực tế đến môi trường và sức khỏe con người. Hiện giờ trước mắt chúng tôi thấy ba thế hệ đều có những cái tổn thương". 
Trả lời câu hỏi phía nguyên đơn có thể đã không trưng ra đủ bằng chứng nói về sự tổn hại của chất da cam đối với sức khỏe con người - để thuyết phục thẩm phán Hoa Kỳ, bà Phan Thị Phi Phi tin rằng bằng chứng hiện ở Việt Nam còn rất nhiều. 
Trong vụ kiện này, các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đòi bồi thường từ những nhà sản xuất loại hoá chất độc hại được dùng trong chiến tranh Việt Nam. Loại hóa chất này gây ra dị tật bẩm sinh, ung thư, sẩy thai... Việc sử dụng chất hóa học da cam làm rụng lá trong cuộc chiến trước đây là một tội ác chống lại hàng triệu người. 
Tuy nhiên, bị đơn - gồm công ty hóa chất Dow và tập đoàn Mosanto, tuyên bố rằng chính phủ Mỹ phải chịu trách nhiệm về việc sử dụng hóa chất chứ không phải nhà sản xuất. Ngoài ra, các công ty còn lập luận tòa án Mỹ không thể phạt họ vì mọi việc được tiến hành theo lệnh của Tổng thống, với tư cách là Tổng tư lệnh. 
Trong khoảng thời gian từ năm 1962 đến 1971, một lượng lớn chất độc da cam đã được rải xuống nhiều khu vực ở Việt Nam. 

