 Khách sạn Omni Saigon đóng góp chương trình giải phẫu nụ cười
Số tiền quyên góp đợt này có giá trị 6,579 triệu đồng được khách sạn Omni Saigon trao cho bà Julie Atkinson, Giám đốc phát triển của Operation Smile tại VN. 
Ông Nguyễn Duy Thái, quản lý phòng tập của khách sạn Omni Saigon nơi có đặt một góc từ thiện "Charity Corner" quyên góp tiền cho Operation Smile, phát biểu "Chúng tôi luôn và sẽ tiếp tục hỗ trợ cho các hoạt động của Operation Smile tại VN nhằm mang lại nụ cười và tương lai tốt đẹp hơn cho các trẻ em bất hạnh bị khe hở hàm ếch". 
Chương trình Operation Smile bắt đầu hoạt động ở VN từ năm 1989 và từ đó đến nay đã mang lại nụ cười cho hàng chục ngàn trẻ em bị tật khe hở hàm ếch ở các vùng quê VN. 

