Chỉ trong một ngày hôm 19/1, đoàn kiểm tra liên ngành của H.Hóc Môn (gồm Đội quản lý thị trường, Đội y tế dự phòng huyện, Trạm thú y) đã phát hiện 4 cơ sở (CS) giết mổ sử dụng heo bệnh, heo chết để chế biến heo quay tung ra thị trường.
Tại CS 54A (ấp Tân Thới 1, xã Tân Hiệp, H.Hóc Môn) do ông Nguyễn Công Thanh làm chủ có tổng cộng 11 con heo (đã và đang chờ giết mổ) đều không qua kiểm dịch, có những triệu chứng của bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Đây là lần thứ 3 liên tục trong tuần, cơ sở chế biến heo quay này bị lập biên bản. Đoàn kiểm tra đã buộc cơ sở tạm ngưng hoạt động, chờ xử lý. Cùng ngày, đoàn cũng phát hiện hơn 10 con heo bệnh, heo chết (có triệu chứng xuất huyết, thịt bầm tím, phân hủy, có mùi hôi) được chế biến thành heo quay tại 3 CS giết mổ khác gồm: 58/5C ấp Tân Hiệp, H.Hóc Môn do ông Hồ Đăng Lực làm chủ; 21/6 thị trấn Hóc Môn do ông Nguyễn Ngọc Sang làm chủ và 1/81 ấp Đình, xã Tân Xuân, H.Hóc Môn do bà Nguyễn Thị Hồng làm chủ. Trong tuần qua, đoàn kiểm tra của H.Hóc Môn đã phát hiện 17 vụ giết mổ trái phép với 82 con heo (phần lớn là heo bệnh, heo chết).

