Sau những thông tin cung cấp cho bạn đọc về tuyển sinh lớp 10, Thanh Niên tiếp tục đăng tải những thông tin mới nhất của kế hoạch tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2006-2007 mà Sở GD - ĐT trình UBND TP.HCM.
Lớp 1
Nhận 100% trẻ trong độ tuổi đến trường vào lớp 1 theo KT3 hoặc hộ khẩu thường trú. Tuyệt đối không thu nhận sổ vàng và sĩ số không quá 40 học sinh mỗi lớp. Danh sách học sinh được công bố đồng loạt vào ngày 31.7.
Lớp 6
Kế hoạch tuyển sinh cụ thể như tiêu chuẩn, chỉ tiêu phân tuyến của từng trường sẽ được các quận, huyện quyết định. Không phân biệt trường trọng điểm hay chất lượng cao, ưu tiên nhận hết số trẻ trong địa bàn trường. Các trường chuyên, lớp chuyên có kế hoạch tuyển sinh riêng. Kỳ thi tuyển vào lớp 6 chương trình tăng cường tiếng Anh Trường Trần Đại Nghĩa được tổ chức vào hai ngày 27-28.6 với các môn Toán, Văn và khảo sát năng khiếu ngoại ngữ. Những HS đạt điểm trung bình lớp 5 ở hai môn Toán, Tiếng Việt từ 8 trở lên và điểm trung bình môn tiếng Pháp với bằng tiếng Pháp đạt điểm 6 được tuyển thẳng vào các lớp 6 tăng cường tiếng Pháp. Ngoài ra, những HS có điểm dưới 6 có thể theo học chương trình này để nhận chứng chỉ C tiếng Pháp sau lớp 12. Tuyển HS chương trình tăng cường tiếng Nhật tại các trường Lê Quý Đôn, Võ Trường Toản. Riêng các trường THCS công lập tự chủ tài chính sẽ thực hiện thu nhận HS hoàn thành chương trình tiểu học nhưng không đủ tiêu chuẩn tuyển chọn vào lớp 6 của trường công lập. Danh sách học sinh được công bố đồng loạt vào ngày 18.7.
Lớp 10
Tổ chức thi tuyển vào ngày 24-25.5. Công bố kết quả tuyển sinh vào ngày 8.7. Các trường chuyên, lớp chuyên như Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định tổ chức thi từ ngày 20-22.6. Đối tượng dự thi là HS đạt loại giỏi tại TP.HCM đăng ký 4 nguyện vọng ưu tiên, chênh lệch giữa các nguyện vọng không quá 2 điểm.
Trường THPT năng khiếu Nguyễn Thị Định tuyển sinh các môn: bóng đá, bóng ném, bóng bàn, điền kinh, võ thuật, cầu lông, cờ. Nộp hồ sơ xét tuyển từ ngày 
1-8.6 (bậc THCS) và từ ngày 15-22.6 (bậc THPT). Riêng lớp năng khiếu judo của Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai sau khi có danh sách trúng tuyển của Trường Nguyễn Thị Định sẽ công bố kế hoạch tuyển sinh.

