 Xe lửa tết: sẽ có “tickê” chợ đen ?
Chiều 10-11, tại cuộc gặp gỡ với báo chí về việc bán vé trong dịp Tết Ất Dậu, ông cho biết: Ngành đường sắt đã chủ động tổ chức 12 đôi tàu hành trình mỗi ngày trên tuyến đường sắt Bắc - Nam trong dịp tết; tăng đầu máy kéo mới và tăng thêm 100 toa tàu chở khách tương đương với mức tăng 15-17% lượng khách của năm trước; bán vé lẻ sớm cho hành khách kể từ ngày 1-12-2004. 
Trước tết giá vé từ TP.HCM trở ra các tỉnh tăng 4-7% kể từ 0g ngày 24-1 đến hết ngày 7-2-2005. Đồng thời giảm giá vé từ 3-20% cho các đòan tàu từ Hà Nội - Vinh vào TP.HCM, trừ đoạn từ Hà Nội vào Vinh. 
Theo ông Khánh, điểm mới của đợt tết này là hành khách đến ga Sài Gòn sẽ phải lấy tích kê (số thứ tự) trước khi mua vé nhằm giảm lượng hành khách xếp hàng dồn ứ ở ga như năm trước. Hành khách có tích kê sẽ được mua nhiều vé, kể cả vé phụ nhưng phải trình chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu (với người lớn - nếu bị mấy giấy phải có đơn cớ mất được chính quyền địa phương xác nhận) và giấy khai sinh (với trẻ em). 
Ông Khánh cũng thừa nhận giải pháp tích kê không phải là hữu hiệu nhất, và vì thế có khả năng sẽ xảy ra nạn “tích kê” chợ đen do các phe vé vào xếp hàng lấy tích kê rồi bán lại cho hành khách. Do đó, nếu biện pháp ban đầu lấy tích kê thỏai mái mà xảy ra hiện tượng trên thì sẽ phải điều chỉnh hành khách lấy tích kê cũng phải trình các loại giấy tờ như khi mua vé. 
Trả lời câu hỏi đến bao giờ ngành đường sắt mới phục vụ bán vé như ngành hàng không, ông Vương Đình Khánh nói: “Tôi xin đầu hàng”. Theo ông Khánh, ngành đường sắt được đầu tư thấp và lạc hậu hàng chục năm so với ngành hàng không. Do đó, chỉ đến khi nào Chính phủ có quan tâm đầu tư cho ngành đường sắt thì lúc đó mới tính đến việc vụ phục bằng hoặc hay hơn ngành hàng không. 

