 Người hết thời hạn cai nghiện phải được hồi gia
Ông Trần Việt Trung, phó cục trưởng Cục Phòng chống tệ nạn xã hội, Bộ LĐ&TBXH, trưởng đoàn công tác liên ngành, lưu ý TP.HCM như trên trong buổi làm việc về giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện ngày 11-4. 
Ông Nguyễn Ngọc Thạch, chi cục trưởng Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội TP, cho biết tính tới hết 31-3, tổng số học viên đang chấp hành quản lý sau cai là 22.309 người. Về công tác tổ chức cho người sau cai tái hòa nhập cộng đồng, cho tới nay đã có 111 người được về địa phương; 84 người đã có việc làm với mức lương từ 0,5 - 1,5 triệu đồng/tháng và chưa có trường hợp nào tái nghiện. 

