 Mặt bằng dự án Thảo cầm viên TP.HCM: Tha hồ đào lấy đất
Bà Nguyễn Thị Hiền Lương, giám đốc Thảo cầm viên kiêm giám đốc ban quản lý dự án, nói đã nhiều lần yêu cầu chính quyền xã và huyện có biện pháp ngăn chặn nhưng không hiệu quả. 
Bà cho biết tất cả những gì trên dự án đều thuộc về tài sản của Thảo cầm viên, không ai có quyền làm thay đổi và biến dạng mặt bằng dự án. 
Dự án di dời và xây dựng Thảo cầm viên bắt đầu vào năm 2003, có diện tích 500ha trên địa bàn hai xã Phú Mỹ Hưng và An Nhơn Tây, đang vào giai đoạn cuối của công tác đền bù giải tỏa. 
Theo phản ảnh của bà con ấp Ba Sòng, xã An Nhơn Tây, khoảng tháng 11-2005 nhiều xe ben loại 13 tấn đã liên tục lấy đất tại bờ kênh thủy lợi N25-5. Ngưng được một thời gian, gần đây, ngày 1-4 đoàn xe ben trên lại tiếp tục lấy đất bất chấp phản ứng của người dân. 
Theo bà con, số lượng đất lấy lên đến hơn 6.000 xe và đã làm biến mất một đoạn bờ kênh khá dài. Còn tại các nền nhà đã di dời, nhiều người lấy đất nền nhà đã đào sâu xuống thành những hố sâu đến hơn 2m. 
Ông Nguyễn Văn Tèo, phó chủ tịch UBND xã An Nhơn Tây, thừa nhận việc lấy đất nền nhà và đất bờ kênh là có thật. Xã đang hợp đồng với Công ty TNHH Trần Thanh Kiêm để lấy tiếp 700m bờ kênh nữa. 
Ông Tèo đã cung cấp một công văn của xã có bút phê của phó chủ tịch huyện Lê Minh Tấn ngày 11-10-2004: “Đồng ý cho tận dụng nguồn nguyên liệu trên bờ kênh để duy tu sửa chữa đường giao thông nông thôn của xã. Nguồn kinh phí thu được đầu tư cho hệ thống chiếu sáng dân lập 2004”. 
Tuy nhiên, ngoài việc sử dụng rất ít cho nhu cầu san nền hệ thống giao thông nông thôn trong xã, số còn lại dùng làm gì đang khiến nhiều người dân thắc mắc bởi UBND xã không hề chứng minh được những con số cụ thể. 
Theo luật sư Nguyễn Ngọc Thông (Đoàn luật sư TP.HCM), việc huyện cho phép lấy đất ở dự án đã được phê duyệt và đang triển khai là không đúng. Thẩm quyền cho phép thuộc về cấp phê duyệt dự án và chủ đầu tư. 

