 Đồng Tháp: công nhân Công ty Vĩnh Hoàn đình công
Theo khiếu nại của công nhân, trong hai tháng 2 và 3-2005 mức lương của công nhân bị sụt giảm từ 1,3-1,5 triệu đồng/tháng xuống còn 900.000-1 triệu đồng/tháng mà không biết lý do. Thời gian làm việc mỗi ca kéo dài 9-10 giờ/ngày, những ngày tăng ca hoặc làm thêm ngày chủ nhật không được trả tiền thêm giờ... Điều bức xúc nhất của công nhân là đơn giá tiền lương không được công khai. 
Cả ngày 14-4, ban lãnh đạo công ty đã có buổi tiếp xúc với công nhân cùng sự tham dự của đại diện Liên đoàn Lao động và Sở Lao động - thương binh & xã hội tỉnh. Bà Trương Thị Lệ Khanh, giám đốc công ty, đã hứa sẽ đáp ứng những nguyện vọng chính đáng của anh chị em. 

