 Cần gấp máu B- cho một em bé VN 
Từ hai năm qua, chương trình trợ giúp y tế của Christina Noble đã tiếp nhận và theo dõi trường hợp em Nguyễn Thị Hồng Cẩm, sinh 2002, gia đình rất nghèo ở Sóc Trăng, được chẩn đoán bị bệnh tim tứ chứng Fallot (tetralogy of Fallot). Ngày 1-4 vừa qua, Viện Tim TP.HCM đã gọi em nhập viện để chuẩn bị phẫu thuật. 
Nhưng khi bốn người thân trong gia đình em được xét nghiệm máu, chỉ có cha của Hồng Cẩm cùng chung nhóm máu với con... nên muốn được phẫu thuật, Cẩm phải cần thêm sáu người nữa cho máu. 
Để biết thêm chi tiết, bạn đọc có thể liên hệ số ĐT (08)9326484 (chị Tâm Thu). 

