Một chương trình du lịch bao gồm: ăn sáng bánh mì; ăn trưa cơm đĩa; giao lưu với các giáo sư, tiến sĩ... có vẻ không hấp dẫn nhiều người nhưng tỏ ra cuốn hút đối với đông đảo học sinh phổ thông đang chuẩn bị đi thi đại học.
Đất Việt Tour (588 Lạc Long Quân, Q.11, TP.HCM) đang giới thiệu tour kiểu này cho học sinh phổ thông trong suốt chuyến đi tham quan một số trường đại học như: Bách khoa, Văn Lang, Kinh tế... và các ký túc xá sinh viên để tìm hiểu về các trường đại học, cũng như không khí sinh hoạt, đời sống của sinh viên. Tour chào giá 85.000 đồng/người!

