Trường cao đẳng nội trú Brooke House, Anh Quốc vừa thông báo còn 4 suất học bổng trị giá tới 100% học phí cho toàn bộ khoá học dành cho học sinh Việt Nam. 
Yêu cầu:
Đối với học sinh muốn học chương trình phổ thông GCSE (1-2) năm- Học sinh trên 14 tuổi với điểm trung bình trên 7- Trình độ tiếng Anh (tương đương IELTS 4.5 trở lên) 
Đối với học sinh muốn học khoá học dự bị đại học chứng chỉ A (18 tháng-2 năm)- Học sinh trên 16 tuổi với điểm trung bình trên 7- Trình độ tiếng Anh (tương đương IELTS 4.5 trở lên)
Đối với học sinh muốn học khoá học dự bị đại học một năm- Đã tốt nghiệp trung học với điểm trung bình trên 7- Trình độ tiếng Anh (tương đương IELTS 4.5 trở lên)
Nếu trình độ tiếng Anh chưa đạt yêu cầu học sinh có thể tham gia khóa học tiếng Anh tại trường.
Một số nét về trường
Là trường nội trú chất lượng cao ở thành phố xinh đẹp Market Harborough, chỉ cách London 1 giờ đi tàu. Chương trình học phong phú: Phổ thông, Chứng chỉ A và Dự bị Đại học dành cho học sinh 14-19 tuổi. Học sinh của trường được sống, học tập trong môi trường nội trú lý tưởng và không phải trả thêm chi phí ăn ở khi ở lại trường trong các kỳ nghỉ. Lớp học đảm bảo chất lượng, dưới 10 học sinh điều đó giải thích cho việc 100% sinh viên của trường thi đỗ vào các trường Đại học danh tiếng của Vương quốc Anh. 
Học tập tại trường nội trú Brooke sinh viên không phải mua bảo hiểm y tế, các em được khám chữa bệnh hoàn toàn miễn phí theo dịch vụ y tế Anh quốc. Nhà trường có các cán bộ chuyên trách lo cho phúc lợi của sinh viên, những người mà sinh viên có thể nhờ giúp đỡ bất cứ lúc nào. Nhà ăn của trường phục vụ sinh viên cả ba bữa với thực đơn phong phú và bổ dưỡng được thay đổi hàng ngày.Học sinh sẽ tham gia thi học bổng tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Khi tham gia thi học sinh mang theo kết quả học tập (có thể sử dụng bản copy).
Lịch thi học bổng như sau:
Tại Hà Nội:
Thời gian: 9h00-12h; 14h-17h ngày thứ 6: 28/10/2005Địa điểm: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
Tại TP Hồ Chí Minh:
Thời gian: 9h00-12h; 14h-17h ngày thứ 6: 28/10/2005 Địa điểm: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3 
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

