Ngày 24/7 tại TP Hải Phòng, Ban Chấp hành Hội Nhà báo Việt Nam (khóa VII) đã tổ chức Hội nghị lần thứ 7 đánh giá hoạt động công tác hội trong thời gian qua, thảo luận và triển khai các nhiệm vụ chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Nhà báo Việt Nam lần thứ VIII. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư Nguyễn Khoa Điềm đã đến dự.
Khai mạc hội nghị, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Hồng Vinh khẳng định, hội nghị lần này có vị trí quan trọng nhằm chuẩn bị cho Đại hội lần thứ VIII Hội Nhà báo Việt Nam, cũng như việc tiếp tục nâng cao vai trò và chất lượng hoạt động của hội trong thời kỳ mới. 
Ông Nguyễn Khoa Điềm đã biểu dương giới báo chí cả nước trong thời gian qua, nhấn mạnh một số nội dung cơ bản và tinh thần của Đại hội Đảng sắp tới, trong đó nổi bật là vấn đề tổng kết thực tiễn 20 năm tiến hành công cuộc đổi mới đất nước và khẳng định đây là nội dung quan trọng mà báo giới cả nước cần bám sát, tập trung tuyên truyền và cổ động. Trong quá trình chuẩn bị cho đại hội, các cấp hội, cơ quan báo chí phải coi đây là đợt sinh hoạt chính trị lớn, cần đánh giá, làm rõ những ưu điểm, khuyết điểm, tìm nguyên nhân để có giải pháp khắc phục; tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền và phương thức hoạt động, giữ vững định hướng chính trị, góp phần định hướng dư luận đúng đắn trong xã hội. 

