Đó là số tiền các cua-rơ xe đạp người Australia quyên góp được sau chuyến hành trình xuyên Việt với mục đích từ thiện, khởi hành từ Hà Nội vào ngày 31/3 và kết thúc ở TP.HCM hôm 10/4. 
Số tiền này (tương đương với 250.000 đô la Mỹ) sẽ được sử dụng để giúp đỡ các bệnh nhân bị teo cơ và gia đình họ. Vào lúc 18h giờ ngày 10/4 tại Tổng Lãnh sự quán Úc ở TP.HCM, ông Boris Struk- Giám Đốc điều hành Hiệp hội về bệnh teo cơ của Úc, thành viên đoàn đua, đã trao tấm ngân phiếu trị giá 330.000 AUD cho ngài Tổng Lãnh sự Mal Skelly. Theo ông Boris Struk, đây là nghĩa cử thiện chí mà 32 thành viên của đoàn xe đạp Úc lần này muốn gởi đến những bệnh nhân nghèo kém may mắn ở Việt Nam. Phóng viên Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với ông về chuyến hành trình xuyên Việt của đoàn xe đạp Úc.
Ấn tượng của ông về chuyến đi như thế nào?
- Rất tuyệt vời. Tuyệt vời vì cho dù đi đâu, ngang qua chốn làng quê hay miền thành thị, chúng tôi đều nhận được vô số những nụ cười và những cái vẫy tay thân thiện của người dân. Riêng đối với tôi, chuyến đi này có 2 ý nghĩa lớn. Thứ nhất, qua nó mà tôi đã làm một công việc từ thiện có ý nghĩa. Thứ hai, nhờ đi xe đạp gần 700 cây số đường trường mà thân hình tôi thon thả hẳn ra. Người Việt Nam rất vui tính, có không dưới 50 chục lần họ đón chào chúng tôi bằng cách vỗ vào cái bụng bia này (cười và chỉ tay vào bụng mình).
Được biết đa số những cua-rơ đều là dân nghiệp dư. Vậy ông và họ làm thế nào phục hồi sau những chặng đường mệt mỏi? 
Theo thống kê trên thế giới, bệnh teo cơ xảy ra ở 0,1% dân số. Những trẻ em mắc bệnh thường phải phụ thuộc vào xe lăn để di chuyển từ năm 8 tuổi. Đến khoảng 20 tuổi, do cơ càng ngày càng bị teo, họ phải dùng đến máy thở để duy trì sự sống. Có rất ít người sống sót kể từ độ tuổi 20 trở đi. (Q.N)- Cứ 2 tiếng đồng hồ, chúng tôi phải dừng lại nghỉ ngơi, uống nước. Những lúc đó, chúng tôi tranh thủ nói chuyện với những người dân địa phương. Họ giới thiệu với chúng tôi đủ thứ đặc sản cây nhà lá vườn. Đoàn xe đạp nhờ đó mà biết được nhiều món ăn Việt Nam rất ngon. 
Thế món ăn Việt mà ông thích nhất?
- Thực sự, đây không phải lần đầu tiên tôi đến Việt Nam. Tôi từng đến Sài Gòn 2 năm trước và mê mẩn thành phố với nhịp sống hối hả này. Tôi từng thưởng thức đủ mọi loại bún, phở… nhưng khoái nhất vẫn là món bắp luộc. 
Quay trở lại với chuyến đi bằng xe đạp, ông thấy đoạn đường nào khó đi hơn cả?
- Đoạn đường nguy hiểm nhất là đèo Hải Vân. Với những “cùi chỏ” rất đáng sợ. Tuy nhiên, tất cả chúng tôi đều kết thúc hành trình của mình một cách rất xuất sắc. Chỉ có một trường hợp bị đau cơ vai nhưng anh ấy cũng đã vượt qua. Nhưng mọi mệt mỏi của chúng tôi dường như đã vơi đi nhiều bởi thiên nhiên Việt Nam quá đẹp. Những cánh đồng lúa bao la, đồi núi chập chùng... Đèo Hải Vân nguy hiểm nhất những cũng là đoạn đường có phong cảnh đẹp hiếm nơi nào có được. 
Ông sẽ tiếp tục tham gia những chuyến khác vào năm tới?
- Chắc chắn rồi. Tôi và nhiều bạn bè tôi rất yêu quý Việt Nam. Hẹn gặp lại các bạn vào năm sau.
Xin cảm ơn ông và chúc ông cùng đoàn đua quay về Australia bình an! 

