Ngày 6/7, thượng tá Trần Văn Sách, Phó trưởng phòng Cảnh sát giao thông (CSGT) đường bộ - Công an TP Hồ Chí Minh cho biết trong tháng 6/2004 đã có 88 lượt cán bộ, chiến sĩ thuộc Phòng CSGT đường bộ - Công an TP Hồ Chí Minh không nhận hối lộ.
Thượng tá Trần Văn Sách cũng cho biết vừa chuyển hồ sơ cho Công an H.Bình Chánh để tiến hành thủ tục khởi tố hình sự đối với Đặng Hồng Nhật (sinh năm 1978, ngụ tại ấp I, Xã Bình Hưng Hòa, H. Bình Chánh) - tài xế xe tải 54T - 5177 về tội đưa hối lộ cho CSGT. Ngày 4/7, do điều khiển xe tải lưu thông ngược chiều, Nhật đã bị hai sĩ quan CSGT là thiếu tá Nguyễn Hữu Nội và đại úy Trần Văn Lâm yêu cầu dừng xe để kiểm tra xử lý. Khi xuống xe, Nhật đã kẹp 500 ngàn đồng vào giấy tờ xe trình cho thiếu tá Nội và bị thiếu tá Nội cảnh cáo, trả lại tiền. Thế nhưng sau đó, Nhật lại móc thêm 500 ngàn đồng đưa cho thiếu tá Nội và tiếp tục nài nỉ. Hai sĩ quan này đã quyết định lập biên bản và báo cáo toàn bộ sự việc lên cấp trên. 

