 Hơn 200 hành khách bị hủy chuyến vì máy bay trục trặc
Nhóm khách đầu tiên gồm 150 khách đã được Vietnam Airlines điều động máy bay Airbus 320 (VN 324) đưa ra Đà Nẵng lúc 17g30, sau đó đến 19g50 một chiếc Boeing 767 (VN 340) cũng đã chở số khách còn lại ra Đà Nẵng. Theo đại diện Vietnam Airlines, do ảnh hưởng thời tiết xấu từ ngày trước (chiều 28-4), nhiều chuyến bay của Vietnam Airlines từ Bangkok (Thái Lan), Vinh, Đà Nẵng... về sân bay Tân Sơn Nhất trễ hơn lịch bay dự kiến, làm xáo trộn lịch bay của ngày hôm sau và thiếu máy bay điều động cho sự cố VN 324 ngày 29-4. 
Các hành khách bị hủy chuyến đã được Vietnam Airlines cung cấp bữa ăn và chỗ nghỉ ngơi trong thời gian chờ đợi. 

