 Thi công đường Trường Chinh: Xem thường thiệt hại của dân
Thế nhưng, đến nay nhiều hạng mục công trình vẫn thi công theo kiểu lai rai và bê bối khiến người dân ở hai bên đường chịu nhiều thiệt hại. 
Mất tiền, thất nghiệp, tai nạn 
Giữa tháng bảy này, đi trên đường Trường Chinh mọi người đều thấy hình ảnh rõ nét nhất là mặt đường đoạn từ đường Cộng Hòa đến cầu Tham Lương (do Khu quản lý giao thông đô thị TP.HCM làm chủ đầu tư) đã được thi công mở rộng đúng lộ giới 60m. 
Thế nhưng dù đã thông xe kỹ thuật từ 30-4-2005, đến nay mặt đường vẫn đang được trải thêm lớp nhựa hoàn chỉnh, trong khi đó hai bên đường thì ngổn ngang gạch, đất, đá vì đơn vị thi công lai rai làm cống thoát nước và lát vỉa hè. Nhiều hố ga ở hai bên đường để chỏng chơ không có nắp đậy đang là mối hiểm họa cho người đi đường. 
Tệ hơn là đoạn từ cầu Tham Lương đến ngã tư An Sương (do Ban quản lý dự án Mỹ Thuận làm chủ đầu tư). Ở công trình xây dựng cầu Tham Lương vẫn thấy hình ảnh đơn vị thi công đang làm “lai rai” hai làn cầu ở giữa - dành cho ôtô. Vượt qua cầu Tham Lương đã thấy ngổn ngang gạch đá trên mặt đường. 
Ở đoạn giữa đường do chưa hoàn chỉnh nên các loại ôtô phải chạy chung làn đường dành cho xe hai bánh. Còn ở trước mặt nhà dân hai bên là vỉa hè với hố sâu đến 1-2m chưa có dấu hiệu tái lập vì đang được lắp đặt công trình ngầm. Vì lẽ đó, người ta lắp tạm vài khối bêtông dải phân cách để các phương tiện không rơi xuống “hố”. Người dân hai bên đường phải triền miên chịu trận với công trường ngổn ngang, nguy hiểm này. 
Anh Cao Thọ Phú, ở số 154/3 Trường Chinh, phường Đông Hưng Thuận (quận 12), cho biết cách đây gần một tuần anh đã giúp đỡ một người đi xe gắn máy bị thương nặng vì xe va vào khối bêtông dùng làm con lươn giữa đường. Một số người chạy xe gắn máy té ngã vì bánh xe cán phải những cục đá vương vãi trên mặt đường. 
Ông Phạm Văn Mà, nhà ở tổ 26, khu phố 6, phường Đông Hưng Thuận, nói đã bốn, năm tháng nay người ta đào vỉa hè đặt cống hộp thoát nước rồi bỏ đó tạo thành những hố sâu trước cửa nhà, nhiều cửa hàng kinh doanh không buôn bán được. Gia đình ông Mà đã thuê hai xe ben đổ đất tốn hơn 600.000 đồng lấp cái hố sâu trước cửa nhà mới có lối vô. Nhiều bà con phê phán đơn vị thi công thiếu trách nhiệm bỏ mặc hố sâu trước cửa nhà để mọi người tự lấp đất làm đường vào nhà. 
Hố ga vẫn là hố bẫy 
Ông Vũ Đình Nam, giám đốc điều hành dự án V3 - chỉ huy công trình xây dựng đường Trường Chinh - đoạn cầu Tham Lương -Cộng Hòa, nói việc thi công tái lập vỉa hè chậm do còn chờ lắp đặt thêm hai công trình là cáp bưu điện và hệ thống thoát nước từ các hộ dân vào hệ thống cống hộp. Có thể nói công trình này đã thiếu sự phối hợp đồng bộ giữa các đơn vị liên quan lắp đặt công trình ngầm. Ông Nam khẳng định đơn vị thi công nào để xảy ra tai nạn thì phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho bà con. 
Theo ông Vũ Đình Nam, trước đây có hứa đến 30-7-2005 hoàn thành công trình, nhưng với khối lượng công việc còn rất lớn là trải 16.000m 3 bêtông nhựa, trong khi trời mưa nhiều sẽ không bảo đảm chất lượng công trình. Do đó không thể kịp tiến độ này mà đến trước ngày 2-9-2005 mới có thể thông xe kỹ thuật. Còn việc hoàn thành toàn bộ công trình cần phải thêm một thời gian nữa. 
Cả hai đơn vị chủ đầu tư là Khu quản lý giao thông đô thị TP.HCM và Ban quản lý dự án Mỹ Thuận - chịu trách nhiệm về công trình đường Trường Chinh - đều nhìn nhận nhiều hố ga cống thoát nước trên tuyến đường chưa có nắp đậy sẽ gây nguy hiểm cho người đi đường. Thế nhưng, các đơn vị này đã không đưa ra được biện pháp bảo đảm an toàn cho bà con khi cho rằng do bị mất một số nắp gang nên đơn vị thi công không đưa nắp cống ra đậy (?!). Vì vậy, đến nay nhiều hố ga trên đường Trường Chinh vẫn là hố bẫy người đi đường. 
Ông Phạm Văn Long - chủ tịch UBND phường Đông Hưng Thuận - cho biết công trình đường Trường Chinh thi công chậm đã ảnh hưởng rất lớn đến sinh hoạt, hoạt động sản xuất kinh doanh của bà con. Phường mong muốn khi thi công không để xảy ra những sự cố đáng tiếc. Theo ông Long, còn một thiệt hại lớn khác đối với người dân ở hai bên đường, đó là công trình mở rộng mặt đường 60m lại không có một hầm chui hoặc cầu vượt nào để bà con đi lại thăm nhau. 

