Các cuộc thương thảo trong thời gian qua giữa cơ quan chức năng Việt Nam và Công ty LKC - chủ đầu tư của SITC Việt Nam đã không đi đến giải pháp khả dĩ nào nhằm khôi phục lại hoạt động của SITC. Tuy nhiên, đã có 3 nhà đầu tư Singapore có ý định mua lại dự án này.
Đầu tháng 3 vừa qua, Công ty Life Knowledge Pte Ltd (LKC) - đã gửi thư cho Bộ Kế hoạch - Đầu tư (KH&amp;ĐT) giải thích lý do đóng cửa các trường của SITC. Theo đó, tất cả các trường học của SITC tại Việt Nam được cấp vốn của LKC và một số cá nhân các nhà đầu tư. Việc quản lý và hoạt động của các trường SITC, bao gồm nguồn tiền của các cổ đông và nguồn tiền thu học phí đều giao cho một người là Michael Yu. Đầu năm 2005, LKC đã lưu ý một số sai sót trong vấn đề tài chính của công ty, và theo một bản báo cáo của cảnh sát Singapore vào tháng 6/2005 đã cho thấy những dấu hiệu phạm pháp của Michael Yu. Khi nguồn kinh phí của các trường bị cạn kiệt vào tháng 1/2006, các trường học không thể đáp ứng các nghĩa vụ về tài chính và điều này dẫn đến việc đóng cửa là tất yếu!
Theo đề nghị của luật sư Tan Hong Seng - Văn phòng Luật sư Ta Lim&amp;Wong (Singapore) - đại diện của LKC và Công ty SITC Holdings Pte.Ltd, chiều 9/3, luật sư Tan Hong Seng đã có buổi làm việc với Bộ KH&amp;ĐT. Luật sư Tan Hong Seng cho biết, tổng số tiền các cổ đông đầu tư dự án Trung tâm SITC vào Việt Nam thông qua Michael Yu là hơn 1 triệu USD chứ không phải là hơn 400.000 USD. Luật sư Tan Hong Seng cũng cho biết các cổ đông LKC không tìm được nhà đầu tư đồng ý mua lại dự án SITC. Nhưng nếu có nhà đầu tư đồng ý đi chăng nữa thì Công ty LKC cũng không thể bán được khi ông Michael Yu (một trong 2 giám đốc của LKC) không đồng ý.
- Công ty Kamadhenu Ventures Pte Ltd đăng ký thành lập tại Singapore, có văn phòng đại diện tại TP.HCM. Công ty đã đầu tư Trường quốc tế Ngôi sao 100% vốn nước ngoài; hợp tác với Công ty quản trị Pioneer đào tạo các chương trình quản lý cao cấp.- Công ty AEC có trụ sở tại Singapore.- Công ty HEG Singapore Pte Ltd chuyên về các chương trình đào tạo giáo dục từ ngoại ngữ, kinh doanh, công nghệ thông tin. Sáng 13.3, HEG đã có văn bản chi tiết đề nghị Bộ KH&amp;ĐT mua Trung tâm SITC Việt Nam (bao gồm việc tiếp nhận cả nhân viên SITC). Đề nghị thứ hai: HEG sẽ hỗ trợ học viên của SITC tiếp tục học tập tại các trung tâm của HEG sẽ được mở tại Việt Nam.Như vậy, phía chủ đầu tư LKC đã thừa nhận rằng không thể khôi phục lại hoạt động của SITC. Ngay trong ngày 9/3, Bộ KH&amp;ĐT đã có công văn gửi Công ty LKC (thông qua Văn phòng Luật sư Tan Lim&amp;Wong) đồng ý thời hạn đến ngày 15/3 để Công ty LKC tìm nhà đầu tư mua lại Trung tâm SITC Việt Nam. Nếu quá thời hạn trên mà Bộ KH&amp;ĐT không nhận được hợp đồng chuyển nhượng của LKC và nhà đầu tư mới hoặc kế hoạch tiếp tục hoạt động khả thi của Trung tâm SITC Việt Nam thì Bộ sẽ ban hành quyết định chấm dứt hoạt động của Trung tâm SITC Việt Nam.
Tuy nhiên, trong cuộc trao đổi với Thanh Niên chiều ngày 13/3, Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài Phan Hữu Thắng cho biết đến thời điểm này LKC vẫn chưa tuyên bố chính thức phá sản hay giải thể Trung tâm SITC Việt Nam. Vấn đề đặt ra hiện nay là ai sẽ đứng ra lập ban thanh lý? Theo quy định của Luật Đầu tư nước ngoài, trong vòng 30 ngày kể từ ngày Quyết định chấm dứt hoạt động có hiệu lực, LKC có trách nhiệm thành lập ban thanh lý tài sản SITC Việt Nam. Nếu LKC "chạy làng" thì Bộ KH&amp;ĐT sẽ phải thành lập ban thanh lý, và như vậy rất khó khăn cho cơ quan cấp phép đầu tư, vì không ai biết được con số thực trong tài khoản của SITC Việt Nam là bao nhiêu, số tiền còn lại hay khoản nợ như thế nào...
Xung quanh vấn đề giải quyết quyền lợi cho người lao động và học viên của SITC Việt Nam, theo ông Nguyễn Huy Hoàng - Cục Đầu tư nước ngoài, tại buổi làm việc chiều ngày 9/3, luật sư Tan Hong Seng nói rằng các cổ đông của Công ty LKC và SITC Holdings sẽ bỏ tiền túi thành lập quỹ hỗ trợ cho các học viên của SITC thông qua chương trình đào tạo miễn phí tại Trung tâm dạy nghề và đào tạo ngoại ngữ Kenta (Đài Loan) đã được cấp phép hoạt động tại TP Hồ Chí Minh. Nhưng trung tâm này chỉ tiếp nhận những học viên SITC chưa nhận được sự giúp đỡ từ các cơ sở đào tạo nào.
Theo tiết lộ của Cục Đầu tư nước ngoài, hiện có 3 cơ sở nước ngoài đang "nuôi" ý định mua lại Trung tâm SITC Việt Nam: đó là Công ty Kamadhenu Ventures Pte Ltd, Công ty AEC và Công ty HEG Singapore Pte Ltd. Vấn đề các "ông chủ" mới đang quan tâm là trong trường hợp Trung tâm SITC Việt Nam được chuyển nhượng cho nhà đầu tư mới thì nhà đầu tư phải tiếp quản toàn bộ quyền lợi và nghĩa vụ của Trung tâm SITC Việt Nam. 

