 9 tháng: gần 9.100 người chết do tai nạn giao thông
Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Chí Liêm đã thông báo như trên tại buổi giới thiệu báo cáo toàn cầu về phòng chống tai nạn giao thông đường bộ, được Bộ Y tế và WHO tổ chức tại Hà Nội ngày 28-10. 
Ông Liêm cho biết theo báo cáo của WHO và WB, tai nạn giao thông gây ra 1,2 triệu ca tử vong và 20-50 triệu ca chấn thương mỗi năm trên toàn thế giới. Các yếu tố nguy cơ chính đã xác định là tốc độ, rượu, sự tham gia giao thông của các đối tượng có nguy cơ cao như người đi bộ, xe đạp và xe máy. 
Theo Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS (Bộ Y tế), phần lớn trẻ dưới 10 tuổi chết là người đi bộ, trẻ 10-14 tuổi chết khi đi xe đạp và rất nhiều ca tử vong ở đối tượng 15-19 tuổi là người đi xe máy. 

