 UBND TP Đà Nẵng vừa ban hành “tối hậu thư”
Kể từ năm 2007 trở đi, các dự án giải tỏa chỉnh trang đô thị phải có phương án bố trí tái định cư thực tế để bố trí trước mới triển khai giải tỏa, đền bù. Cuối năm ngoái, UBND TP cũng đã ban hành “tối hậu thư” tương tự về việc bố trí tái định cư. 
Công ty Quản lý nhà Đà Nẵng tăng tiền thuê nhà chung cư gấp năm lần đối với căn hộ đã sang nhượng trái phép; không cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho lô đất tái định cư của người đã chuyển nhượng trái phép căn hộ chung cư (trong thời gian ở tạm). UBND TP Đà Nẵng đã đưa ra yêu cầu này ngày 27-4. Tính đến cuối năm ngoái, có 215 căn (trong tổng số 1.500 căn hộ chung cư) đã chuyển nhượng bất hợp pháp. 
Để tái định cư các hộ dân đang sinh sống trong khu vực Trung tâm Văn hóa thông tin tỉnh Thừa Thiên - Huế, UBND tỉnh đồng ý bố trí 10 khu đất thuộc khu B - khu qui hoạch Xóm Hành mở rộng, TP Huế. Ngoài ra, đối với 15 hộ đang sinh sống tại ngã ba Bằng Lãng (thuộc khu vực chợ Tuần), nơi thường xuyên chịu ảnh hưởng nặng bởi các trận lũ hằng năm, UBND tỉnh đã cho di dời đến khu tái định cư mới trên đất của Lâm trường Tiền Phong thuộc xã Thủy Bằng, huyện Hương Thủy. 

