 Báo cáo phương án bồi hoàn trước 15-9-2005
EVN chỉ đạo Công ty Điện lực TP.HCM (CTĐLTP) phối hợp Sở Công nghiệp TP báo cáo UBND TP, xin ý kiến HĐND TP về hai phương án đã chọn. Kết quả gửi Bộ Công nghiệp trước 15-9-2005, sau đó bộ tổng hợp trình Chính phủ xin ý kiến. 
Hai phương án được chọn là lắp đặt điện kế cơ đối chứng với ĐKĐT, áp dụng cho khách hàng chưa thay ĐKĐT. Phương án còn lại là tính chênh lệch bình quân hai tháng trước và hai tháng sau khi gắn ĐKĐT, áp dụng cho khách hàng đã thay ĐKĐT bằng điện kế cơ. 
Ngày 5-9, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Nguyễn Xuân Thúy có công văn gửi các bộ Khoa học - công nghệ, Công an, Thương mại, Tài chính, UBND TP.HCM, Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và EVN để lấy ý kiến về hai phương án bồi hoàn. 
Bộ Công nghiệp đề nghị ý kiến đóng góp gửi về trước 15-9-2005. Sau thời gian này nếu không có ý kiến xem như đồng ý. 
Trong khi CTĐLTP, Sở Công nghiệp chưa báo cáo UBND TP, chưa xin ý kiến HĐND TP về phương án bồi hoàn thì ngày 6-9, EVN đã đề nghị CTĐLTP chuẩn bị phương án bồi hoàn tiền cho khách hàng sử dụng ĐKĐT. 
Theo đó, đối với khách hàng đã thay ĐKĐT bằng điện kế cơ thì xác định mã phiên lộ trình, mã khách hàng và lượng điện tiêu thụ hai tháng trước khi gắn ĐKĐT, theo dõi hai tháng sử dụng sau khi thay ĐKĐT bằng điện kế cơ. 
Số liệu này làm cơ sở bồi hoàn tiền cho khách hàng. Trường hợp khách hàng khiếu nại nhưng chưa thay điện kế cơ thì kể từ ngày 7-9-2005, khi thay điện kế cơ CTĐLTP phải gắn trở lại ĐKĐT để tính đối chứng. 
ĐKĐT gắn sau điện kế cơ và đặt tại mặt trước hộp bảo vệ điện kế cơ. Khi thay điện kế cơ phải lập biên bản chốt chỉ số hai điện kế, làm cơ sở đối chiếu tính toán điện năng khi bồi hoàn tiền điện. 
Sáng 6-9, CTĐLTP tiến hành mở thầu cung cấp 160.000 điện kế cơ. Trước khi đóng thầu, chỉ có một nhà thầu là Công ty TNHH Thiết bị đo điện (thuộc Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện - Bộ Công nghiệp) nộp hồ sơ hợp lệ. 
Số điện kế trên chia làm hai gói thầu: gói thứ nhất là điện kế cơ một pha 10 (40A) với số lượng 96.000 cái, tổng giá trị 10.886.400.000 đồng (bao gồm thuế giá trị gia tăng); gói thứ hai là điện kế một pha 20 (80A) số lượng 64.000 cái, tổng giá trị 8.064.000.000 đồng. Đây là đơn vị cung cấp điện kế cơ hiệu Emic cho CTĐLTP thời gian qua. 
Số liệu từ CTĐLTP cho biết đến 31-8-2005 đã thay 13.543 điện kế cơ cho khách hàng khiếu nại. Hiện còn tồn 1.238 hồ sơ chưa giải quyết. 

