Năm 1999, cây cầu Phước Cát nối liền hai địa phương: huyện Cát Tiên của Lâm Đồng và huyện Bù Đăng của Bình Phước bắc qua sông Đồng Nai được khởi công xây dựng. Đến nay đã 5 năm trôi qua, đơn vị thi công chỉ xây được hai trụ cầu và hàng cọc trụ sắt.
Theo thiết kế ban đầu cây cầu được đóng trụ móng. Nhưng khi thi công, người ta mới “phát hiện” vì nền đất quá yếu nên không thể làm trụ móng được. Thế là phải mất một thời gian khá dài để thay đổi thiết kế: chuyển sang khoan cọc nhồi bê-tông. Công việc đang được tiến hành thì mùa lũ đến, đơn vị thi công lại thêm một lần “ngộ” ra: Trụ cầu theo thiết kế (dù đã thay đổi) là quá thấp, không đảm bảo an toàn khi nước sông Đồng Nai dâng cao. Giải pháp đưa ra là phải nâng trụ lên cao thêm 80cm. Lại thay đổi thiết kế?Chưa hết, trong lúc thay đổi thiết kế nâng trụ, phương án dây văng cầu treo được đặt ra, và được nhiều người ủng hộ nên nhanh chóng được thông qua. Một lần nữa thiết kế phải sửa đổi, bổ sung. Song như thế vẫn chưa “tối ưu”. Mới đây nhất là việc đề xuất thay đổi hệ thống dây văng cáp treo bằng hàng nhập ngoại (đang chờ phê duyệt). Tất nhiên cứ mỗi lần thay đổi, bổ sung thiết kế là công trình phải tạm ngưng thi công trong nhiều tháng liền và vốn đầu tư cũng “đội“ lên theo.Được biết vốn xây dựng cầu Phước Cát được chi từ vốn ngân sách của hai tỉnh Lâm Đồng và Bình Phước để xây 2 trụ móng và cọc trụ nhồi bê- tông, vốn của Bộ Giao thông vận tải chịu phần mặt cầu và dây văng cáp treo. Theo dự toán ban đầu vốn xây dựng cầu chỉ 5 tỷ đồng nhưng nay sau 5 lần thay đổi, bổ sung thiết kế đã đội lên gần 15 tỷ đồng. Qua đây, cần xem xét về năng lực và trình độ của đơn vị thiết kế cũng như trách nhiệm của chủ đầu tư. 
Ông Đinh Công Lý, Phó Chủ tịch UBND huyện Cát Tiên tỏ ra bức xúc: Xưa nay, người dân hai tỉnh Lâm Đồng, Bình Phước muốn qua lại với nhau để trao đổi hàng hóa thì phương tiện duy nhất của họ là ghe xuồng. Cầu Phước Cát được xây dựng sẽ nối liền quốc lộ 20 (Đà Lạt - TP HCM) và quốc lộ 14 (Đắc Lắc - TP HCM) tạo điều kiện giao lưu kinh tế, văn hóa giữa 2 tỉnh, rộng hơn là 2 khu vực Đông-Tây Nam bộ. Đề nghị Bộ GTVT và hai tỉnh Lâm Đồng và Bình Phước có giải pháp thích hợp để chiếc cầu sớm hoàn thành, thỏa niềm mong đợi của nhân dân. 

