Mới đây, Thanh Niên đã nhận được đơn khiếu nại của cô Đặng Thị Hòa, chủ cơ sở Mẫu giáo tư thục (MGTT) ABC số 244 Huỳnh Văn Bánh, P.11, Q.Phú Nhuận, TP.HCM, trình bày việc UBND P.11, Q.Phú Nhuận ra thông báo đình chỉ hoạt động của trường. Vụ việc này còn gây bức xúc đối với phụ huynh của trẻ đang theo học tại đây.
Trường MGTT ABC đã hoạt động được hơn 7 năm, có giấy phép của UBND Q.1 từ 1998. Hiện nay, trường chuyển về Q.Phú Nhuận và chưa kịp xin giấy phép mới. Song vì điều kiện cơ sở vật chất của trường như phòng ốc, vấn đề phòng cháy chữa cháy, vệ sinh an toàn thực phẩm... qua kiểm tra đã đạt yêu cầu nên trường MGTT ABC vẫn được phép hoạt động trong thời gian hoàn tất hồ sơ chờ cấp phép. 
Trước khi chuyển về cơ sở mới này, trường đã đầu tư xây dựng, sửa sang lại phòng ốc đạt tiêu chuẩn và đã được Phòng Giáo dục Q.Phú Nhuận thẩm định trong lần kiểm tra ngày 9.1.2006. Cùng ngày, chủ tịch phường nơi trường đóng cũng "Đồng ý trường mẫu giáo ABC chuyển về địa điểm 244 Huỳnh Văn Bánh. Trong thời gian chuyển địa điểm cần sớm thực hiện các thủ tục để cấp giấy phép hoạt động". Đến ngày 23.1, UBND phường có đoàn kiểm tra liên ngành (thiếu Phòng GD - ĐT) đến kiểm tra, nhưng không ý kiến gì về điều kiện cơ sở vật chất mà chỉ yêu cầu ngưng hoạt động "theo chỉ đạo của Phòng và Sở Giáo dục" vì thiếu giấy phép. 
Làm việc với Thanh Niên, Chủ tịch P.11 (Q.Phú Nhuận) Nguyễn Đức Phong và Phó chủ tịch văn xã Nguyễn Thanh Hải khẳng định: "Chủ chương của phường và quận là tạo điều kiện cho các cơ sở giáo dục hoạt động. Chúng tôi chỉ đồng ý cho trường chuyển về chứ không đồng ý cho nhận cháu trước khi có giấy phép. Phường cũng đưa ra giải pháp trong thời gian ngừng hoạt động có thể gửi các cháu sang trường Sơn Ca 12 nhưng chủ cơ sở vẫn không chịu. Nếu vận động một lần nữa mà tiếp tục không chấp thuận, chúng tôi sẽ phải có biện pháp xử lý". Ông Ninh Văn Bình, Trưởng phòng Giáo dục Q.Phú Nhuận cũng cho biết: "Chúng tôi đã tận tình hướng dẫn cho cô Hòa, hiệu trưởng làm hồ sơ để sớm có giấy phép nhưng cô Hòa chưa hoàn tất. Hiện tại, chúng tôi vẫn tiếp tục tạo điều kiện cho cô Hòa xin giấy phép nhưng trong thời gian này trường MGTT ABC không được hoạt động thu nhận và nuôi dạy học sinh".
Thiết nghĩ, làm việc đúng nguyên tắc là không có gì phải bàn, nhưng cần được vận dụng hợp lý, hợp tình để bảo đảm quyền lợi của phụ huynh và nhà đầu tư chứ không phải để gây khó khăn. Một cơ sở giáo dục đã hoạt động được hơn 7 năm, đã có giấy phép của Q.1 cấp, cơ sở vật chất mới đạt tiêu chuẩn, hơn nữa lại có uy tín với phụ huynh và chưa từng xảy ra sơ suất gì trong việc chăm sóc trẻ thì nên tạo điều kiện cho trường hoạt động trong thời gian chờ cấp phép. Chỉ khi nào một cơ sở thành lập mới mà hoạt động không giấy phép trong điều kiện cơ sở vật chất không đủ tiêu chuẩn gây nguy hiểm cho trẻ thì đình chỉ hoạt động ngay lập tức là hợp lý. Hơn nữa, Thông báo của Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Tài về quản lý giáo dục mầm non ngoài công lập trên địa bàn thành phố ngày 29.7.2005 cũng đã nêu: "Các cơ sở mầm non, nhóm trẻ gia đình nếu đủ điều kiện và đạt được những yêu cầu về tiêu chuẩn, chất lượng, điều kiện nuôi dạy cháu theo quy định thì hướng dẫn cấp phép, tạo điều kiện cho hoạt động ổn định...".
Ý kiến của phụ huynh 
- Phụ huynh bé Nhật Anh: “Tôi được biết trước đây địa chỉ này là một nhà hàng karaoke, bây giờ là một trường mẫu giáo - một cơ sở giáo dục tốt của P.11, vậy tại sao phường lại bắt ngưng hoạt động? Chẳng lẽ một trường mầm non lại không tốt hơn một quán bar - karaoke sao?”
- Phụ huynh bé Cao Phúc và bé Trường Huy: “Tại sao trường được cấp phép hoạt động lâu rồi, tuy ở quận khác, nay chỉ vì chuyển địa điểm mà lại bắt ngừng hoạt động? Việc chuyển các cháu đến một trường nào khác trong thời gian ngắn sẽ gây xáo trộn tới các cháu cũng như chúng tôi. Chúng tôi mong muốn các cấp lãnh đạo cử cán bộ xuống trường lắng nghe và trả lời những lo lắng, bức xúc của phụ huynh”.

