Thực hiện nhiệm vụ quốc tế về hỗ trợ giáo dục, Chính phủ Singapore đã thực hiện nhiều chính sách ưu đãi đặc biệt dành cho sinh viên quốc tế. Tất cả các sinh viên quốc tế thi đỗ vào các trường quốc lập Singapore đều được hưởng học bổng dưới hình thức tài trợ học phí.
Đối với các trường Polytechnic, học phí toàn phần là 36.000 đôla Singapore cho 3 năm học. Chính phủ sẽ tài trợ cho sinh viên quốc tế 75% học phí trong suốt 3 năm học, và giá trị của khoản tài trợ này là 27.000 đôla Singapore, tương đương với 250 triệu đồng Việt Nam. Ngoài khoản tài trợ này, sinh viên có thể xin vay ưu đãi ngân hàng một khoản tiền bằng 75% số học phí còn lại. Trong các năm học, trường thường xuyên trao những phần thưởng, học bổng và quà tặng có giá trị kinh tế cho sinh viên có kết quả học tập tốt (giá trị từ 600-1000 đôla Singapore/năm học), việc xét phần thưởng sẽ được tiến hành sau khi có điểm thi kỳ 2. Sau kỳ 1 của năm học thứ nhất, sinh viên có thể đi làm thêm để trang trải sinh hoạt phí, hoặc cố gắng học thật tốt để được nhận phần thưởng của nhà trường. Sinh viên được làm thêm từ 14 - 18 tiếng/tuần, tiền lương từ 5,5 - 8 đôla Singapore/giờ làm việc.
Sinh viên quốc tế nhận tài trợ học phí của chính phủ sẽ ký một cam kết với Chính phủ Singapore sẽ ở lại làm việc tại Singapore hoặc cho các doanh nghiệp Singapore ở các nước khác 3 năm sau khi tốt nghiệp. Sinh viên tốt nghiệp được cấp thẻ công dân cư trú dài hạn của Singapore, không phải hoàn trả một khoản tiền tài trợ nào đã nhận trong quá trình học tập, mức lương được trả như người bản xứ, tối thiểu là 1.500 đôla Singapore/tháng.
3 năm cam kết làm việc này là cơ hội để sinh viên mới ra trường tích lũy kinh nghiệm làm việc ở một môi trường hiện đại, tích lũy kiến thức thực tế và tiền bạc trước khi trở về nước mình hoặc tiếp tục sang một nước khác làm việc. Trên thực tế, sinh viên được đào tạo bởi nền giáo dục của Singapore luôn được coi trọng và có nhiều cơ hội hấp dẫn khi tham gia vào thị trường lao động quốc tế và khu vực.
Bằng cấp của các trường Polytechnic quốc lập Singapore được các trường đại học ở Anh, Úc, Mỹ... công nhận, vì vậy sinh viên tốt nghiệp Ngee Ann Polytechnic có thể học tiếp lấy bằng cấp cao hơn ở Anh, Úc, Mỹ... hoặc được ưu tiên thời gian học (advance standing) tại các trường đại học khác.
Thông tin về chi phí học tập tại Polytechnic quốc lập Singapore:
Học phí tính theo năm tại Ngee Ann Polytechnic là 12.000 đô la Singapore (1đôla Singapore = khoảng 9.000 VNĐ). Chính phủ tài trợ 75% học phí nên sinh viên phải đóng 2.260 đôla Singapore tiền học phí.Chi phí nhà ở (tính theo tháng) từ 200 - 400SGD.Chi phí đi lại (tính theo tháng) khoảng 100SGD. Chi phí sinh hoạt cá nhân (tính theo tháng) từ 200 - 400SGD.
Ước tính với một mức sống bình thường, chi phí sinh hoạt một tháng của sinh viên theo học tại Singapore vào khoảng 500 - 900 SGD (tương đương 4,5 triệu - 8 triệu VNĐ/tháng). Thông tin về kỳ thi tuyển năm 2006:Ngày thi: 16 - 17/01/2006Môn thi: Tiếng Anh, Toán, Lý và phỏng vấnĐiều kiện: Học sinh lớp 12 trở lên, học lực khá, điểm trung bình học tập các môn từ 7.0 trở lên.Quý vị phụ huynh và các em học sinh có thể liên hệ, tìm hiểu thông tin và nộp hồ sơ trực tiếp tại:RV Centre Hà Nội, 86 Phạm Ngọc Thạch, Đống Đa, Hà NộiTel: 04 5728796/99 - Fax: 045728797Email: rvms@fpt.vn Website: www.rvgroup.com.sg

