Chiều 18/4, Công ty Thanh niên xung phong (chủ đầu tư dự án đường Nguyễn Hữu Cảnh) và UBND P.22, Q.Bình Thạnh đã triển khai việc di dời khẩn cấp 7 hộ dân nhà bị lún, nứt, có nguy cơ sập đổ ở khu vực sát cầu Văn Thánh 2.
Trong số 7 hộ trên, có 1 hộ muốn được nhận tiền tạm cư để tự đi thuê nhà; 6 hộ còn lại sẽ được bố trí tạm cư tại chung cư Bắc Đinh Bộ Lĩnh (Q.Bình Thạnh). Theo Sở Xây dựng, trong thời gian chờ sửa chữa xây dựng lại nhà cũ, các hộ tạm cư này nếu có nguyện vọng mua căn hộ tạm cư sẽ được chấp thuận, nhưng phải bàn giao lại phần nhà cũ bị hư hỏng cho Nhà nước. Việc di dời sẽ thực hiện trong vòng 3 ngày theo chỉ đạo của UBND thành phố.

