Cơ quan Kiểm toán Nhà nước cho biết trong thời gian tới sẽ tiến hành kiểm toán một số công trình xây dựng quy mô lớn như dự án (DA) cải tạo nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Hòa Bình - Sơn La (do Bộ GTVT thực hiện). DA xây dựng cảng nước sâu Cái Lân, DA hệ thống thủy lợi đồng bằng sông Cửu Long, dự án trồng mới 5 triệu hecta rừng..., trong đó dự án cải tạo nâng cấp quốc lộ 6 sẽ được ưu tiên làm sớm. 
Để có được kết quả kiểm toán chi tiết và khách quan, nhiều khả năng cơ quan kiểm toán sẽ thuê chuyên gia xây dựng vào cuộc để khảo sát các tiêu chuẩn kỹ thuật trên đoạn đường này. Hiện nay, Cơ quan Kiểm toán Nhà nước đang thực hiện kiểm toán hai công trình lớn là Trung tâm hội nghị quốc gia và công trình xây dựng cầu Vĩnh Tuy. Trong thời gian tới, một loạt các tổng công ty xây dựng lớn như Sông Đà, Xây dựng số 1 (Bộ toán Xây dựng), Xây dựng đường thủy, Công trình giao thông 1, Khu quản lý đường bộ 7 (Bộ GTVT)... cũng được cơ quan kiểm toán vào cuộc để kiểm toán báo cáo quyết toán các dự án, báo cáo tài chính của các đơn vị trong năm 2005. Mới đây, trong cuộc kiểm toán dự án quốc lộ 18 đoạn Bắc Ninh - Nội Bài do PMU 18 thực hiện, Cơ quan Kiểm toán Nhà nước đã phát hiện 40 tỉ đồng chi không đúng.

