 Tallin - thiên đường của đêm trắng
Hàng năm vào tháng 5, khách du lịch nô nức đến Tallin để thưởng thức giai điệu của những đêm trắng khi dọc theo những bãi biển cát trắng mịn. Khí hậu mát mẻ, nhiệt độ trung bình từ 16 o C - 18 o C. 
Khi đến Bảo tàng Saint Olat Cathedral, du khách được chiêm ngưỡng khu phố cổ mang đậm nét kiến trúc của người Đức, của bán đảo Scandinavơ hòa quyện với kiến trúc Gothic, Baroque độc đáo. Những biểu tượng, những tòa tháp cáo ngất trời. Đó là do tài năng, kỹ xảo khéo léo của bàn tay những người thợ thủ công thời trung cổ làm nên. 
Hãy tham quan các cửa hàng siêu thị, các tòa nhà của người Thụy Điển xây dựng từ thế kỷ XVIII, Trung tâm thương mại Hans Jacob Hegel và Hiệp hội thống nhất Der Hansabund...Đi đến đâu du khách cũng được người dân bản xứ đôn hậu nồng nhiệt đón tiếp. Đa số người dân ở đây là người Nga di cư từ các nước Cộng hòa Bantic và Liên bang Nga. 
Du khách đến khu nhà hát Vũ kịch Estonia, nhà hát Opera, nhà hát hài kịch. Nền văn hóa của Tallin mang đậm dấu ấn các nước Bắc Âu. Năm nay Bộ Văn hóa sẽ tổ chức kỷ niệm 100 năm ra đời Nhà hát Quốc gia. 
Các buổi biểu diễn kịch Moliere, Speakpeace sẽ được các diễn viên nổi tiếng của Estonia trình diễn. Do có sự dàn dựng công phu của các đạo diễn tài ba đã từng tu nghiệp ở nước ngoài và dàn diễn viên xuất sắc sẽ đem đến cho du khách những vở diễn ấn tượng khó phai. Trang thiết bị nhập khẩu từ Anh, Pháp. NHững giai điệu dân ca, những điệu nhảy điêu luyện Bắc Âu và đậm đà bản sắc người Estonia âm vang mãi trong trái tim mỗi người. 
Trước khi kết thúc tour du lịch, du khách hãy đến tham quan ngoại ô Tallin. Trải qua hàng ngàn năm lịch sử, tổ tiên của người Estonia đã sống trong làng cổ với những ngôi nhà lợp bằng rơm rạ, các cửa hiệu và ngôi nhà mồ của người Tarant đã được gia cố bảo dưỡng vẫn giữ được nét đẹp cổ kính qua nhiều thập kỷ. 
Phóng tầm mắt ra xa là những cánh đồng rau xanh ngắt, thấp thoáng những vườn táo trĩu quả và vườn hoa rực đỏ thơm ngát. Du khách còn được thưởng thức những món ăn đặc sản: bánh mì đen với trứng cá hồi trong những căn nhà kiến trúc theo phong cách thời tiền sử. 
Để thỏa chí tang bồng, du khách hãy tản bộ đi trên các bãi biển nổi tiếng, hay vui chơi giải trí trong các quán bar, nhà hàng, khách sạn ven biển vào những đêm trắng. Tại đây, luôn tạo cho du khách cảm giác không có đêm tối, không buồn ngủ và vui chơi đến sáng. Phải chăng có nơi nào trên tthế giới mà giai điệu của đêm trắng lại giống như ở Tallin với sự xuất hiện của nàng tiên cá. 

