 Dư chấn tại TP.HCM
Các nhà chuyên môn nói rằng hiện tượng một số nơi ở TP.HCM bị rung chuyển nhẹ có thể do bị ảnh hưởng bởi một trận động đất nhỏ đã xảy ra ở cách xa TP.HCM ít nhất vài trăm kilômet và có chu kỳ lớn. Do đó chỉ có các nhà cao tầng mới bị ảnh hưởng. 
Viện Vật lý địa cầu cho biết hai trạm quan trắc động đất ở Đà Lạt và Nha Trang đều ghi nhận được có một trận động đất xảy ra. Tuy nhiên, cơ quan này vẫn chưa xác định được tâm và cường độ của trận động đất vì phải chờ số liệu gửi về để phân tích. 

