Chiều qua 3/5, trả lời các phóng viên ngay sau khi cuộc họp giữa các cơ quan, ban, ngành của thành phố bàn xem xét cơ chế chính sách về giá cho nhà tái định cư kết thúc, ông Nguyễn Đăng Bình - Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất cho biết: 
"Các ý kiến đều thống nhất, khi giá vàng tăng cao như hiện nay mà áp dụng nguyên quy định tính giá trước đây sẽ gây thiệt thòi cho người dân. Vì thế, trên nguyên tắc đảm bảo quyền lợi cho người dân, chúng tôi sẽ có văn bản xin ý kiến chỉ đạo của UBND thành phố về vấn đề này, theo hướng không tính giá nhà tái định cư theo vàng. Vấn đề còn lại là phương án tính lãi suất như thế nào để đảm bảo lợi ích của người dân sẽ được các ngành chức năng tiếp tục bàn trong thời gian tới". 

