 "Đó chính là sức mạnh dân tộc"
- Mục đích của cuộc hội thảo lần này là làm rõ nguyên nhân dẫn đến thắng lợi của cuộc chiến tranh VN. Thật ra mà nói, lâu nay ngay cả người Mỹ tuy thua nhưng họ cũng không biết thua như thế nào. Người Mỹ cũng chưa hiểu: vì sao và bằng cách nào mà VN thắng Mỹ? Một dân tộc VN nhỏ bé, một dân tộc mà sức mạnh về quân sự, chính trị thì có nhưng sức mạnh về kinh tế không bằng nhưng tại sao vẫn thắng?... Đó chính là sức mạnh dân tộc mà chúng tôi muốn làm rõ thêm để toàn dân ta biết; đồng thời để người Mỹ thấy được, hiểu thêm về những điều đã qua. 
Thưa đại tướng, trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, có chiến công nào hay những tư liệu chiến lược quân sự nào mà lịch sử chưa có điều kiện công bố? 
- Lần này gần như chúng tôi sẽ cho công bố hết. Trong cuộc chiến tranh VN, Mỹ đã có những chiến lược lớn như Chiến tranh đặc biệt, Chiến tranh cục bộ và VN hóa chiến tranh. Mỗi chiến lược được coi như một giai đoạn. Cả ba chiến lược này đều bị quân và dân ta lần lượt bẻ gãy và đánh bại. 
Thưa đại tướng, những tư liệu mới nào sẽ được công bố lần này? 
- Chúng tôi sẽ cho công bố cụ thể những nghị quyết của Bộ Chính trị, của Ban chấp hành Trung ương Đảng và Bác Hồ chỉ đạo trong suốt 21 năm chống Mỹ cứu nước và sự chi viện của các nước giúp chúng ta giành thắng lợi, kể cả những đóng góp của nhân dân Mỹ tiến bộ. 
Trong đại thắng mùa xuân năm 1975, vai trò quyết định của chiến thắng là sức mạnh về chiến lược quân sự nhưng mũi tiến công chính trị cũng đóng góp một vai trò quan trọng. Đại tướng nhìn nhận điều này như thế nào? 
- Chiến tranh VN khác với các nước vì chúng ta ứng dụng phương thức hai chân (chính trị, vũ trang) và ba mũi (quân sự, chính trị và binh vận). Không thể nói rằng cái nào là chủ yếu. Các mũi đều có ý nghĩa riêng. Trong đại thắng mùa xuân năm 1975, chúng ta đánh thắng Buôn Ma Thuột rồi toàn tuyến miền Trung, cuối cùng đánh thốc vào Sài Gòn với năm mũi tiến công. Đây là mũi chiến lược rất mạnh, quyết định, việc đầu hàng của chính quyền Sài Gòn chỉ là vấn đề thời gian. 
Xin cảm ơn đại tướng. 

