 Kiến nghị không xây thêm khách sạn ở trung tâm Đà Lạt
Lý do là khu trung tâm Đà Lạt đất đảm bảo cho xây khách sạn không còn, số lượng khách sạn đã “bội thực”, theo đó đẩy tất cả các hoạt động từ con người, xe cộ, giao thông, bán buôn… cô đặc lại, hạ tầng đô thị không đủ sức chịu đựng, mà nếu không ra tay kịp thành phố này sẽ rơi vào bế tắc, tất cả biến thành một “cái chợ” khổng lồ hơn là phố phường thanh lịch của đô thị cao nguyên. 
Ông Hoàng nói rằng sự thật quá ít khách sạn ở trung tâm Đà Lạt đúng nghĩa là khách sạn, đáp ứng tối thiểu nhu cầu hưởng thụ của du khách, không hề có bãi đậu xe dẫn đến chiếm dụng hạ tầng đô thị vốn là phúc lợi chung của nhân dân, cảnh quan tại khách sạn không đảm bảo, sinh hoạt của du khách “chung chạ” với sinh hoạt gia đình chủ khách sạn bởi thực chất chúng là nhà ở bị... “bắt cóc” làm khách sạn. 

