Quỹ Giáo dục Việt Nam (VEF) ngày 24/2 chính thức thông báochương trình học bổng dành cho các ứng viên đã được nhận vào một chương trình sau đại học hàng đầu tại Mỹ cho khoá học mùa thu năm 2006 trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ. 
Mẫu đơn đăng ký sẽ được mở trên mạng của VEF tại www.vef.gov từ ngày 22 tháng 2, năm 2006 đến ngày 15 tháng 3 năm 2006. Năm nay,VEF đặc biệt quan tâm đến các ứng viên đã được nhận vào một chương trình sau đại học hàng đầu của Mỹ trong các ngành khoa học cơ bản bao gồm toán, vật lý, hoá học và sinh học. Quá trình tuyển chọn và nộp đơn xin học bổng VEF là một quá trình mở, cạnh tranh và minh bạch. Các ứng viên không phải trả bất kỳ một khoản lệ phí nào cho bất kỳ ai để tham dự vào quy trình tuyển chọn này. Tiêu chí lựa chọn bao gồm trình độ học vấn, năng lực trí tuệ, các kỹ năng tiếng Anh, và khả năng cống hiến khoa học cho sự nghiệp giáo dục và nghiên cứu của Việt Nam. 
Sau 3 năm hoạt động, chương trình học bổng của VEF đã tuyển chọn và đưa hơn 150 nghiên cứu sinh Việt Nam sang học tại các đại học hàng đầu của Hoa Kỳ như MIT, Stanford, Berkeley, Princeton, Illinois tại Urbana-Champaign, và Michigan.

