Hôm qua 14/4, Diễn đàn Phật giáo quốc tế lần thứ nhất đã chính thức khai mạc tại TP Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) với sự tham dự của hơn 1.000 cao tăng đại đức và giới học giả, nghiên cứu đến từ 33 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan gửi thư chúc mừng diễn đàn và kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng hợp tác phấn đấu vì một thế giới hòa bình, kết hợp hài hòa các lợi ích.
Với chủ đề chính "Thế giới hài hòa bắt đầu từ tâm", các đại biểu tham dự diễn đàn tập trung thảo luận về sự hợp tác và thống nhất; trách nhiệm xã hội, vai trò của Phật giáo trong việc khuyến khích các quốc gia, vùng lãnh thổ và các tôn giáo cùng hợp tác vì sự hòa bình, thịnh vượng, hài hòa của thế giới. Ngay buổi khai mạc, nhiều vị cao tăng đại đức bày tỏ mong muốn thành lập một cơ quan thường trực chịu trách nhiệm tổ chức các diễn đàn Phật giáo thế giới trong tương lai.

