Hôm qua 10/9, Cảnh sát giao thông (CSGT) đường bộ Công an TP Hồ Chí Minh đã đồng loạt ra quân ghi hình người vi phạm giao thông để tiến hành xử phạt theo Quyết định 210 của UBND TP (Thanh Niên ngày 4.9 đã đưa tin). Dù báo chí những ngày qua đã thông tin khá đậm về việc xử phạt này, nhưng không ít người tham gia lưu thông vẫn "vô tư" vi phạm...
Sửa dáng cho... CSGT quay phim! 
Tại giao lộ Lê Thánh Tôn - Thái Văn Lung, một tổ 4 CSGT mặc thường phục với 2 camera đã tiến hành quay hình ảnh người vi phạm từ 6 giờ 30 phút sáng. Đây là con đường huyết mạch đón dòng người từ các hướng Thủ Đức, Q.2, Q.9... theo đường Lê Thánh Tôn vào trung tâm. Từ 7 giờ sáng, dòng người lưu thông càng lúc càng tăng cao. Hai máy quay phim của CSGT khá cồng kềnh, nhìn từ xa có thể phát hiện thấy người đang tác nghiệp. Thế nhưng, khi phóng tầm mắt theo ống kính camera của CSGT, chúng tôi thấy rất nhiều người tham gia lưu thông vẫn "thoải mái" vi phạm. 7 giờ 20, đèn đỏ, một loạt xe mô tô 51X6 - 5464, 52T4 - 5118... ào tới qua vạch sơn quy định rồi... dừng lại chênh vênh giữa đường chờ đèn xanh. Ngay bên kia ngã tư nơi cắm bảng cấm đậu xe, một chiếc Vina taxi biển kiểm soát 51LD - 6256 đậu hiên ngang, tài xế khóa cửa bỏ đi nơi khác. 7 giờ 35 phút, 3 thanh niên đồng phục quần xanh áo trắng cưỡi xe mô tô có biển kiểm soát rất mờ 72H4 - 086... từ đường Thái Văn Lung vọt lên vỉa hè đường Lê Thánh Tôn, sau đó "phi nước đại" ngược chiều xuống lòng đường chạy ra hướng Tôn Đức Thắng. 7 giờ 35, 7 giờ 40 phút, lại thêm các xe 53S5 - 5186, 68S2 - 8196 từ Thái Văn Lung đi ngược chiều vào đường Lê Thánh Tôn bị CSGT ghi hình... 
Đầu tuần sau, chủ phương tiện sẽ nhận được giấy báo vi phạm 
Thượng tá Phạm Văn Thịnh, Trưởng phòng CSGT đường bộ kiêm Giám đốc Trung tâm Điều khiển giao thông cho biết: "Theo quy trình đã được Ban Giám đốc Công an thành phố duyệt, từ khi ghi hình đến lúc chuyển giấy báo tới công an phường, xã để gửi người vi phạm là 3 ngày. Tuy nhiên, qua ngày đầu tiên triển khai, chúng tôi sẽ cố gắng để rút ngắn quy trình. Cụ thể, ngay trong buổi chiều 10/9 này, chúng tôi sẽ chuyển một số giấy báo tới các đội xử lý theo phân cấp để gửi cho các đối tượng vi phạm, mà cụ thể là các trường hợp phương tiện vi phạm là taxi, xe của doanh nghiệp, người dân tại trung tâm thành phố. Như thế, đầu tuần sau một số chủ phương tiện vi phạm sẽ nhận được giấy báo vi phạm. Trước khi triển khai, chúng tôi cũng đã thăm dò ý kiến của các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể và nhận được sự ủng hộ rất cao. Nay qua một ngày tác nghiệp, chúng tôi chưa thấy phát sinh gì ngoài dự kiến nên càng tin tưởng rằng quyết định áp dụng hình thức xử phạt mới này là đúng đắn, có hiệu quả rất cao". Tại giao lộ Võ Văn Tần - Lê Quý Đôn, 4 CSGT mặc thường phục cũng tiến hành ghi hình người vi phạm từ 6 giờ 30 phút. 8 giờ sáng, lượng phương tiện lưu thông qua giao lộ này có vẻ thưa dần, nhưng vi phạm thì vẫn cứ "vô tư" diễn ra. Chỉ trong khoảng 20 phút, chúng tôi đã đếm được không dưới 10 trường hợp dừng đèn đỏ sai quy định, vượt đèn đỏ (xe 52Z4 - 1727, 53V5 - 1552, 56K - 4314...). Còn trên vỉa hè, xe gắn máy vẫn chạy ào ào, bất chấp học sinh Trường Lê Quý Đôn đang chơi đùa. 8 giờ 15 phút, hai cô gái trẻ khá "mốt", nhuộm tóc vàng từ Võ Văn Tần quẹo trái ra Lê Quý Đôn khi đèn đỏ với tốc độ khá cao. Khi xe chớm vào đầu đường Lê Quý Đôn, phát hiện một nhóm người đang quay phim ở ngã tư, cô gái cầm lái vội giơ tay vuốt tóc làm dáng trước ống kính trước khi vọt ga mất hút về phía đường Nguyễn Thị Minh Khai... Tương tự, tại giao lộ Nguyễn Đình Chiểu - Bàn Cờ, một nhóm 3 CSGT khác mặc thường phục đang ghi hình người tham gia lưu thông. Chỉ từ khoảng 14 giờ 15 - 14 giờ 30, chúng tôi đếm có không dưới 30 trường hợp người tham gia lưu thông vượt đèn đỏ, đậu lấn vạch sơn. Nhiều lần khi đèn đỏ bật lên, 4 - 5 chiếc xe gắn máy cùng đồng loạt ào qua giao lộ khiến CSGT khá vất vả khi ghi hình. Thiếu úy Lê Đức Thắng, tổ trưởng tổ quay, nhắc nhở các đồng nghiệp chỉ tập trung vào 1-2 xe, không dàn trải để khi đã "chấm" xe nào là đủ căn cứ phạt xe đó. "Chúng tôi được tác nghiệp thử trong hơn 20 ngày qua nên về kỹ thuật đã khá nhuyễn. Mỗi tổ quay chúng tôi có 3-4 người, chia ca ra để ghi hình 24/24 giờ tại các giao lộ trên địa bàn thành phố" - thiếu úy Thắng cho biết. 
CSGT thận trọng 
Phiếu báo vi phạm giao thông đầu tiên được in ra trong ngày 10/9. Đúng 9 giờ sáng, 2 băng hình ghi giờ cao điểm tại 2 giao lộ Lê Thánh Tôn - Thái Văn Lung và Võ Văn Tần - Lê Quý Đôn được chuyển về Trung tâm Điều khiển giao thông để thẩm định những trường hợp vi phạm. Băng hình được đưa vào máy chiếu phóng to lên màn hình ti vi 21 inches cho 3 CSGT ngồi kiểm tra. Khi phát hiện hành vi vi phạm, hình được dừng lại để CSGT ghi lại biển số xe vi phạm, thời gian vi phạm (hiển thị trên hình ảnh) và chụp lại 1 ảnh thể hiện rõ nhất hành vi vi phạm của từng phương tiện để in kèm giấy báo vi phạm. Từng hình, từng hình được chụp lại rõ từng con số trên biển kiểm soát của phương tiện và chuyển qua một máy tính kết nối với máy in 4 màu. Đa số các trường hợp vi phạm được xác định là lỗi dừng sai quy định khi đèn đỏ (lấn vạch sơn), vượt đèn đỏ... 9 giờ 30 phút, hơn 30 trường hợp phương tiện vi phạm có biển kiểm soát ở thành phố được xác định đầu tiên và chuyển qua phòng nghiệp vụ xác minh tên tuổi, địa chỉ người đứng tên đăng ký phương tiện. 15 phút sau, toàn bộ các trường hợp này đã được xác định chủ sở hữu. 9 giờ 47 phút, giấy báo vi phạm đầu tiên được in ra kèm hình ảnh là xe 51L1 - 8573 do Nguyễn Thị Hương, 250 Âu Dương Lân, P.3, Q.8 đứng tên đăng ký, vi phạm dừng đèn đỏ sai quy định lúc 6 giờ 57 tại giao lộ Võ Văn Tần - Lê Quý Đôn; trường hợp thứ hai cũng cùng hành vi và địa điểm vi phạm là xe 53S9 - 0488 do Lê Quốc Bảo, địa chỉ 122/64 Phan Văn Hân, P.17, Q.Bình Thạnh đứng tên đăng ký... 
Kiểm tra những giấy báo vi phạm được in ra trong buổi sáng 10/9.Từ sau 10 giờ sáng, Phòng Trích xuất hình ảnh của Trung tâm Điều khiển giao thông làm việc hết công suất với 7 cuốn băng ghi hình tại các giao lộ được chuyển về. Một máy tính và một máy in màu tốc độ nhanh cũng được trang bị thêm cho Phòng Trích xuất. Thiếu tá Phạm Công Danh, Phó giám đốc Trung tâm Điều khiển giao thông, người được giao chịu trách nhiệm về chất lượng hình ảnh làm căn cứ xử phạt, liên tục nhắc nhở các nhân viên dưới quyền: Trước khi in nhấn nút chụp hình để xác định một trường hợp vi phạm, phải xác định đủ 4 yếu tố: hành vi vi phạm, thời gian vi phạm, địa điểm vi phạm và biển kiểm soát phương tiện. Do yêu cầu ngặt nghèo này nên có những trường hợp vi phạm ngang nhiên nhưng vẫn "lọt lưới". 7 giờ 40 phút, tại giao lộ Lê Thánh Tôn - Thái Văn Lung, một người đàn ông trung niên điều khiển xe mô tô vượt đèn đỏ cái ào, ống kính camera lia theo nhưng... biển kiểm soát chỉ còn chưa đến 1/3 với 3 chữ số: 50S, 2/3 còn lại đã mất tự bao giờ... Tương tự, tại giao lộ Nguyễn Đình Chiểu - Bàn Cờ (Q.3), chỉ trong khoảng 10 phút đầu giờ chiều cùng ngày, chúng tôi ghi nhận ít nhất 4 xe gắn máy, ba gác, xích lô ngang nhiên vượt đèn đỏ trước ống kính camera của CSGT, nhưng biển kiểm soát các phương tiện này hoặc không có, hoặc rất mờ... "Chúng tôi yêu cầu tất cả các trường hợp khi đã phát giấy báo đi là chứng cứ vi phạm phải chắc 100%. Vì vậy, chỉ một trong 4 yếu tố xác định vi phạm yếu một chút là chúng tôi loại bỏ" - thiếu tá Danh khẳng định. 
Ít nhất 400 trường hợp sẽ bị xử phạt 
Ban Giám đốc Trung tâm Điều khiển giao thông cho biết, tính đến 18 giờ chiều hôm qua 10/9, đã xác định và hoàn tất việc trích xuất, in ấn, chuyển 138 giấy báo vi phạm tới các đội CSGT theo phân cấp để gửi đến người vi phạm. Trong 138 trường hợp vi phạm, có 20 xe ô tô, 118 xe mô tô; lỗi vi phạm chủ yếu được xác định là: dừng đèn đỏ sai quy định; đi vào đường cấm, đường một chiều; vượt đèn đỏ; chở quá số người quy định; đậu nơi cấm đậu... Thượng tá Phạm Văn Thịnh cho biết thêm: "Con số 138 vụ vi phạm này mới chỉ được xác định tại 4 băng hình quay buổi sáng, còn 6 băng hình quay buổi trưa và chiều vẫn đang tiếp tục được thẩm định và trích xuất. Theo báo cáo từ các tổ quay camera về tình hình vi phạm buổi trưa và chiều 10/9 thì sẽ có ít nhất 400 trường hợp vi phạm hội đủ các yếu tố để xử phạt, được ghi hình trong 10 cuộn băng thực hiện từ 6 giờ 30 đến 18 giờ. Tối nay (10/9) và 2 ngày cuối tuần chúng tôi vẫn tiếp tục ghi hình người vi phạm giao thông để tiến hành xử phạt qua hình ảnh theo đúng tinh thần Quyết định 210". 

