Phóng viên Thanh Niên có mặt ở Adelaide đã có cuộc trao đổi thân mật với Thị trưởng thành phố Adelaide - Ngài Michael Harbison về nhận định của ông về tiềm năng hợp tác giáo dục của tiểu bang South Australia với các đối tác ở Việt Nam. 
Gần đây, Chính phủ Úc có khuyến khích cho công dân các nước khác có thể định cư tại Úc với điều kiện họ đến Úc để làm một số nghề nhất định như y tá, nuôi trẻ, thợ uốn tóc... Vậy bang South Australia và thành phố Adelaide có ưu tiên nào đối với sinh viên Việt Nam muốn theo học những nghề đó tại những trường đạo tạo nghề thưa ông? 
- Những nghề như bạn đã nói ở trên đang rất khan hiếm ở Úc. Chúng tôi sẽ luôn khuyến khích các sinh viên quốc tế đến Adelaide để học tập, gồm cả các sinh viên Việt Nam. Chúng tôi có hệ thống các trường đào tạo nghề tuân thủ theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt (hệ thống TAFE). Những năm gần đây chúng tôi chú trọng đến Việt Nam như một thị trường đầy tiềm năng. Những sinh viên Việt Nam đến nay được tạo điều kiện học tập rất tốt. Đặc biệt họ có sự giúp đỡ của cộng đồng người Việt tại Adelaide. Chúng tôi còn có số lượng đáng kể sinh viên Việt kiều - hiện đang sinh sống với gia đình tại Úc. 
Ông nói đến cộng đồng người Việt ở Adelaide. Vậy ông xin ông cho biết họ có thể giúp đỡ sinh viên như thế nào? 
- Theo tôi biết, đa số những người Việt thuộc thế hệ thứ nhất chủ yếu là những người có trình độ học thức khá tốt. Họ là những luật sư, doanh nhân. Họ có vai trò khá tích cực cho việc duy trì những nét văn hóa Việt Nam ở nơi này. Đấy cũng là một cách giúp sinh viên Việt Nam qua đây không cảm thấy xa lạ xét về mặt văn hóa. 
Có nghĩa sinh viên Việt có thể đi đến nhà hàng Việt và khi họ muốn, họ có thể ăn đồ ăn Việt hoặc nói tiếng Việt?
- Như bạn có thể thấy, ở trên đường Rundell Mall - một trong những con đường ẩm thực của Adelaide có rất nhiều nhà hàng Việt Nam. Ở Adelaide cũng có khu phố của người Việt ở Arndell. Cộng đồng Việt Nam đang trên con đường phát triển khá tốt. Chúng tôi muốn tạo dựng một hình ảnh Adelaide hiếu khách với môi trường học tập và sinh hoạt tuyệt vời, một nơi mà các sinh viên quốc tế có thể có cuộc sống rất dễ chịu giữa sự pha trộn đa dạng của nhiều nền văn hóa khác nhau trên thế giới. 
Vậy ông có kế hoạch gì để khuếch trương hình ảnh của Adelaide cũng như giới thiệu về thành phố này như một điểm đến giáo dục hấp dẫn đối với sinh viên Việt Nam trong tương lai ?
- Tôi hy vọng sẽ có cơ hội viếng thăm thành phố Hồ Chí Minh vào cuối năm nay để giới thiệu về Adelaide và chứng kiến những khả năng hợp tác với các đối tác Việt Nam trên phương diện giáo dục. Đặc biệt, tôi hy vọng sẽ có dịp đến thăm tòa soạn Báo Thanh Niên. Tôi biết các bạn qua tiếng vang của chương trình Duyên dáng Việt Nam tại Sydney và Canberra. Rất tuyệt vời!
Xin cám ơn ông và mong được gặp lại ông!

