 Chính phủ cho phép Quảng Nam tổ chức năm du lịch vào năm 2006
Đây là chương trình hành động quốc gia về du lịch và Quảng Nam được chọn để tổ chức. Tổng Cục du lịch và UBND tỉnh Quảng Nam cần phải phối kết hợp với các cơ quan chức năng xây dựng đề án tổ chức năm du lịch tại Quảng Nam vào năm 2006 trình Chính phủ. 
Theo ông Đinh Hài, qui mô và phạm vi tổ chức năm du lịch tại Quảng Nam sẽ liên kết vùng và tập trung tại một số địa phương có tiềm năng về phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh như đô thị cổ Hội An, Mỹ Sơn, đảo cù lao Chàm, Phú Ninh, các điểm du lịch trên đường Hồ Chí Minh…các hoạt động sẽ được tổ chức vào nhiều thời điểm và kéo dài suốt trong năm 2006. 
Mở đầu chương trình là “Du xuân cùng đất Quảng” từ tháng 1-2/2006 tại Hội An; “Mỹ Sơn – Hội ngộ tháng 3”; “Âm vang Trường sơn” tổ chức vào tháng 4; “Phú Ninh-Hò hẹn mới” tổ chức vào tháng 6 và kết thúc bằng chương trình “Quảng Nam-Vòng tay bè bạn”. Dự kiến nguồn kinh phí đầu tư khoảng 25 tỷ đồng. 

