 Trả tiền nước thất thoát ngầm trong nhà!
Từ 150.000 đồng tiền nước sinh hoạt tháng 11-2004, sang tháng mười hai hóa đơn tiền nước hộ ông C.S. đường Lạc Long Quân, quận Tân Bình (TP.HCM) tăng lên hơn 800.000 đồng. Điều này làm ông S. muốn “bật ngửa” bởi số người, lượng nước sử dụng trong tháng mười hai vẫn tương đương tháng trước đó. 
Chưa kịp tìm hiểu nguyên nhân vì sao, tháng tiếp theo ông S. phải trả 500.000 đồng tiền nước. Nghi ngờ cán bộ nước ghi nhầm, ông S. đối chiếu, kiểm tra lại số liệu. Kết quả là… đúng. Nhờ Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân đến kiểm tra đường ống mới phát hiện đường ống dẫn vào hồ chứa nước bị bể ngầm. Điểm bể khoảng 5mm nhưng chỉ hơn nửa tháng làm rò rỉ trên 150m 3 nước. 
Theo hướng dẫn của các chi nhánh cấp nước, có hai hình thức khách hàng kiểm tra nước thất thoát. Một là theo dõi chỉ số hằng ngày, hằng tuần và so sánh với chỉ số tiêu thụ trước đó để phát hiện nước thất thoát. Biện pháp này rất mất công sức, thời gian. Hai là không sử dụng nước, khóa tất cả van nước và xem đồng hồ. Nếu đồng hồ nước vẫn quay thì đường ống có vấn đề và gọi ngay các chi nhánh cử nhân viên xuống kiểm tra, khắc phục. Hộ ông N.V.D. trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 25, Bình Thạnh trong tháng 2-2005 sử dụng nước sinh hoạt cho gia đình chỉ sáu người nhưng hóa đơn lên đến 150m 3 , trong khi tháng trước là 25m 3 . Theo qui định, gia đình ông D. có 24m 3 trong định mức giá 2.700 đồng/m 3 . Số còn lại phải tính lũy tiến theo hai mức là 5.400 đồng và 8.000 đồng. 
Ông Nguyễn An, phó giám đốc Chi nhánh Cấp nước Gia Định, nói nếu theo cách tính này thì ông D. phải trả 1.030.000 đồng. Tuy nhiên, chi nhánh đã giảm số tiền phải trả xuống còn 880.000 đồng. 
Tương tự, hộ ông L.Đ.M. đường Phạm Ngũ Lão, phường 4, Gò Vấp phải trả tiền nước là 1,5 triệu đồng trong tháng hai vừa qua, thay vì 260.000 đồng của tháng trước đó. Hơn 200m 3 nước bị chảy xuống cống mà gia đình ông M. không hay biết. 
Có xét giảm tiền 
Ông Bùi Công Sơn -giám đốc Chi nhánh Cấp nước Nhà Bè - cho biết lượng nước thất thoát do nhiều nguyên nhân: đường ống sử dụng lâu ngày nên cũ, mục dẫn đến bể; bể ngầm dưới các hồ chứa nước; các mối nối giữa các đoạn ống thực hiện không đúng kỹ thuật trong quá trình lắp đặt đường ống; sửa chữa nhà để vật nặng lên đường ống, làm đường ống bể, biến dạng… 
Nhưng do đường ống đặt ngầm trong nhà nên khó phát hiện. Thường đến khi thanh toán tiền nước, kiểm tra, khách hàng mới vỡ lẽ. Những khu vực áp lực nước càng mạnh thì việc thất thoát nước qua đường ống, điểm bể ngầm xảy ra càng nhiều. Theo qui định, đường ống lắp đặt trong nhà thuộc quyền quản lý của khách hàng nên khách hàng vẫn phải trả tiền nước thất thoát. 
Tuy nhiên, các chi nhánh vẫn xem xét giảm tiền nước sau khi nhận đơn của khách hàng, xác định nguyên nhân, đối chiếu với lượng nước sử dụng trước đó. Nếu do nguyên nhân khách quan, không có sự tác động của khách hàng, các chi nhánh giảm giá nước xuống mức 5.400 đồng/m 3 thay vì 8.000 đồng/m 3 . Nếu khách hàng thuộc diện nghèo, có xác nhận của chính quyền địa phương thì có thể được tính giá trong định mức là 2.700 đồng/m 3 nhưng phải thông qua Công ty Cấp nước. 
Hiện nay mỗi chi nhánh giải quyết sự cố thất thoát nước trong nhà theo mỗi cách. “Công ty Cấp nước đã chỉ đạo các bộ phận liên quan nghiên cứu ban hành qui định xử lý thống nhất, áp dụng chung cho các chi nhánh. Qui định này sẽ hạn chế phát sinh rắc rối trong việc giải quyết khiếu nại như hiện nay” - giám đốc một chi nhánh nói. 

