 Rà soát toàn bộ qui trình đấu thầu, mua bán và lắp ráp điện kế điện tử LINKTON
Tại buổi làm việc này, lãnh đạo Công ty Điện lực TP cho biết đang chỉ đạo các bộ phận, cá nhân có liên quan làm gấp rút giải trình về các qui trình đấu thầu, thủ tục mua bán, lắp ráp, gắn ĐKĐT... để báo cáo với Tổng công ty Điện lực. Cơ quan điều tra cũng đã tiến hành thu giữ một số tài liệu, hồ sơ liên quan về các hợp đồng mua bán, đấu thầu giữa Công ty Điện lực TP và Công ty Linkton Singapore để phục vụ công tác xác minh, điều tra. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ, một cán bộ có trách nhiệm cho biết qua xác minh ban đầu cho thấy có dấu hiệu đây là một vụ gian lận thương mại nghiêm trọng, đặc biệt có sự tiếp tay và làm ngơ của một số người trong ngành điện lực. Qua đó, cơ quan điều tra xác định Linkton Singapore chỉ nhập linh kiện (mức thuế nhập khẩu rất thấp) về rồi tiến hành lắp ráp tại VN sau đó bán với giá cao. 
Trước mắt cơ quan điều tra sẽ rà soát lại toàn bộ qui trình đấu thầu, hợp đồng mua bán ĐKĐT giữa Linkton Singapore và Công ty Điện lực TP. Nếu có dấu hiệu hình sự sẽ tiến hành điều tra vụ án. 
Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Nguyễn Xuân Thúy vừa yêu cầu Tổng công ty Điện lực VN kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và có biện pháp xử lý thích đáng các đơn vị, cá nhân sai phạm liên quan đến vụ ĐKĐT mà báo chí đã nêu. Bộ cũng đề nghị Tổng công ty Điện lực chỉ đạo Công ty Điện lực TP.HCM khẩn trương kiểm tra làm rõ về thông tin liên quan đến 260.000 ĐKĐT lắp đặt trên địa bàn TP thời gian gần đây. Tổng công ty Điện lực phải báo cáo kết quả về bộ trước ngày 5-7-2005. 
Về phía Bộ Công nghiệp dự kiến tổ chức đoàn kiểm tra liên ngành gồm các cơ quan chức năng do cục trưởng Cục Kỹ thuật an toàn công nghiệp làm trưởng đoàn sẽ kiểm tra các vấn đề trên. 
Thông tin từ Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng khu vực 3 cho biết hiện ở VN chưa có thiết bị đánh giá chỉ tiêu chống nhiễu của bộ lọc trong ĐKĐT. Vì vậy việc kiểm định toàn bộ ĐKĐT sẽ không chính xác. 
Nguồn tin cho biết dự kiến ngày 29-6 Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải sẽ vào TP.HCM làm việc với UBND TP xung quanh vụ ĐKĐT. 

