 Không quá rắc rối!
Ông Phan Văn Cheo, trưởng Phòng Công chứng số 1, cho biết trong tuần qua số hồ sơ công chứng mua bán, chuyển nhượng nhà đất rất ít. “Tương tự ở Phòng Công chứng số 2, chúng tôi cũng lập hợp đồng mua bán theo mẫu mới: “hợp đồng mua bán quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất”, ai đồng ý thì chúng tôi chứng nhận. Những trường hợp như vậy trong vài ngày qua không nhiều. Có thể dân còn đi hỏi xem ngân hàng có đồng ý như vậy không, rồi mới quay lại phòng công chứng” - ông Cheo nói. 
TP.HCM: đề xuất hướng giải quyết trong vòng 15 ngày (TT-TP.HCM) - Chiều 1-3, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Văn Đua đã làm việc với các sở ngành, quận huyện xung quanh các vướng mắc khi thực hiện nghị định 181 (về thi hành Luật đất đai). Tại cuộc họp, các sở đều có chung quan điểm là việc thực hiện qui định về cấp “giấy đỏ” phải theo hướng đơn giản. 
Theo kiến nghị của Sở Tài nguyên - môi trường, đối với các trường hợp khi chuyển sang sổ đỏ thì phần nhà vẫn được ghi nhận (ghi chú vào giấy đỏ phần tài sản đã sở hữu trước đó). Trường hợp xây dựng mới sau khi hoàn công công trình, đóng thuế trước bạ xem như được công nhận về quyền sử dụng đất ở và quyền sở hữu nhà ở. 
UBND TP yêu cầu Sở Tài nguyên - môi trường chủ trì, phối hợp với các sở ngành liên quan nghiên cứu, đề xuất hướng giải quyết và trình UBND TP sau 15 ngày. 

