Các bậc phụ huynh khi chuẩn bị cho kế hoạch cho con em đi học tại New Zealand thường gặp khó khăn trong việc chứng minh thu nhập của gia đình. Việc này ảnh hưởng rất lớn đến thủ tục xin visa New Zealand và có thể học sinh đó phải bỏ dở kế hoạch du học của mình.
Nay, Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam đã chấp nhận những hồ sơ không hội đủ các yêu cầu về chứng minh nguồn tài chính (như biên lai thuế, hóa đơn hay hợp đồng công chứng...) có thể nhờ đến sự hỗ trợ của ngân hàng. Phụ huynh có thể vay số tiền học phí và các chi phí khác trong suốt quá trình học ở New Zealand tại một ngân hàng Việt Nam, dưới sự đánh giá và bảo lãnh nguồn tài chính gia đình của một ngân hàng Việt Nam. Phụ huynh có thể dễ dàng liên hệ với nhiều ngân hàng có uy tín trong nước để tìm hiểu thủ tục này.

