Festival Biển Vũng Tàu 2006 sẽ diễn ra trong 5 ngày (từ 11 - 15.4). Để giúp du khách hình dung các chương trình diễn ra tại thành phố biển, Thanh Niên giới thiệu một số hoạt động để du khách có thể lựa chọn thời điểm đến vui chơi, thưởng thức nghệ thuật. 
Trong ngày khai mạc (11.4) sẽ có biểu diễn bắn súng thần công tại Bạch Dinh; khai mạc phòng trưng bày tư liệu, di vật về vua Thành Thái; tham quan tác phẩm điêu khắc đá; khai mạc cuộc thi đắp tượng cát ở khu du lịch Biển Đông; khai mạc các môn thể thao biển; biểu diễn múa rối nước...; tổ chức tour về nguồn tham quan các di tích nhà tù Côn Đảo (ảnh); biểu diễn nghệ thuật khai mạc Festival Biển 2006 tại bãi Trước.
Ngày thứ 2 (12.4) nổi bật với vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu biển Việt Nam (sân khấu bãi Trước); khai mạc phòng trưng bày cổ vật khai quật tại vùng biển Bà Rịa-Vũng Tàu (Nhà văn hóa Thanh niên); thể thao diễu hành trên biển; biểu diễn nghệ thuật của các đoàn ca múa nhạc: Đà Nẵng, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Cung đình Huế, Nhà hát ca múa nhạc Trung ương... Ngày thứ 3 (13.4) sẽ sôi nổi với các môn thể thao đua thuyền thúng; nhảy dù biểu diễn; chung kết hội thi "Hát về Bà Rịa-Vũng Tàu"; chương trình ca nhạc - thời trang Lung linh biển của các đoàn nghệ thuật: Quân khu 7; đờn ca tài tử; Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long (Hà Nội); Ninh Thuận... Ngày thứ 4 (14.4), du khách sẽ thưởng lãm biểu diễn máy bay mô hình, canô; tiếp tục cuộc thi thời trang biển; biểu diễn của đoàn xiếc TP.HCM... Ngày cuối cùng (15.4), du khách sẽ chứng kiến lễ bế mạc với cuộc diễu hành đường phố sôi nổi và biểu diễn nghệ thuật hoa đăng trên biển với nhiều màu sắc hấp dẫn. 

