 Mở rộng quốc lộ 1 đoạn Trung Lương - Mỹ Thuận: giải quyết ách tắc giao thông
Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải phải chịu trách nhiệm bảo đảm công trình thi công đúng thiết kế, chất lượng tốt và thời gian thi công đúng tiến độ. 
Được biết dự án này sẽ mở rộng mặt đường hiện hữu từ 10m lên 20m, riêng đoạn qua thị trấn Cai Lậy và An Hữu rộng 17m. Công trình có vốn đầu tư 598,9 tỉ đồng, sẽ hoàn thành sau một năm thi công... 
Chiều cùng ngày, làm việc với Công ty TNHH BOT Cầu Rạch Miễu và UBND hai tỉnh Tiền Giang, Bến Tre, Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình nói: “Cầu Rạch Miễu là một công trình cực kỳ quan trọng đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Bến Tre, Tiền Giang cũng như đối với ĐBSCL, thế nhưng tiến độ xây dựng cho tới nay phải nói là quá chậm. Đã khởi công ba năm rồi mà các đơn vị thi công mới hoàn thành được 30% khối lượng công việc… Tới đây nếu các đơn vị nào không đảm bảo tiến độ mà không có lý do chính đáng thì bộ sẽ chế tài”. 

