Năm học 2006-2007, thành phố Cần Thơ sẽ tuyển sinh lớp 10 bằng hai hình thức: thi tuyển, xét tuyển. Tất cả học sinh cư trú trên địa bàn từ 1 năm trở lên, tuổi từ 15-19, đã tốt nghiệp THCS, bổ túc THCS đều được dự tuyển. Học sinh muốn vào học lớp 10 trường THPT công lập (trừ Trường THPT kỹ thuật Trần Ngọc Hoằng, Trường Dân tộc nội trú và khối chính sách tại Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng) thì phải thi tuyển 3 môn: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ (Anh văn hoặc Pháp văn); điểm thi của 3 môn trên cộng với điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có) là căn cứ để tuyển sinh. 
Việc xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT bán công, dân lập, THPT kỹ thuật Trần Ngọc Hoằng sẽ căn cứ vào điểm tổng kết trung bình cả năm lớp 9 của tất cả các môn. Tổng điểm của tất cả các môn cộng với điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có) là căn cứ để xét tuyển. Muốn vào khối chuyên Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng, học sinh phải thi tuyển theo quy chế của Bộ GD-ĐT. Quy trình xét truyển vào Trường Dân tộc nội trú và lớp 10 diện chính sách tại THPT chuyên Lý Tự Trọng vẫn thực hiện như các năm trước.

