 Sẽ có điện trước Tết Nguyên đán
Ông Nguyễn Văn Nhiệm - giám đốc Điện lực Sóc Trăng (ĐLST) - cho biết do khu vực này dân ở phân tán và ĐLST có khó khăn về vốn nên mặc dù đã có kế hoạch kéo điện về cho bà con từ năm 2004 nhưng đến nay vẫn chưa thực hiện được. 
Tuy nhiên, ĐLST đã lên phương án sẽ đưa điện về khu vực này vào đầu năm 2006 kịp phục vụ bà con trước Tết Nguyên đán. Hiện tại, mọi thủ tục đã thực hiện xong, ĐLST đã trình lên Công ty Điện lực 2 xin giải quyết vốn để thực hiện trong thời gian sớm nhất. 

