 Air China mở đường bay TP.HCM - Bắc Kinh
Air China sẽ bay 4 chuyến/tuần từ TP.HCM - Bắc Kinh (và ngược lại) bằng máy bay Boeing 737-700. Các chuyến bay từ TP.HCM sẽ xuất phát lúc 1 giờ 40 phút sáng các ngày thứ ba, thứ năm, thứ sáu và thứ bảy. Sau khoảng 5 giờ 20 phút bay sẽ đến Bắc Kinh. Chuyến bay từ Bắc Kinh sẽ khởi hành lúc 20 giờ 20 (giờ địa phương) các ngày thứ hai, thứ tư, thứ năm và thứ sáu hằng tuần. 
Trong giai đoạn khuyến mãi (từ 17-6 đến 15-7), Air China bán vé 1 chiều (TP.HCM - Bắc Kinh) giá 270 USD (chưa kể thuế), vé khứ hồi có hiệu lực 45 ngày giá 465 USD/vé (chưa kể thuế), vé khứ hồi 6 tháng 490 USD/vé (chưa kể thuế). 
Ông Đường cho biết trong kế hoạch kinh doanh của Air China, cuối năm 2006, đường bay TP.HCM - Bắc Kinh sẽ được nâng tần suất mỗi ngày để đáp ứng nhu cầu vận chuyển hành khách giữa hai thành phố. 
Đây là đường bay thẳng đầu tiên được thiết lập giữa TP.HCM - Bắc Kinh. 

