 Cả nước có 23.000 trẻ khuyết tật được học hòa nhập
Các Sở GD-ĐT đã tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập huấn cho 9.000 giáo viên mầm non và tiểu học về giáo dục trẻ khuyết tật. 
Nhiều tỉnh, thành phố đã mở các trường chuyên biệt cho trẻ khuyết tật. Thành phố Hà Nội có Trường Xã Đàn dành cho trẻ câm điếc, Trường Nguyễn Đình Chiểu dành cho trẻ khiếm thị. Các trường này đều có thêm học sinh bình thường cùng học, để các em khuyết tật tự tin trong học tập và sinh họat; đồng thời nhanh chóng hòa nhập cộng đồng. 
Tại các trường chuyên biệt, học sinh khuyết tật còn được các tổ chức phi chính phủ, các đoàn thể thường xuyên quan tâm giúp đỡ về phương tiện học tập, sinh hoạt. Đặc biệt các nhà hảo tâm, các đơn vị nghệ thuật còn tổ chức các lớp học đàn, hát, kịch, múa, dạy vẽ cho các em. 
Đáng chú ý là Nhà hát Tuổi trẻ (Bộ Văn hoá-Thông tin) đã có chương trình hướng dẫn các em của hai trường Xã Đàn và Nguyễn Đình Chiểu học múa, hát, đánh đàn, diễn kịch. Nhạc việc Hà Nội nhận các em có năng khiếu âm nhạc vào dạy nhạc... Đây là những hoạt động hết sức ý nghĩa, giúp cho trẻ khuyết tật được phát huy khả năng để sau này trở thành người lao động hữu ích. 
Hy vọng, số những em khuyết tật đang sống tại các địa phương sẽ nhanh chóng được ngành giáo dục đào tạo và các tỉnh, thành phố quan tâm, mở các trường lớp để các em được học tập hòa nhập như 23.000 bạn đang được học tập. 

