 Bộ luật hàng hải: tạo môi trường cạnh tranh
- Việc sửa đổi BLHH lần này có điều đặc biệt là đi gần sát, tiếp cận với tất cả bộ luật về hàng hải quốc tế, giúp ta tiếp cận nhanh với tiến bộ hàng hải quốc tế trên lĩnh vực vận tải biển thời hội nhập. 
Chúng ta phải khuyến khích mọi thành phần kinh tế tham gia lĩnh vực vận tải biển. Sắp tới đây khi chúng ta gia nhập WTO thì không chỉ là phát triển vận tải biển mà còn là các dịch vụ hàng hải nữa, kể cả việc mở rộng đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực này. 
Như thế, khi cho cả đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực này thì sẽ tạo ra một môi trường cạnh tranh rất sinh động. Từ đó chắc chắn sẽ làm thị trường và ngành vận tải biển của chúng ta sẽ phát triển cả về chiều rộng lẫn chiều sâu. Một khi đã cạnh tranh rồi thì sẽ tác động đến khía cạnh chất lượng, hiệu quả. Vì vậy, chúng ta sẽ tiếp tục nghiên cứu đóng góp cho luật để đến khi chính thức thông qua luật thì ta sẽ có một bộ luật hoàn hảo, đảm bảo sự cạnh tranh, phát triển bình đẳng, tạo ra một ngành hàng hải mạnh, đáp ứng được yêu cầu phát triển của đất nước. 
Kêu gọi mọi thành phần kinh tế tham gia thị trường hàng hải nhưng trong luật vẫn dùng khái niệm “tàu trong nước, tàu nước ngoài”, vậy liệu có tạo ra sự phân biệt đối xử nào không? 
- Trên thế giới, thường lĩnh vực vận tải nội địa được dành cho đội tàu nội địa như một kiểu bảo hộ. Theo ý tôi, chúng ta cũng cần bảo hộ cho vận tải hàng hải nội địa bởi đó cũng là thông lệ quốc tế. Bất cứ tàu nào mang quốc kỳ VN đều được hưởng ưu đãi đó. Dĩ nhiên, không phải tàu mang quốc kỳ VN nào cũng là tàu của người VN cả. Đó cũng là thông lệ quốc tế. Đây là chính sách cần thiết khi ngành hàng hải chúng ta đặt chân vào thế giới hội nhập. Càng có nhiều tàu mang cờ VN thì ngành hàng hải chúng ta càng phát triển. 
Cảm ơn bộ trưởng. 

