Trong khuôn khổ các hoạt động tiến tới hội nghị cấp cao APEC (Diễn đàn kinh tế châu Á - Thái Bình Dương) lần thứ 14, ngày 5.2, tại tỉnh Vĩnh Phúc, Bộ Ngoại giao nước ta đã tổ chức giải Golf APEC giao hữu, với 35 vị là đại sứ và khách mời thuộc các nền kinh tế thành viên APEC, cùng các vị lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc, Bộ Ngoại giao tham gia thi đấu sôi nổi, vui vẻ.
Đây là một trong những hoạt động đối ngoại của Nhà nước ta nhằm xây dựng mối quan hệ hữu nghị với các thành viên APEC và cũng là hoạt động "tiền trạm" cho Hội nghị các nhà lãnh đạo kinh tế APEC sắp tới được tổ chức tại Việt Nam. 
Ban tổ chức đã trao 9 giải thưởng; giải nhất thuộc về Đại sứ Brunei Dato Paduka Haji Ali bin Haji Hassan.

