Hệ thống các trường công lập của Singapore vốn có danh tiếng nổi bật về chất lượng giảng dạy và học tập, thể hiện qua các nghiên cứu so sánh mang tính quốc tế như nghiên cứu về Khoa học và Toán Quốc tế (TIMSS) lần thứ ba cho thấy đa số sinh viên các trường Singapore đã đạt vượt mức trung bình của thế giới về toán và khoa học. 
Sinh viên của Singapore cũng đạt thành tích xuất sắc trong các kỳ thi Vô địch Hùng biện Quốc tế bằng tiếng Anh, các kỳ thi Olympic Quốc tế về toán, vật lý, hoá học, và sinh học, vượt qua các học sinh đến từ nhiều nước khác nhau để dành các giải thưởng và danh hiệu hàng đầu. Với sự góp mặt của các trường đại học quốc tế nổi tiếng, một hệ thống giáo dục đào tạo chất lượng cao và nghiêm túc ở một quốc gia luôn chú trọng đầu tư vào lĩnh vực giáo dục, Singapore là lựa chọn lý tưởng cho du học sinh quốc tế về một chương trình giáo dục đào tạo hoàn hảo và phong phú.
Hệ thống các trường Đại học, Polytechnic quốc lập Singapore bao gồm 8 trường, trong đó có 3 trường Đại học: Đại học Kỹ thuật Nanyang(NTU), Đại học Quốc gia Singapore(NUS), Đại học quản lý Singpaore(SMU), và 5 trường Polytechnic. Tham dự kỳ thi tuyển vào 3 trường Đại học quốc lập: NTU, NUS, SMU học sinh có thể đăng ký trực tiếp qua trang web của trường. Riêng đối với các trường Polytechnic, kỳ thi tuyển đầu vào thông qua đại diện tuyển sinh tại Việt Nam. Tại miền Bắc, đại diện tuyển sinh chính thức và duy nhất của 5 trường Polytechnic là RV Centre Hà Nội.
Là thành viên của tập đoàn giáo dục RVMS Singapore, cung cấp các chương trình đào tạo theo hệ thống giáo dục Singapore, RV Centre Hà Nội tập trung vào việc chuẩn bị cho học sinh Việt Nam kiến thức để đáp ứng yêu cầu đầu vào của các trường học danh tiếng của nước này. Học sinh được chuẩn bị các môn Tiếng Anh, Toán, Lý, Hoá để thi vào các trường Đại học, Polytechnic, các trường trung học quốc lập và các học viện dân lập lớn của Singapore. 
Sinh viên quốc tế thi đỗ vào các trường quốc lập được Chính phủ tài trợ 75% học phí - trị giá 27.000 đôla Singapore đối với các trường Polytechnic và khoảng 60.000 đôla Singapore đối với các trường Đại học. Tại các trường tiểu học, trung học quốc lập, đi đôi với chất lượng đào tạo và danh tiếng thì mức học phí tại các trường này khá thấp, mang tính hỗ trợ(900 đôla Singapore/năm) với mục đích phát triển tài năng cho đất nước. 
Ngoài các trường quốc lập, RV Centre Hà Nội còn là đại diện của các trường, học viện dân lập lớn của Singapore tuyển sinh tại Việt Nam: Học viện Quản lý Singapore-SIM, trường đào tạo quản lý-SMA, Học viện phát triển quản lý Singapore-MDIS, trường trung học St Francis...
Thông tin mớiVào ngày 17 – 18 / 01 / 2006, Ngee Ann Polytechnic-một trong 5 trường Polytechnic quốc lập danh tiếng Singapore sẽ tổ chức thi tuyển tại Việt Nam thông qua đại diện RV Centre Hà Nội. Chính sách dành cho sinh viên quốc tế của trường: Tài trợ 75% học phí trong suốt 3 năm học(tương đương 27.000 đô la Singapore), từ năm thứ 2 có các suất học bổng giá trị dành cho sinh viên xuất sắc. Sinh viên khi tốt nghiệp được ở lại Singapore làm việc 3 năm, hưởng lương như người bản xứ.
Thời hạn đăng ký tham gia chương trình và nộp hồ sơ thi tuyển vào Ngee Ann Polytechnic tại RV Centre Hà Nội: Từ 01/11/2005 – 20/11/2005
Để biết thêm thông tin chi tiết và các thủ tục cần thiết, liên hệ tại:
Trung tâm RV Hà Nội86 Phạm Ngọc Thạch, Đống Đa, Hà NộiTel: 04 5728796/99 Fax: 04 5728797Email: rvms@fpt.vn Website: www.rvgroup.com.sg 

