Phụ nữ là một nửa thế giới. Nhưng dưới chế độ phong kiến, người phụ nữ bị khổ đau đủ điều, đến nỗi đại thi hào Nguyễn Du đã phải thốt lên bằng một câu triết lý đầy ai oán: "Đau đớn thay phận đàn bà, Lời rằng bạc mệnh cũng là lời chung"
Từ ngày Cách mạng thành công, đặc biệt là từ vài thập kỷ nay, trong chiến lược phát triển chung của đất nước, Đảng và Nhà nước đã coi việc giải phóng phụ nữ ra khỏi những ràng buộc, quan niệm lạc hậu, đồng thời chống phân biệt đối xử, tạo điều kiện, cơ hội để phụ nữ tiến bộ và phát triển là cái gốc để thực hiện sự bình đẳng nam nữ về nhiều mặt. 
Về số lượng, nữ giới chiếm 50,9% dân số cả nước, nhiều hơn tỷ lệ 49,1% của nam giới. Đáng lưu ý, tỷ lệ thất nghiệp và thiếu việc làm của lao động nữ thấp hơn nam, chứng tỏ trong cơ chế thị trường, dường như cơ hội việc làm cho lao động nữ nhiều hơn nam. Ở các tỉnh gần đô thị, các ông bố thường ở nhà làm ruộng, trông con, còn các bà mẹ lại ra đô thị gồng gánh kiếm tiền về trang trải các khoản chi tiêu lớn của gia đình. 
Thời gian nghỉ ngơi của lao động nữ trong thời gian sinh nở, nuôi con đã được Bộ luật Lao động quy định và trong thực tế đã được phần lớn các doanh nghiệp, cơ quan hành chính sự nghiệp, các doanh nghiệp áp dụng trả lương theo thời gian thực hiện tốt. Thời gian nghỉ sinh con lên tới 4 tháng, vượt mức thời gian quy định tối thiểu 12 tuần trong công ước bảo vệ thai sản của ILO và gấp đôi thời kỳ bao cấp. Nhà nước cũng quy định danh mục các công việc cấm hay hạn chế lao động nữ để bảo vệ sức khỏe sinh sản cho lao động nữ. 
Tỷ lệ nữ tham gia lãnh đạo chính trị, chuyên môn ngày càng nhiều. Nữ đại biểu Quốc hội đã tăng lên qua các khóa, hiện tại chiếm 27,3% - cao thứ 2 trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương và thứ 9/135 nước trên thế giới. Một ủy viên ban bí thư, một phó chủ tịch nước, 11,9% bộ trưởng và tương đương, 7,3% thứ trưởng và tương đương, 3,3% bí thư và chủ tịch tỉnh, 13% vụ trưởng và tương đương, 45% tổng giám đốc, 7,3% giám đốc sở... là phụ nữ. Nữ giới có nhiều người học vấn cao, như giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, tiến sĩ. 
Phụ nữ ngày càng bình đẳng với nam giới trong quyền quyết định các công việc quan trọng trong gia đình, đặc biệt là chăm sóc giáo dục con cái. Tuy nhiên, trong lĩnh vực bình đẳng giới cũng còn nhiều việc phải làm. Ở nhiều doanh nghiệp, chế độ ưu đãi đối với lao động nữ chưa được thực hiện đầy đủ. Tỷ lệ nữ ở một số chức vụ, học hàm còn thấp. Trong nhiều gia đình, phụ nữ còn bị phân biệt đối xử, thậm chí còn bị bạo hành. Tình trạng buôn bán phụ nữ và trẻ em gái mặc dù đã được ngăn chặn tích cực nhưng vẫn còn xảy ra. Nạn mãi dâm, hiếp dâm kể cả với vị thành niên cũng còn xảy ra. 

