Theo Sở Du lịch, qua kiểm tra công tác chuẩn bị mùa du lịch 2006 tại thị xã Sầm Sơn, các cơ quan chức năng đã phát hiện nhiều vi phạm trong quy hoạch, ảnh hưởng xấu đến cảnh quan môi trường và chất lượng du lịch.
Tại khu vực bãi C, một số doanh nghiệp đã chặt cây, xây dựng 5 khu chế biến hải sản (chế biến sứa), ảnh hưởng lớn đến môi trường khu vực bãi tắm. Ngoài ra, nhiều hộ dân tự ý xây dựng, cơi nới các ki-ốt, gây mất mỹ quan trên bãi biển... Ông Nguyễn Văn Lợi, Chủ tịch UBND tỉnh đã trực tiếp xuống Sầm Sơn kiểm tra và yêu cầu chính quyền địa phương nhanh chóng giải tỏa, đóng cửa 5 khu chế biến hải sản gây ô nhiễm môi trường.

