 Du lịch homestay ở Malaysia
Tại làng Mengkuang Titi có 40 gia đình luôn mở rộng cửa chào đón du khách trong suốt cả năm. Điểm nhấn của làng là những con đường có tên đặc biệt, phản ánh nét văn hóa và ẩm thực truyền thống Malay. 
Dọc đường Jalan Surau là một tòa “surau” (phòng cầu nguyện), cuối đường Jalan Bauhulu là một lò bánh nướng bauhulu (một món ăn tuyệt vời của người Malay). Trên đường Jalan Satay là cả một nhà máy sản xuất món satay, hay còn gọi là sa tế. Hầu hết người dân ở đây đều nói tiếng Anh khá tốt nên du khách cảm thấy thoải mái khi giao tiếp. 

