Đến 22h ngày 19/10, địa chỉ http://www.petitiononline.com, đã có hơn 12.380 chữ ký hưởng ứng lời kêu gọi bạn bè trên toàn thế giới ký tên đòi chính quyền Nga sớm tìm ra thủ phạm sát hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn và bảo vệ an toàn cho người nước ngoài do Hội Sinh viên và Đoàn cơ sở St.Peterburg (LB Nga) phát động.
Trong đó, có nhiều sinh viên Việt Nam, lưu học sinh Việt Nam ở các nước: Trung Quốc, Nga, Singapore, New Zealand, Úc, Anh, Đức... và có cả những người nước ngoài. Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga đã gửi công hàm tới Bộ Ngoại giao Nga yêu cầu các cơ quan chức năng Nga tiến hành điều tra, truy bắt và trừng trị đích đáng bọn thủ phạm. 
Theo www.sinhviennga.com, một nhóm thanh niên Nga đã vây đánh một sinh viên Congo thuộc ĐH Bách khoa St.Petersburg đêm 17/10, khi anh này đang đi trên phố cùng một phụ nữ. Những kẻ tấn công đã chạy thoát. Hậu quả là sinh viên Congo phải nhập viện với nhiều vết thương trên đầu. Vụ việc trên là diễn biến mới nhất trong hàng loạt vụ bạo lực nhằm vào người nước ngoài ở Nga, diễn ra chỉ vài giờ sau lễ tưởng niệm sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn bị gần 20 thanh niên đâm đến chết trên đường phố St.Petersburg hôm thứ tư tuần trước. 
Trước đó, sáng 15/10, một nhóm người chưa rõ danh tính đã tấn công hai công dân Uzbekistan ở Matxcơva, đâm một trong hai người đến chết. Thủ phạm chạy thoát khỏi hiện trường. 

