 Giải quyết ngay một số kiến nghị
Sau khi nghe các đại biểu Quốc hội thông báo chương trình, nội dung của kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XI, các cử tri đã đưa ra nhiều kiến nghị. Một số kiến nghị cụ thể của cử tri được Thủ tướng Phan Văn Khải trả lời ngay. 
Cụ thể đường tỉnh lộ 15 từ quận Gò Vấp đi qua quận 12, huyện Hóc Môn đến Bến Dược (huyện Củ Chi), cử tri đề nghị nâng cấp, mở rộng do lưu lượng xe ngày càng tăng nhưng đường hiện hữu quá nhỏ. Thủ tướng đồng ý và giao ngay UBND TP tính toán việc mở rộng nâng cấp tuyến đường này sao cho hợp lý. 
Về việc quản lý khai thác cát trên sông vẫn còn thả lỏng, Thủ tướng cho rằng việc lấy cát vào mục đích chính đáng vẫn cần thiết trong giai đoạn hiện nay, nhưng khai thác đoạn nào, được khai thác cho đến lúc nào thì tỉnh Bình Dương và TP.HCM phải qui hoạch cụ thể và thông báo để người dân biết và kiểm tra. 
“Đã sắm được con trâu rồi thì còn cái sợi dắt trâu chẳng lẽ không sắm được!” - Thủ tướng nói vậy khi nghe kiến nghị của cử tri xã Phú Mỹ Hưng về việc lắp đặt hệ thống đèn trên cầu Bến Súc (do TP.HCM, tỉnh Bình Dương và trung ương đầu tư kinh phí xây dựng). 
Tiếp thu ý kiến của Thủ tướng, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Tài đã giao cho UBND huyện Củ Chi tổ chức ngay việc lắp đặt hệ thống đèn chiếu sáng trên cầu Bến Súc, đồng thời làm việc với tỉnh Bình Dương về việc khai thác cát. 

