Quyết định hủy bỏ tài trợ cho Dự án Nghiên cứu hậu quả của việc sử dụng tác nhân da cam trong cuộc chiến tranh của Mỹ ở Việt Nam được đưa ra vào ngày 24/2, 4 ngày trước phiên tranh tụng trong vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. Quyết định  này về thực tế đã đặt dấu chấm hết cho dự án đã được rất nhiều người ở cả hai bên Việt Nam và Mỹ nỗ lực xây dựng. "Xem video"
Ngay từ đầu, dự án này đã gặp nhiều trắc trở. Vốn được quyết định là sẽ kéo dài 5 năm, nhưng sau đó dự án đã bị cắt ngắn xuống còn 3 năm. Tất cả những gì dự án làm được cho đến nay không nhiều hơn việc lấy mẫu máu của những bà mẹ có con bị dị tật do nhiễm chất độc da cam. 
Và nay thì Viện Nghiên cứu quốc gia về khoa học sức khỏe môi trường Mỹ quyết định chấm dứt hoàn toàn dự án khiến các nhà khoa học tham gia dự án, những người có liên quan đến vấn đề giải quyết hậu quả chất độc da cam hoàn toàn bất ngờ và thất vọng. 
"Việc không tiến hành nghiên cứu đầy đủ sẽ chỉ đẩy lùi cái ngày mà người ta có thể chứng minh được một cách thuyết phục rằng, tác nhân da cam gây tổn thương to lớn cho con người và môi trường. Nghiên cứu vừa bị Mỹ hủy bỏ lẽ ra đã có thể giúp được cho vụ kiện của các nạn nhân Việt Nam, sau khi vụ kiện bị bác ở Tòa án Liên bang. Tuy nhiên, quyết định này không thay đổi được quyết tâm của đoàn luật sư nhằm lật ngược quyết định bác bỏ vụ kiện ở tòa án Liên bang", ông Jonathan Moore, luật sư của các nạn nhân Việt Nam trong vụ kiện chất độc da cam nói. 
"Những người có liên quan chặt chẽ tới thỏa thuận của Chính phủ Mỹ với Chính phủ Việt Nam như tôi nhận thấy rằng, Chính phủ Mỹ đã luôn tìm hết cách để tránh phải thực hiện thỏa thuận. Ý kiến của cá nhân tôi là cấp cao nhất trong Chính phủ Mỹ không bao giờ có ý định tôn trọng thỏa thuận. Tôi cảm thấy rất, rất thất vọng và nhiều cựu chiến binh Mỹ khác cũng cảm thấy như vậy", ông Paul Sutton, cựu Chủ tịch Ủy ban tác nhân da cam/dioxin nói. 
"35 năm trước, chúng tôi đã báo cáo lên Chính phủ Mỹ về hậu quả của chất diệt thực vật đối với các bà mẹ mang thai ở Việt Nam. Chính phủ Mỹ đã bác bỏ cũng như bây giờ, họ từ chối tiếp tục nghiên cứu. Đây là phản ứng thường thấy ở Chính phủ Mỹ", ông Richard Levins, nhà sinh thái học, Trường đại học Harvard (Mỹ) nói. 
"Quyết định của Chính phủ Mỹ xúc phạm tất cả những ai tin vào công lý. Nghiên cứu này lẽ ra sẽ có thể tiếp tục chứng minh những gì mà các cựu chiến binh Mỹ và người dân Việt Nam đã biết rằng, chất độc da cam gây bệnh ung thư và di tật bẩm sinh. Quyết định này đi ngược lại mục đích của khoa học. Khoa học không thể bị sử dụng để che chắn cho những người chịu trách nhiệm", bà Merle Ratner thuộc Chiến dịch cứu trợ và trách nhiệm với nạn nhân chất độc da cam Việt Nam phát biểu.

