 1-4 có gì mới?
NĐ 158 CP có những sửa đổi quan trọng trong việc phân công, phân cấp trách nhiệm cũng như đơn giản hóa các thủ tục, giấy tờ... tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người dân. 
Cụ thể: khai sinh (trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày sinh); khai tử (thời hạn khai tử là 15 ngày, đăng ký ở UBND xã nơi cư trú cuối cùng của người chết); đăng ký kết hôn (chỉ cần có tờ khai đăng ký kết hôn (theo mẫu) có chứng nhận hợp pháp dưới sáu tháng, giải quyết trong thời hạn năm ngày kể từ ngày nhận đủ giấy tờ hợp lệ); nhận con nuôi, thay đổi - cải chính hộ tịch (UBND cấp xã giải quyết những trường hợp dưới 14 tuổi và bổ sung hộ tịch cho mọi trường hợp không phân biệt độ tuổi. 
UBND cấp huyện giải quyết các việc thay đổi, cải chính hộ tịch cho người từ đủ 14 tuổi trở lên. Cấp tỉnh chỉ còn phải chịu trách nhiệm giải quyết đối với những trường hợp có yếu tố nước ngoài); đăng ký hộ tịch có yếu tố nước ngoài (được thực hiện tại nơi người đó đăng ký hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú có thời hạn). 
2 . Luật đấu thầu có hiệu lực . Được Quốc hội thông qua tại kỳ họp thứ 8 nhằm tăng cường tính công khai, minh bạch, tăng cường phân cấp, đơn giản hóa thủ tục, khắc phục các tồn tại trong thực tiễn. 
3 . Đăng ký vé xe buýt qua mạng: Sở Giao thông công chính TP.HCM bắt đầu nhận đăng ký thẻ xe buýt tháng qua mạng đối với học sinh, sinh viên (HSSV) có nhu cầu về thẻ xe buýt tháng qua địa chỉ website http://www.sgtcc.hochiminhcity.gov.vn . 
4 . Hà Nội: xây nhà dưới ba tầng không cần xin phép. Quyết định số 28/2006/QĐ-UB của UBND TP Hà Nội về cấp phép xây dựng các công trình trên địa bàn thành phố Hà Nội có hiệu lực. Quyết định ghi rõ đất có diện tích nhỏ hơn 15m2 không được phép xây dựng. Ngoài ra, quyết định còn qui định rõ chín đối tượng được miễn phép xây dựng nhà ở riêng lẻ có số tầng cao dưới ba tầng, tổng diện tích sàn không quá 250m2, không thuộc phạm vi các khu di sản văn hóa, di tích lịch sử, văn hóa cũng không cần xin phép. 
5 . Đà Nẵng : nghiêm cấm việc nuôi, giết mổ và mua bán gia súc, gia cầm sống trong nội thành Đà Nẵng từ 1-4-2006. 

