 Công trình dòng điện quốc gia từ cực nam Tổ quốc đã khởi động 
Tại buổi lễ, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: “Tổng sản lượng điện của hai nhà máy Cà Mau 1, 2 khoảng 10 tỉ kWh/ năm, nếu tính 5 cent/ kWh thì tổng doanh thu sẽ là 500 triệu USD (tương đương 8.000 tỉ đồng). 
Tổng vốn xây dựng gồm đường ống dẫn khí, nhà máy công trình khoảng 1,2 tỉ USD, tương đương 19.000 tỉ đồng. Đây là một công trình lớn trọng điểm, có ý nghĩa kinh tế - xã hội - quốc phòng cho cả khu vực ĐBSCL và cả nước”. 
Công trình công nghiệp khí - điện Cà Mau do Tổng công ty Dầu khí VN làm chủ đầu tư 100%, sử dụng tài nguyên khí tự nhiên tại khu vực khai thác chung VN -Malaysia trên biển làm nhiên liệu. 
Dự án Nhà máy địên Cà Mau 1 sẽ đưa hai tổ máy tuôcbin khí công suất 500 MW vận hành vào tháng 3-2007, vận hành chu trình hỗn hợp đủ công suất 750 MW vào tháng 12-2007. Dự án Nhà máy điện Cà Mau 2 sẽ vận hành chu trình hỗn hợp đủ công suất 750 MW vào tháng 3-2008. 

