Sinh viên tham gia phỏng vấn có cơ hội nhận học bổng từ 20-70% học phí cho từng kỳ học. Trong từng năm học, sinh viên sẽ được thực tập 2 tháng, hưởng lương. Du học sinh Malaysia được làm thêm 20h/tuần trong các siêu thị, cây xăng, khách sạn và nhà hàng vào các kỳ nghỉ, ngày lễ… Đây là cơ hội duy nhất trong năm dành cho các du học sinh Malaysia. 
Buổi gặp gỡ và phỏng vấn do cô Avril Lam - Giám đốc tuyển sinh, Trường Đại học QT Sedaya, Malaysia. (UCSI) đảm nhiệm. 
Thời gian: 16h00, Thứ 6 ngày 26/08/2005 Địa điểm: Văn phòng VISCO Hà Nội, 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
Giới thiệu về trường:
Thành lập từ năm 1986, UCSI là một trong số ít các trường đại học của Mã Lai cung cấp đa dạng các chương trình học:
UCSI toạ lạc tại một địa điểm lý tưởng ở Taman Connaught, Cheras, cách phía Nam thủ đô Kuala Lumpur khoảng 10 km. Vì vậy, sinh viên dễ dàng tiếp cận ngân hàng, quán ăn, dịch vụ giao thông công cộng, nơi ở và khu vui chơi giải trí. - Dự bị tiếng Anh - Dự bị đại học - Alevel - Công nghệ Thông tin - Điện, điện tử - Quản trị Kinh doanh, Khoa học Ứng dụng - Truyền thông đại chúng - Y tá điều dưỡng - Y Dược - Khoa học Xã hội - Âm nhạc - MBA… 
Với các trang thiết bị hiện đại phục vụ cho giảng dạy và học tập. Học sinh học tại Trường có thể chuyển tiếp sang các nước Anh, Úc, Mỹ, Singapore để học tiếp ĐH hoặc sau ĐH. 
Với học phí và chi phí sinh hoạt thấp (trung bình 3.000-4.000 USD/năm), học hoàn toàn bằng tiếng Anh, Malaysia đang là địa điểm lý tưởng để du học. 
Chi tiết xin vui lòng liên hệ với VISCO theo địa chỉ sau:
Trụ sở chính: 230 Kim Mã, Quận Ba Đình, Hà nội, Việt nam Điện thoại: 04 726.1938; Fax: 04 726.1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn 
Văn phòng TP.HCM: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3, HCM, Việt Nam Điện thoại: 08 832.8416; Fax: 08 832.8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn 

