 Hậu Giang: bệnh nhân thứ 5 viêm phổi cấp
Tại buổi họp, ông Thắng nhận định dịch bệnh trên gia cầm trong tỉnh Hậu Giang vẫn tiếp tục tái phát, diễn biến phức tạp. Nghĩa là sau hơn nửa tháng đợt dịch tái phát việc tăng cường phòng chống dịch bệnh vẫn chưa đạt hiệu quả. Đợt tái phát này tỉnh đã tiêu hủy gần 13.000 con gà, 4.000 con cút ở chín ổ dịch. 
Trong số trên 1 triệu con gia cầm thủy cầm nuôi thả trong tỉnh, hiện ngành thú y mới chỉ chỉ quản lý được 66.722 con gà chim cút , bồ câu ở 14 trại chăn nuôi. Trước tình hình chưa lường hết mức độ lây lan, ông Nguyễn Văn Năng - Chi cục trưởng chi cục thú y Hậu Giang - đã đề nghị tỉnh nên cân nhắc sớm tiêu hủy các ổ dịch có bệnh cúm gia cầm. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Năng cho biết nếu tiêu hủy thì diệt gia cầm ở ba ổ dịch tại thị trấn Long Mỹ trước. Ở đây vừa phát hiện trại chim cút có dương tính H5 rất nguy hiểm vì đã có dấu hiệu bệnh cúm lây từ gia cầm sang loài chim và còn diễn biến phức tạp. Trước đó ông Phạm Chung - cục Phó Cục thú y - cũng gợi ý tỉnh nên cân nhắc tiêu hủy các ổ dịch có bệnh cúm gia cầm trong phạm vi 1km, tăng cường biện pháp khử trùng. 
Chiều ngày 12-8, khi chúng tôi xuống khu vực ấp 3 thị trấn Long Mỹ, hai nhân viên phun xịt thuốc thú y gần như đuối sức cuối ngày. Vừa xịt thuốc khử trùng trong ấp xong các anh lại phải đem bình đi nơi khác để “tăng cường phòng trừ dịch bệnh”. Cán bộ thú y, y tế dự phòng trong những ngày này đã phải gắng sức làm việc bằng 2. Bác sĩ Võ Hoàng Hận, phó trạm y tế dự phòng huyện Long Mỹ cho biết mỗi ngày y bác sĩ Điền, Đăng, Minh của trạm phải cùng với đội xung kích đi từ xã này đến xã kia trên 20km phun xịt thuốc. 
Trong khi đó, ở nhiều nơi có ổ dịch, người dân vẫn thiếu thông tin về tình hình dịch bệnh, tự phát phòng chống và không ít người còn thơ ơ mua bán vận chuyển trao đổi gia cầm từ nơi này sang nơi khác. Sáng cùng ngày, Ban chỉ đạo đã ban hành báo cáo nhanh cấm không cho người dân vận chuyển gia cầm ra vào ổ dịch (trong phạm vi bán kính 3km từ ổ dịch). 

