 Còn nhiều bộ trưởng sợ trách nhiệm
Mong rằng những kỳ họp sau này, Thủ tướng Chính phủ quan tâm bố trí thời gian trả lời chất vấn QH như kỳ họp này... 
Trong các buổi chất vấn vừa qua, nhiều ĐB QH nêu câu hỏi và hàm ý “trách nhiệm của bộ trưởng như thế nào?”, nhưng khi trả lời thì rất ít bộ trưởng chịu nói thẳng vào vấn đề trách nhiệm của mình. Bộ trưởng Trương Đình Tuyển (Bộ Thương mại) thì rất thẳng thắn, nhưng nhiều vị bộ trưởng khác thì cứ sợ trách nhiệm vì cho rằng mình không trực tiếp làm mà do cấp dưới làm... Có những vị trả lời thẳng thắn, mạnh dạn; nhưng cũng còn nhiều vị chưa dám nói thẳng vào trách nhiệm. 
Ngay từ đầu chúng ta đã nêu cao tinh thần xây dựng, tôn trọng, thận trọng và trách nhiệm, cả người hỏi và người trả lời. Điều này rất đáng mừng. Tuy nhiên cũng có ĐB hỏi mà gợi ý khéo cho bộ trưởng trả lời. Ngược lại cũng có bộ trưởng trả lời thì gợi ý cho ĐB là “sao không hỏi tôi cái này...”. 
Kỳ họp này, báo chí cũng phản ánh tinh thần dân chủ, thẳng thắn và trách nhiệm trong sinh hoạt chất vấn và trả lời chất vấn. Báo chí cũng đưa tiếng nói cử tri lên mặt báo, có nhiều ý kiến và nhận định đúng đắn, xúc động. Qua báo chí và các phương tiện truyền thông, người dân cũng theo dõi và giám sát kỳ họp sát sao. 
Sinh hoạt tại kỳ họp đã có những tiến bộ nhưng không phải là không còn những cái yếu kém. Chúng ta phải khắc phục, phấn đấu để đạt nhiều tiến bộ mới trong thời gian tới. Qua báo chí và dư luận nhân dân, chúng ta nhận thấy QH ngày càng gần dân hơn chứ chưa phải gần lắm đâu!; ngày càng sát dân hơn chứ cũng chưa sát lắm!; ngày càng thấu hiểu tâm tư, nguyện vọng của dân hơn nhưng cũng chưa phải là thấu hiểu hết đâu!... Chúng ta tự thấy có tiến bộ nhưng không tự mãn bởi biết là chúng ta chưa làm tốt lắm đâu. 
Hoạt động giám sát nói chung - chất vấn và trả lời chất vấn nói riêng - của QH ngày càng có tác dụng góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa tính tích cực, nâng cao trách nhiệm của đơn vị, trách nhiệm của cá nhân; nâng cao hiệu lực và hiệu quả quản lý điều hành của bộ máy nhà nước. 
Tuy nhiên sự cố gắng của QH, của Chính phủ, của các cơ quan trong bộ máy nhà nước đã đạt được trong thời gian qua mới là bước đầu. So với chức năng và đòi hỏi của cử tri thì còn rất thấp. Chúng ta phải cố gắng nhiều hơn nữa để đáp ứng lòng mong mỏi và sự đòi hỏi chính đáng của cử tri và nhân dân cả nước. 

