 Quảng Nam phát hiện 16 ổ dịch tại 6 huyện
Ngày 20.4, UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết tỉnh đã ra quyết định công bố dịch lở mồm long móng ở đàn heo trên địa bàn 5 xã thuộc huyện Đức Trọng, gồm: Liên Hiệp, Hiệp An, Hiệp Thạnh, Phú Hội, Tân Thành và thị trấn Liên Nghĩa. Các vùng có nguy cơ dịch lây lan là: N’Thôn Hạ, Ninh Gia, Tà In và Bình Thạnh. 
Với những khu vực được công bố, tỉnh nghiêm cấm việc mua bán, giết mổ đưa gia súc ra khỏi vùng bệnh đến khi chính thức công bố hết dịch, đồng thời triển khai các biện pháp khống chế bao vây diệt dịch, không để bệnh dịch lây lan; tổ chức tiêm phòng cho đàn gia súc. Chỉ trong vòng 5 ngày qua, dịch bệnh lây lan nhanh ở đàn heo khiến khoảng 3.000 con bị mắc, trong đó 400 con đã chết.
Tin từ UBND tỉnh Quảng Nam ngày 20.4, Chủ tịch UBND tỉnh đã ký điện khẩn chỉ đạo các địa phương khẩn trương dập dịch lở mồm long móng gia súc. Đến thời điểm này, cả tỉnh đã xuất hiện 16 ổ dịch tại 6 huyện: Quế Sơn, Thăng Bình, Núi Thành, Đại Lộc, Duy Xuyên, Hiệp Đức với 165 con trâu, bò và 127 con lợn bị mắc bệnh. Chi cục Thú y đã triển khai khoanh vùng, hướng dẫn nhân dân vệ sinh môi trường và tiêu độc chuồng trại tại khu vực có dịch.

