 0 giờ ở chợ Thủ Đức
Càng nhiều tiền càng tốt để họ đủ trang trải cho cuộc sống ở chốn thị thành vốn rất đắt đỏ. 
0 giờ, chợ đầu mối Thủ Đức (TP.HCM) nằm trên trục đường quốc lộ 1A bắt đầu nhộn nhịp hẳn. Tiếng quát tháo, tiếng giục giã, tiếng người, tiếng xe cứ hòa lẫn vào nhau tạo thành một thứ tạp âm rất khó nghe , nôm na là tiếng chợ búa. Những phận người, gái có, trai có, lớn tuổi, trung niên, thanh niên và cả những em chỉ mới độ 12, 13 tuổi cũng có đang kiếm sống bằng nghề xe đẩy. 
Tôi đếm đến hoa cả mắt và không thể nào tự thống kê được có bao nhiêu người làm nghề xe đẩy ở đây. Những chồng hàng cao ngất ngưỡng và khá nặng dường như không làm cho họ nản chí và than mệt nhọc. Bởi "một chuyến xe đẩy từ chợ ra chỗ bãi xe cho những người khách mua hàng thường họ trả công 2.000 đồng. Nhưng nếu chuyến đó chở nhiều và nặng thì tiền công sẽ được trả gấp đôi, gặp những người dễ tính cảm thông với nỗi vất vả của những người đẩy xe thì có thể cho thêm 1.000 đồng", một chủ sạp tên Hạnh cho biết thêm. 
Cậu bé Nguyễn Văn Cọp (11 tuổi) quê ở Tây Ninh đang đẩy xe thuê cho chủ mỗi đêm được trả 20.000 đồng và phải làm từ khoảng chín giờ tối cho đến sáng sớm hôm sau. Ba mẹ em cũng làm nghề đẩy xe như em. Hằn sâu trong đôi mắt mệt mỏi với những đêm mất ngủ triền miên là một ý chí, một khát vọng sống mãnh liệt ở em mà ít có đứa trẻ nào có. 
"Em cũng muốn đi học lắm nhưng không có tiền. Mà có tiền cũng chắc gì có thời gian vì cả ngày em phải ngủ để lấy sức tối kéo hàng cho chủ. Khó lắm anh ơi!". Câu nói làm tôi chồn lòng và không biết rằng cuộc sống của em sẽ tiếp diễn ra sao ngày sau! 
Anh Trần Văn Lâm, 40 tuổi quê ở Quảng Ngãi cũng làm nghề đẩy xe ở chợ đầu mối Thủ Đức. Anh Lâm cho biết đã làm ở đây được một năm nhờ sự giới thiệu của người bạn cùng quê. Nhà nghèo, vợ bệnh, ở quê công việc rất ít lại không kiếm đủ tiền để vừa trang trải cuộc sống vừa mua thuốc cho vợ nên anh đã vào đây với hy vọng kiếm khá hơn để gởi về nuôi gia đình ở quê. 
Mỗi đêm trung bình anh kiếm được 50.000 đồng, đó cũng chưa phải là thu nhập cao của những người làm nghề đẩy xe ở đây. Anh cho biết: "Quan trọng là phải có nhiều mối hàng, càng nhiều càng tốt thì mới có cơ may có nhiều việc để làm. Thường mỗi người vào chợ mua hàng đều có bạn hàng, chứ làm cho khách vãng lai thì chẳng đáng bao nhiêu vì rất ít, hơn nữa họ lại thường hay bớt xén chút tiền công vốn đã rất nhỏ nhoi". 
Làm nghề đẩy xe được hơn 23 năm từ khi còn là một cô gái tuổi thanh xuân, bà Nguyễn Thị Nâu (49 tuổi), cho biết lúc trước làm ở chợ Cầu Muối và mới chuyển sang nay được hai năm. Hút hết điếu thuốc trên môi bà nói đến đây từ lúc 8 giờ tối và ngủ cho đến 0 giờ mới dậy để bắt đầu làm. 
"Nhưng từ tối giờ chưa kiếm được đồng nào cả vì "bạn hàng" họ vẫn chưa đi chợ, chắc phải đến 2, 3 giờ sáng họ mới lên. Phải chờ thôi chứ biết làm sao! Khách vãng lai hôm nay cũng chẳng có ai thuê đẩy xe cả", bà Nâu vừa nói dứt câu liền thở dài trong sự chờ đợi mòn mỏi. Bà bảo chiếc xe đang dùng cũng phải thuê chứ không có tiền để mua. 
Tiếp xúc với những người làm nghề đẩy xe, tôi nghe không ít câu chuyện buồn vui xung quanh cái nghề vốn rất nặng nhọc và vất vả này như chuyện đang ngủ để chờ đến giờ đi làm thì bị kẻ gian lấy cắp xe, thế là mất cái vật dụng dùng để mưu sinh của nghề này. 
Muốn mua một chiếc xe đẩy mới phải tốn đến 600.000 đồng, xe cũ cũng phải 300.000 - 400.000 đồng mới có một chiếc. Nếu không có tiền thì phải đi thuê xe với giá 5.000 đồng một đêm. Kiếm được nhiều tiền thì không nói, đêm nào không có người thuê đẩy xe là xem như lỗ mất tiền thuê xe! Quanh chợ lúc 0g này không hiếm trường hợp những người làm nghề này tranh thủ ngủ ngay ngoài trời trong cái giá lạnh của sương sớm. 
5 giờ sáng những người đẩy xe vẫn đang tất bật nhận những chuyến hàng cuối cùng trước khi một đêm làm việc sắp kết thúc. Một ngày mới lại bắt đầu đối với nhiều người nhưng lại là "đêm" khi những người đẩy xe bắt đầu một giấc ngủ dài để chuẩn bị cho ca làm việc tiếp theo. Có người chỉ ngủ qua loa rồi tìm một công việc khác để làm, tối lại đến chợ đẩy xe. Và cuộc sống vẫn không ngừng tiếp diễn. 

