 "Một điểm đến hai di sản thế giới": Đơn giản mà đặc sắc
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Vũ Khoan khẳng định Năm du lịch quốc gia 2006-Quảng Nam, một điểm đến hai di sản là một sự kiện du lịch lớn của đất nước nhằm giới thiệu và quảng bá hình ảnh một đất nước Việt Nam phát triển và hội nhập với bạn bè quốc tế…. 
Tại Núi Thành, đêm khai mạc đã để lại ấn tượng đối với du khách và quần chúng nhân dân. Ông Nguyễn Văn Hồng, một nông dân Núi Thành bảo rằng đây là một sự kiện lớn đối với bà con Núi Thành hơn 30 năm sau ngày giải phóng, một sự kiện mà người dân vùng đất mở chờ đợi... 
Các tiết mục văn nghệ tại khu đô thị cổ Hội An - Ảnh: Kinh Luân 
Thả đèn lồng trước giờ khai mạc 
Tái hiện quá trình phát triển của Hội An - Ảnh: Kinh Luân 
Tại khu Di sản Mỹ Sơn, trong cái trầm mặc kỳ bí của di tích tích về đêm, du khách cảm nhận vẻ đẹp lung linh huyền ảo khi chương trình lễ hội đã đưa du khách về với mảnh đất thiêng Chăm pa thời xa xưa. 
Quang cảnh khai mạc tại Hội An - Ảnh: Kinh Luân 
Ảnh: Kinh Luân 
Còn tại đô thị cổ Hội An, hầu hết các đường phố chính trong khu đô thị cổ đều tắc nghẽn khi dòng người đổ về chùa Cầu - điểm diễn ra đêm khai mạc. 

