Nhiều ngày qua, các hộ dân ở khu vực Hoàng Cầu, Q.Đống Đa (Hà Nội) rất lo lắng về tình trạng nước máy bị nhiễm bẩn, có mùi hôi, thậm chí có cả giun (!). Trao đổi với Thanh Niên, ông Dương Văn Nhã - Giám đốc Xí nghiệp Kinh doanh nước sạch Đống Đa (Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội) cho biết:
- Ngay sau khi nhận được thông tin, chúng tôi đã cử cán bộ xuống hiện trường, phối hợp với tổ dân phố kiểm tra. Các mẫu nước lấy từ đường ống đều cho kết quả nước không có màu, không mùi, nhưng khi lấy mẫu nước từ đường ống lớn đấu vào nhà dân thì có một số trường hợp nước bị nhiễm bẩn, có mùi hôi.
Mạng lưới cấp nước của khu vực này xây dựng từ rất lâu, lại là điểm thiếu nước. Nhiều hộ dân chiếm đất, xây dựng công trình đè lên đường ống dẫn nước. Nguồn nước mà tổ dân phố đang sử dụng chỉ có một số hộ được Công ty Kinh doanh nước sạch lắp đặt, còn lại do các hộ tự làm. Rất nhiều hộ đục đường ống của chúng tôi, dùng ống nhựa đấu nối dẫn nước vào nhà. Ống nhựa này do đã sử dụng nhiều năm, đấu nối không đảm bảo kỹ thuật nên nhiều chỗ bị rò rỉ, khi nước chảy yếu, chất bẩn xâm thực, thẩm thấu vào đường ống dẫn đến tình trạng trên. Tổ dân phố 37 có 109 hộ dân sinh sống nhưng chỉ có 56 hộ có hóa đơn thanh toán hằng tháng còn lại được đóng theo quý. Những hộ có nước bị nhiễm bẩn đều do đục đường ống, sử dụng ống nhựa dẫn nước vào nhà.
Dù thanh toán theo tháng hay theo quý thì xí nghiệp vẫn thu tiền, nước bán phải đảm bảo sạch?
- Nước trong đường ống của chúng tôi quản lý đều đảm bảo sạch, chỉ có các hộ đục trộm đường ống sử dụng ống nhựa đấu nối vào nhà, nước mới bị nhiễm bẩn. Tuy nhiên, khi nhận được thông tin, chúng tôi đã tiến hành kiểm tra và có hướng khắc phục ngay. Trước mắt, xí nghiệp đặt một vòi nước trước cổng, cửa tại đầu nguồn đường ống lớn để các gia đình sử dụng. Tiếp theo, chúng tôi cũng sẽ cho đào để kiểm tra, sửa chữa những điểm có biểu hiện bị hư hỏng và thông tắc toàn bộ tuyến ống thuộc khu vực tổ 37. Các trường hợp đục đường ống, sử dụng ống nhựa dẫn nước vào nhà sẽ bị xử lý theo quy định, truy thu tiền nước mà gia đình đã sử dụng trong thời gian qua.
Khi nào tình trạng nước bị nhiễm bẩn ở đây mới được khắc phục triệt để?
- Trong dự án cải tạo mạng lưới cấp nước của thành phố, chúng tôi đã chọn khu vực Hoàng Cầu để triển khai trước. Theo kế hoạch, quý II/2006 việc cải tạo đường ống cấp nước ở đây sẽ hoàn thành. Toàn bộ mạng lưới đường ống cũ sẽ được thay bằng đường ống mới, lắp đặt đồng hồ nước cho tất cả các hộ dân. Sau quý II này, nước máy ở khu Hoàng Cầu sẽ mạnh và tốt hơn hiện nay.

