 Nam Á hợp tác quảng bá du lịch
Những người đứng đầu ngành du lịch của 4 quốc gia này đã cho phát hành hai quyển sách nhỏ, 6 poster, một đĩa CD và một website mới tại địa chỉ www.visitsouthasia.org để quảng bá du lịch cho các du khách. 
Ngoài ra, một poster lịch gồm các sự kiện, những lễ hội đặc biệt của những quốc gia này cũng được phát hành, cũng chính là một phần trong chiếc lược tiếp thị. 
Một quan chức Ấn Độc cho biết đây là chiến dịch liên kết quảng cáo du lịch đầu tiên của các quốc gia này. Chương trình này hy vọng sẽ tiếp thị cho du khách biết đến những danh lam thắng cảnh của những nước này nhiều hơn nữa, làm nổi bật được nét riêng của những quốc gia Phật giáo. 

