Đến Kon Tum ngày nay, du khách có thể đi thăm nhiều nơi trên vùng đất một thời chiến tranh ác liệt với những tên gọi: đồi Chư Pao, đồi Charlie, Đắk Tô, Tân Cảnh, Ben Hét, Plây Cần với dãy núi lớn Ngok Linh có đỉnh cao mây phủ quanh năm. 
Tại thị xã Kon Tum, trên dòng sông Đắk Bla uốn khúc qua cầu treo Kon K'Lor dài nhất Tây Nguyên, du khách dễ dàng tham quan các ngôi nhà rông làng dân tộc Bahnar, Xê Đăng nằm thấp thoáng bên sông. Có một điểm du lịch sinh thái rừng bạn không thể không khám phá khi đến vùng cực Bắc Tây Nguyên. Đó là khu rừng nguyên sinh mang tên rừng đặc dụng Đắk Uy với hàng chục loài cây gỗ quý, tên nghe thật lạ: đẻn ba lá, hà nư, chò xót, dầu da đất, re gừng, xoan đào, da bò, bình linh, chè vừng, lành ngạnh, cò ke...; đặc biệt có rất nhiều cây trắc và trắc dây trong rừng đặc dụng Đắk Uy. Đến đây, bạn sẽ thấy rừng nguyên sinh đúng nghĩa, chưa bị bàn tay con người thô bạo can thiệp, chặt phá. Rừng rộng 600 hecta nằm bên quốc lộ 14, thuộc địa bàn huyện Đắk Hà, cách thị trấn Tân Cảnh, huyện Đắk Tô 20 km và từ thị xã Kon Tum đến nơi này chỉ 30 phút đường ô tô. 
Du khách yêu môi trường sinh thái rừng, có thể đi vòng quanh trên lối mòn đường rừng giữa rừng cây cao vút đan kín tán lá xanh, thật yên tĩnh và an lành. Rừng vắng bóng thú dữ, chỉ có những khe nước nhỏ chảy qua, róc rách nhẹ nhàng, có khi là bóng dáng một con sóc, chồn hoặc thỏ, thoáng thấy dáng người, đứng nhìn ngơ ngác rồi vụt biến mất. Bạn có thể ở lại trong rừng từ sáng đến chiều với nước uống và thức ăn nguội mang theo. Rừng cây nguyên sinh bạt ngàn, luôn có tiếng chim hót bên những tán lá cây. Qua bao tháng ngày, rừng vẫn yên lành như vậy. Bạn hãy thử một lần đến với cảnh quan xanh trùng điệp với dáng vẻ đẹp lạ lùng của rừng đặc dụng Đắk Uy. 

