 Đào lo, quất mừng 
Ông Định khẳng định: “Đến mồng 5 tháng chạp mà chưa có bông nào nở là chết chắc. Vậy mà nhiều nhà đến giờ bói chưa ra cái nụ nào. Ai cũng lo giá rét kết hợp sương muối”. 
Gia đình ông Định nổi tiếng khu Nhật Tân này cũng vì là chuyên gia chuyển đào lên chậu. Năm nào đào nhà ông lên chậu cũng sớm nhất để cây quen đất sống khỏe, hoa bền, đậm màu. “Nếu cứ gặp giá rét thế này thì năm nay đào muộn, thậm chí cháy nụ nữa ấy chứ” - ông Định than. Nỗi lo của ông Định được không ít người dân trồng đào còn sót lại ở khu Nhật Tân cũ chia sẻ. 
Giá rét đã là chuyện lớn, chuyện nước nôi còn lớn hơn. Trước kia khu này thưa dân cư, xây dựng ít, nước tưới cây khá sạch. Giờ khu đô thị mới mọc lên, nhà dân nhiều, nước thải cứ thẳng ra mương nên ô nhiễm kinh khủng. Vừa tưới cho đào chống sương muối, người dân vừa lo chính tay mình hại chết cây vì nước thải. Ông Định chỉ tôi cái mương nước duy nhất còn sót lại: “Chú xem, nhìn thấy nhờ nhờ. Giờ còn hi vọng tưới được chứ hạn thêm chút nữa thì đầy kiềm, tưới cây sao được. Đà này thì đào năm nay tăng giá đấy”. 
Hi vọng của người dân làng đào “cũ” chuyển hết sang hướng bờ sông, nơi có làng đào Nhật Tân “mới”. Chị Nguyệt, một người mới trồng đào, cho biết đào bờ sông năm nay tốt nhưng giá quá, nụ kém. Cả làng đang chờ xem có còn đợt rét mới nào không. Nhiều nhà đã bắt đầu giăng đèn chống giá. Theo dân trồng đào thì muốn tết có đào đẹp, nhiệt độ phải tăng lên 7-8OC nữa. 
Năm nào cũng vậy, cứ người trồng đào lo thì những nhà trồng quất lại mừng. Cứ nhiệt độ thế này thì tết quả đủ đẹp. Chỉ cần nóng một tuần thôi e rằng quất chín quá rụng hết. Ông Ngô Văn Bé, nhà tại tổ 38, đường Âu Cơ, chỉ vào khu vườn có hơn 50 cây quất nói: “Giá quất năm nay tăng theo thị trường bởi hai lý do: xăng tăng, cây đẹp. 
Chú cứ nhìn kỹ mà xem, lộc, hoa, quả đủ cả. Cả khu này ai trồng quất thì chắc chắn được ăn”. Nói là vậy nhưng thực tế đợt rét vừa rồi cũng gây khốn khó cho không ít người. Nhiều nhà không chỉ lo tưới nước chống sương giá mà còn phải mua lưới chống sương giăng quanh vườn. Ông Bé vừa cười vừa nói: “Cũng may cả hai đợt rét không kéo dài chứ không thì... khổ”. 
Tết sắp đến mà nước nôi lại khan, gió lạnh cứ về đều. Người chơi hoa, chơi đào chẳng lo vì không có Nhật Tân thì còn các tỉnh đưa về. Nhưng người trồng cây đi bán thì tối nào cũng ngóng trời ngóng đất mong nắng. 

