Trong hai ngày 19-20/10, tại Hà Nội, Hội Người cao tuổi Việt Nam đã tổ chức hội nghị toàn quốc biểu dương người cao tuổi tiêu biểu trên lĩnh vực giáo dục, khoa học.
Cả nước hiện có gần 8 triệu người cao tuổi, chiếm khoảng 10% dân số. Trong đó, có hơn 70% vẫn đang hoạt động trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học, công nghệ, y tế; tham gia công tác Đảng, chính quyền, mặt trận, đoàn thể nhân dân. Trong lớp người cao tuổi, có hơn 79.000 người có trình độ cử nhân, kỹ sư; gần 3.300 người trình độ tiến sĩ... T.Ư Hội Người cao tuổi đã kiến nghị với Đảng và Nhà nước cho phép thí điểm mở một số trường, lớp ở Hà Nội, TP.HCM để người cao tuổi học tập nâng cao trình độ theo nhu cầu; cho phép người cao tuổi, kể cả người trên 70 tuổi, có đủ trình độ, sức khỏe được tham gia giảng dạy hoặc mở trường lớp ngoài công lập hoặc làm cộng tác viên ở các bệnh viện huyện, trạm xá xã... 

