 Mới mưa nhỏ đã sụp
Nhiều người dân đã phải đội mưa để ra báo hiệu cho xe cộ qua lại không bị nguy hiểm, đồng thời đơn vị thi công cũng kịp thời lập rào cản cô lập các vị trí này. 
Theo giải thích của cán bộ chỉ huy công trường, các vị trí sụp là nơi đặt vị trí hố ga chưa đấu nối nhưng phải tạm lấp để đảm bảo giao thông. Nhiều người dân đã không đồng tình với lời giải thích này vì nhờ có cơn mưa mới phát hiện những sai sót trong thi công, tránh được tai họa cho người đi đường. Được biết công trình này có tổng chiều dài 3.518m do Công ty TNHH Hoàng Ngân thi công, dự kiến hoàn thành trong tháng 6-2006. 

