 Gần 1.200 đại biểu tham dự Đại hội X
Ông Vũ Khoan - bí thư Trung ương Đảng, phó thủ tướng Chính phủ - cho biết Đại hội X sẽ được tiến hành tại Hà Nội từ ngày 18 đến 25-4 với gần 1.200 đại biểu tham dự. 
Đại hội sẽ kiểm điểm việc thực hiện nghị quyết Đại hội IX, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm năm 2001-2005 và chiến lược phát triển kinh tế - xã hội mười năm 2001-2010; nhìn lại 20 năm đổi mới; quyết định mục tiêu, phương hướng phát triển đất nước và mục tiêu, nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm năm 2006-2010; đề ra phương hướng, nhiệm vụ xây dựng Đảng, bổ sung, sửa đổi điều lệ Đảng; bầu cơ quan lãnh đạo của Đảng khóa X. 
Chủ đề của đại hội là “Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa đất nước ra khỏi tình trạng kém phát triển”. 
Cùng ngày, Công an thành phố Hà Nội đã tổ chức tổng diễn tập phương án dẫn đoàn, điều hành phương tiện phục vụ Đại hội X gồm các nội dung: phương án đón dẫn các đoàn đại biểu từ các nhà khách, khách sạn đến hội trường Ba Đình; phương án điều hành, hướng dẫn xếp xe tại hội trường; phương án phân luồng giao thông. 
Thượng tá Đào Vịnh Thắng - phó Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội - cho biết để phục vụ đại hội, đơn vị đã huy động trên 350 cán bộ, chiến sĩ cùng toàn bộ số môtô, ôtô tham gia triển khai các phương án. 

