 GS Trần Bá Lộc &amp; dự án bệnh viện chuyên khoa AIDS tại TP.HCM
Chúng tôi đã nghe giáo sư Trần Bá Lộc tự đặt câu hỏi " là người Việt, tại sao tôi không giúp người Việt nam?" khi đề cập đến hàng triệu người Do Thái ở khắp nơi không ngừng đóng góp công và của về quê hương. Ông đã bỏ ra 30 năm về công vệc tìm ra các phương pháp chữa bệnh ung thư và sau này cả AIDS. Thời ông làm giáo sư ở tỉnh Besançon, ông đã nuôi muỗi trong phòng thí nghiệm và đã tìm ra một loại virus, tên là Epstein Barr, có thể gây thành bệnh ung thư. Ông phát minh thuốc Immuno Frons là để chữa bệnh trên. 
Trong hơn 30 năm làm công việc nghiên cứu, ông đã thí nghiệm 32.000 con chuột trong công việc diệt tế bào ung thư. Năm 1967 ông đã vui mừng thấy kết quả là: chuột lành bệnh. Công trình này đã là thành quả đầu tiên trên thế giới. Một vài giáo sư Mỹ đã mời ông sang New York tiếp tục thí nghiệm nhưng vì chức giáo sư ở ĐH Besançon ở Pháp nên ông không thể vắng mặt lâu. Năm 1975, ông đã được bầu làm chủ tịch hiệp hội ung thư và môi trường tại Paris. Trong thời gian này ông đã tổ chức 8 hội thảo quốc tế về bệnh ung thư liên quan với môi trường. 
Tiếp đó, bệnh AIDS là 1 đề tài nghiên cứu thứ nhì. Ông đã liên kết 2 bệnh này trong công trình tìm phương pháp trị liệu. Theo ông, cần có thuốc cho sức đề kháng cần thiết để người bệnh có đủ điều kiện chống chỏi các loại bệnh như trên. Ông rất chú trọng về điều kiện môi sinh, sự ăn uống của từng bệnh nhân khi mắc bệnh. Sức đề kháng yếu thì không thể chống virus. Ông có kinh nghiệm khoa học đi đôi với phong cách chữa bệnh, vì ông cũng có căn bản trong việc bào chế thuốc. Ông chú trọng về sự ngăn ngừa tế bào không để bị những phần ung thư lây lan. Nhờ vậy mà bệnh nhân sẽ có hy vọng sống lâu. Ông đã chữa một bệnh nhân ung thư vú kéo dài trong 20 năm và nhiều người khác bị AIDS. 
Tại bất cứ nước nào, sự ô nhiễm nếu không giảm trong các thành phố lớn, thì chính là một trong những nguyên nhân làm tăng bệnh ung thư và một số bệnh khác như hô hấp... Thí dụ, ông đã lưu ý tại Việt Nam số phụ nữ bị ung thư vú sớm hơn 10 năm so với các nước phương Tây. Phải chăng vì môi trường sống không trong sạch và dinh dưỡng thiếu thốn? Và không biết cách ngăn ngừa. 
Từ mấy năm nay ông đã ôm ấp một dự án: mở một bệnh viện chuyên khoa để chữa bệnh ung thư và AIDS tại Việt Nam. Điều cần nhất: phòng bệnh cho đông đảo các giới với phương pháp ông đã thí nghiệm lâu năm. Tại các nước còn nghèo, điều quan trọng là phải ngăn ngừa tất cả các loại bệnh có thể làm. Ông đã về Việt Nam từ dạo ấy để tiến hành dự án trên. Cho tới hiện nay vẫn chưa thành hình. Phải chăng là do số vốn khá lớn? Khoảng từ 2 đến 3 triệu USD, gồm 200 giường với nhiều phòng thí nghiệm chuyên khoa. Hiện nay có một nhà mạnh thường quân đang xúc tiến công việc xin tài trợ các trang thiết bị cho bệnh viện khi xây dựng xong. Nếu được thì đỡ một khoản chi phí quan trọng. 
Ngày 18-6-2004, ông đã trình bày tại phòng trong Thượng viện Pháp, dưới sự chủ trì của bà J. Durrieu, thượng nghị sĩ, về đề tài: Lý thuyết về những tế bào kế cận trong bệnh ung thư, AIDS. Phòng ngừa và chữa trị. 
Hiện nay, ông chỉ mong ước là thực hiện dự án hoàn thành một bệnh viện để đóng góp về quê hương. Ông phát lời kêu gọi những bạn bè Pháp Việt ghi tên góp vốn: 1000 euro mỗi phần souscription để hoàn thành. Thật là đáng mến phục trước tấm lòng của vị giáo sư đã cao tuổi vẫn hăng hái muốn phục vụ quê hương đồng bào. Ông Nguyễn Văn Lung đã phát biểu sự ủng hộ và mong hợp lực để dự án này có thể thực hiện. Trong số những bệnh nhân ông đã chữa trị, họ cũng đã lên tiếng. Một kiến trúc sư Pháp đã vẽ mẫu bệnh viện, biếu không lấy thù lao cho dự án vì muốn giúp ông trong nghĩa cử này. 
Ông vẫn mỗi ngày làm việc có khi hơn 10 giờ, say mê trong công việc và tiếp tục đi tìm nguồn kinh phí cho dự án xây dựng bệnh viện tại Việt Nam. Ông không hề nản lòng. Thêm nữa, trong gia đình ông có 7 bác sĩ là con và cháu sẵn sàng tình nguyện về làm việc tại Việt Nam. Ông lạc quan và hy vọng có thể sẽ có khách hàng vùng Đông Nam Á khi bệnh viện đã hoạt động và nhất là có tiếng chữa bệnh tốt và giá rẻ. Ngoài ra tại chỗ, ông sẽ đóng góp kinh nghiệm trong công việc đào tạo một số bác sĩ chuyên khoa, những người kế thừa trong tương lai. 

