ĐH Sunderland (Anh) thông báo cấp suất học bổng đặc biệt trị giá 100% học phí, tương đương từ 8.100 đến 9.400 bảng Anh/năm cho khóa cao học bất kỳ tại trường. 
Ngoài ra, nằm trong chương trình học bổng đặc biệt, ĐH Sunderland còn cấp một số học bổng khác với mức từ 20% đến 70% học phí cho cả bậc đại học và cao học.
Đại diện nhà trường sẽ trực tiếp đánh giá trình độ và khả năng thực tế của ứng viên Việt Nam để quyết định trao học bổng.
Nếu được cấp học bổng, ứng viên sẽ có cơ hội nghiên cứu tại các ngành học uy tín của trường như Truyền thông, Thiết kế, Mỹ thuật, Công nghệ thông tin...
Ứng viên quan tâm có thể tham khảo thông tin tên trên trang web: www.sunderland.ac.uk và www.sunrisevietnam.com. 

