Giải trình trước các đại biểu quốc hội (QH) chuyên trách hôm qua 21/2, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của QH Nguyễn Thị Hoài Thu cho biết: 
"Đa số ý kiến đại biểu QH đều tán thành cần có hình thức bảo hiểm xã hội (BHXH) bắt buộc (các chế độ bảo hiểm hưu trí, bảo hiểm ốm đau, thai sản, tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp), bảo hiểm thất nghiệp và hình thức BHXH tự nguyện. Tuy nhiên, phạm vi các hình thức và chế độ BHXH được quy định trong một dự án Luật BHXH hay nhiều dự án luật thì còn có ý kiến khác nhau". Do vậy, Ủy ban Thường vụ QH đưa ra 3 phương án để lựa chọn. Theo phương án 1, phạm vi điều chỉnh của dự án Luật BHXH bao gồm bảo hiểm bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp và bảo hiểm tự nguyện. Ngoài ra, Ủy ban dự kiến trình QH thêm 2 phương án nữa: Luật chỉ quy định BHXH bắt buộc và BHXH tự nguyện (không điều chỉnh bảo hiểm thất nghiệp) hoặc luật chỉ điều chỉnh các chế độ bảo hiểm bắt buộc hiện hành (không điều chỉnh bảo hiểm thất nghiệp và bảo hiểm tự nguyện). Vấn đề này sẽ được QH quyết định tại kỳ họp thứ 9 (tháng 5).

