 Công đoàn ở đâu?
Trong một lần đối thoại với ban giám đốc công ty, cô công nhân Nguyễn Thị Bảo Châu ở phân xưởng A than thở: “Em làm mấy năm trời ở đây mà không biết tổ chức công đoàn ở đâu. Phản ảnh với tổ trưởng sản xuất thì cũng như không, vì họ sợ bị đuổi việc nên không dám báo lên ban giám đốc”. 
Không biết phải kêu cùng ai nên những ấm ức cứ âm ỉ, tồn đọng kéo dài. Quá nhiều bức xúc kéo dài nên công nhân đành phải dùng biện pháp cuối cùng là đình công. Lúc này thì cả công nhân lẫn công ty đều thiệt hại. Công nhân mất mấy ngày lương, còn công ty thì phải tạm ngưng sản xuất. 
Thật ra sự việc sẽ không đến mức trầm trọng như vậy nếu các tổ công đoàn (CĐ) ở phân xưởng có hoạt động đàng hoàng. Phó giám đốc Công ty TNHH Vĩnh Hoàn kiêm chủ tịch CĐ cơ sở, ông Huỳnh Đức Trung, thừa nhận: “Tôi mới nhận nhiệm vụ có bốn tháng, phải chạy đua theo áp lực sản xuất nên có phần lơi lỏng nhiệm vụ CĐ...”. 
Khi được hỏi: “Ở các tổ sản xuất có ông tổ trưởng CĐ không?”, ông Trung cho biết: “Có, ông tổ trưởng sản xuất “gắn” làm luôn tổ trưởng CĐ”. Và ông đưa ra một xấp danh sách các tổ CĐ, có tổ trưởng, tổ viên đàng hoàng. Nhưng khi chúng tôi hỏi lại công nhân: “Các anh chị có biết ông tổ trưởng CĐ của mình là ai không?” thì tất cả đều trả lời là “không”. 
Theo ông Huỳnh Ngọc Trước, trưởng Ban kinh tế - chính sách (Liên đoàn Lao động Đồng Tháp), về nguyên tắc, tổ trưởng CĐ không thể là tổ trưởng sản xuất mà phải là người do chính công nhân trong tổ bầu chọn. Như vậy ông CĐ mới đại diện cho công nhân được. 
Thực tế cho thấy ở Công ty TNHH Vĩnh Hoàn đang có một “lỗ hổng” trong hệ thống tổ chức CĐ, đó là thiếu hoạt động của các tổ CĐ. Nếu không lấp ngay cái “lỗ hổng” này thì chưa hẳn chỉ là chuyện đình công... 

