Vào sáng chủ nhật tới (23/4), Trường quốc tế Cetana PSB Intellis (167 Nguyễn Biểu, P.2, Q.5, TP.HCM), đơn vị giáo dục - đào tạo 100% vốn đầu tư nước ngoài tại VN tổ chức buổi giới thiệu những chuyên ngành tuyển sinh năm học 2006 - 2007 của trường và các cơ hội nghề nghiệp. 
Thí sinh có dịp tìm hiểu về những chuyên ngành quản trị kinh doanh trong năm học tới, trao đổi trực tiếp với các giáo viên Cetana PSB về chương trình học tập, khả năng liên thông, tham dự kỳ thi tiếng Anh (miễn lệ phí thi)... Đáng lưu ý toàn bộ chương trình học bằng tiếng Anh của trường theo đúng tiêu chuẩn PSB Singapore; thí sinh nếu đã có chứng chỉ TOEFL 500 hoặc IELTS 5.0 sẽ được tuyển thẳng. Được biết Cetana PSB đã ký kết hợp tác, liên thông với gần 30 trường đại học tại Mỹ, Úc, Anh, Singapore...

