 Khánh Hòa: Mưa lớn, 3 người chết, một người mất tích
Tại Nha Trang các xã Vĩnh Nguyên, Vĩnh Lương, Vĩnh phương, Phước Đồng đã có nhiều nhà bị sập và tốc mái, nhiều ghe thuyền bị chìm hoặc cuốn trôi. Ở xã Phước Đồng và xã Vĩnh Phương tin ban đầu cho biết đến 19 giờ chiều nay đã có 3 người bị chết, 1 người bị mất tích (2 cháu nhỏ ở Phước Đồng bị chết do sụp hố nước và một người mất tích ở khu vực Đá Hang). 
Ở Vĩnh Phương, ông Nguyễn Xuân Hùng bị nước cuốn trôi khi qua cống Bầu Trục). Ở khu vực bãi biểnTây Hải và khu Hòn Một thuộc xã Vĩnh Nguyên đã có 5 nhà bị sập và 2 nhà bị tốc mái. Thôn Cát Lợi (xã Vĩnh Lương) đã có một xuồng máy bị chìm. Nhiều diện tích ao đìa nuôi trồng hải sản của bà con ven biển các xã trên đã bị ngập nước hoặc phá vỡ, thiệt hại cho đến nay vẫn chưa thống kê được. 
Hiện nay, mưa vẫn đang tiếp tục ở Nha Trang và một số địa phương khác trong tỉnh. Theo dự báo của Đài khí tượng Thuỷ văn khu vực Nam Trung bộ tại Nha Trang cho biết mực nước lúc 13 giờ chiều nay (30-11) trên sông Cái Nha Trang tại Trạm Đồng Trăng là 7,4m, xấp xỉ báo động 1 và trên Sông Dinh tại Trạm Ninh Hoà là 4,49m, xấp xỉ báo động 2. Dự báo 12 giờ tới nước lũ tiếp tục lên nhanh trên các sông trên, có khả năng vượt mức báo động 3 hoặc cao hơn. 
19 giờ tối nay, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Khánh Hoà đã có điện khẩn cho các địa phương và các ngành có liên quan triển khai ngay trong đêm nay các biện pháp bảo vệ an toàn cho đồng bào ven sông, ven biển, đề phòng lũ quét, sạt lở, di dời ngay bà con ở những nơi có nguy cơ sạt lở, lũ quét đến nơi an toàn để hạn chế thiệt hại đến mức thấp nhất. 

