Sáng nay 15/2, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Minh Hiển chính thức khai trương "Cổng thông tin thi và tuyển sinh" trên mạng của Bộ GD-ĐT. Đây là cơ sở dữ liệu chứa đầy đủ các thông tin về thi và tuyển sinh, được Trung tâm tin học (Bộ GD-ĐT) chuẩn bị từ năm 2003, nay được công bố dưới dạng website để thí sinh dễ dàng truy cập qua internet theo địa chỉ http://ts.edu.net.vn. 
Trước mắt, cổng thông tin sẽ tập trung phục vụ cho tuyển sinh ĐH-CĐ 2006, sau đó thông tin của các kỳ tuyển sinh THPT, THCN... đều sẽ được tiếp tục đưa vào. TS Quách Tuấn Ngọc - Giám đốc Trung tâm Thông tin Bộ GD-ĐT cho biết tất cả văn bản tuyển sinh ngay sau khi được phê duyệt sẽ được tải lên mạng để phục vụ phụ huynh và thí sinh. 

