 Chuyện nhỏ nhưng hậu quả lớn
Cuối tháng 10-2004, hơn 1.300 lao động tại Công ty Komega (quận 12, TP.HCM), chuyên sản xuất găng tay thể thao, đồng loạt đình công chỉ vì cho rằng giám đốc không cho đi vệ sinh trong giờ làm việc. Lý do: buổi sáng hôm đó khi ông tổng giám đốc thấy cảnh công nhân xếp hàng chờ lấy thẻ đi vệ sinh, thay vì ngồi làm việc tới khi thấy có thẻ thì ra lấy đã hết sức bất bình và yêu cầu công nhân lập tức trở về vị trí làm việc. Thế nhưng việc yêu cầu “một tác phong làm việc công nghiệp” đó của ông giám đốc lại được hiểu như một lệnh cấm lao động đi vệ sinh. Thế là tất cả lao động đình công. Làm việc với cơ quan chức năng, ông tổng giám đốc tỏ ra ngỡ ngàng vì điều này. 
Cũng một công ty khác ở quận 12, lý do tranh chấp lại xuất phát từ chuyện bữa ăn. Từ lâu, lãnh đạo công ty có nghe chuyện lao động ý kiến về chất lượng bữa ăn không phù hợp. Theo các lao động, bữa nay quá nhạt, ít rau, nhất là không được cho ăn mắm (một món ăn ưa thích của người miền Nam). Kiến nghị nhiều lần mà không thấy giải quyết, cho rằng công ty không coi trọng người lao động, công nhân liền đình công. 
Công ty TPH (Khu công nghiệp Sóng Thần) cũng đình công mất mấy ngày vì lý do khá khôi hài. Công ty yêu cầu lao động phải hớt tóc ngắn, “đầu đinh” để tránh bị tai nạn lao động. Với các ông chủ người Đài Loan, việc hớt đầu đinh là chuyện bình thường nhưng đối với lao động VN thì là cả một vấn đề. Bất đồng ngôn ngữ, lại không được thông tin qua lại rõ ràng. Cuối cùng cơ quan chức năng phải can thiệp và làm rõ việc cắt tóc ngắn này để dàn xếp tranh chấp giữa hai bên... 
Qua các cuộc tranh chấp gần đây, một điều thấy rất rõ là các bức xúc về thực hiện Bộ luật lao động đã không còn gay gắt như trước, song những bức xúc vì những chuyện nhỏ nhặt kiểu như trên lại ngày một nhiều thêm. Có những doanh nghiệp chỉ vì những chuyện không đáng có nhưng tích tụ lại lâu trở thành mâu thuẫn tập thể. 
Theo nhiều chuyên gia lao động, vai trò của tổ chức công đoàn trong việc này là rất lớn. Nếu như công đoàn làm tròn trách nhiệm cầu nối của mình hoặc doanh nghiệp tạo điều kiện tốt cho công đoàn hoạt động, quan tâm giải quyết sớm những vấn đề nhỏ, nhạy cảm kiểu như vậy thì doanh nghiệp sẽ tránh được những tranh chấp không đáng có. Đồng thời, người lao động cũng sẽ có động lực tốt hơn khi thấy những vấn đề bức xúc của mình được doanh nghiệp lắng nghe, giải quyết. 

