Thạc sĩ Hà Hồng Vân, Hiệu trưởng trường Cao đẳng Cộng đồng Hậu Giang (CĐCĐHG) hôm 8/3 cho biết do trường mới thành lập nên thông tin tuyển sinh không kịp góp mặt trong quyển "Những điều cần biết về tuyển sinh đại học và cao đẳng năm 2006". Năm nay, bộ GD&ĐT cho phép trường không tổ chức thi mà lấy kết quả thi đại học năm 2006 để xét tuyển 200 chỉ tiêu đào tạo chính quy trình độ cao đẳng các ngành Tin học ứng dụng (A), Anh văn (D), Quản trị văn phòng (C, D). 
Cũng trong năm 2006, CĐCĐHG sẽ liên kết với trường trung học y tế Cần Thơ đào tạo chính quy các ngành Điều dưỡng trung học, Hộ sinh trung học. Trường tiếp tục liên kết với trường CĐ sư phạm (SP) Cần Thơ đào tạo chính quy trình độ cao đẳng các ngành SP toán-lý, SP giáo dục công nghệ, SP văn-sử, SP tiểu học, SP mầm non, SP âm nhạc, SP giáo dục thể chất, mỹ thuật. Về hệ đào tạo đại học chính quy địa phương, CĐCĐHG liên kết với trường ĐH Cần Thơ tuyển sinh các ngành SP hóa học, SP sinh-kỹ thuật nông nghiệp, SP thể dục thể thao. Hệ đào tạo đại học không chính quy, trường liên kết với ĐH Cần Thơ tuyển sinh các ngành Kinh tế kế toán, Quản lý đất đai, Tin học, Luật; liên kết ĐH Sư phạm TP.HCM tuyển sinh các ngành Cử nhân SP mầm non, Cử nhân SP tiểu học, Cử nhân quản lý giáo dục. Về việc đào tạo thạc sĩ hệ không tập trung, năm 2006 CĐCĐHG liên kết cùng ĐH sư phạm TP.HCM tuyển sinh cao học chuyên ngành Quản lý giáo dục

