 WB mở thêm trung tâm đào tạo từ xa toàn cầu
Hiện nay với tổng số hơn 60 trung tâm đào tạo từ xa trên toàn cầu, GDLN sử dụng công nghệ thông tin viễn thông hiện đại nhất phục vụ cho việc chia sẻ kiến thức và hợp tác mà không bị ngăn trở bởi điều kiện địa lý. 
Lễ khai trương chính thức TDLC được kết hợp với một cuộc hội thảo khu vực về đề tài “Tăng cường hiệu quả tài trợ ở một châu Á đang chuyển đổi: Thực hiện hợp tác và hài hoà hoá”. Những cán bộ cấp cao của các Chính phủ, cơ quan tài trợ đa phương và song phương hoạt động trong lĩnh vực hợp tác và hài hoà hoá đã tham dự hội thảo này từ các trung tâm của GDLN và JICANet từ các nước VN, Sri Lanka, Philippines và Timor Leste. 

