 ĐBSCL: cá tiếp tục chết hàng loạt
Ngày 4-1, PV Tuổi Trẻ đã có mặt tại một số “điểm nóng” cá chết, đặc biệt là khu vực cồn Bình Thạnh, huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp - nơi mỗi ngày có đến hàng chục tấn cá bị chết. 
&gt;&gt; Cá bè chết hàng loạt 
Cá chết không kịp vớt 
Vừa đến trại nuôi cá của bà Nguyễn Thị Ngọc Minh, chúng tôi thấy vô số cá tra nổi lờ đờ, trắng xóa trên mặt nước. Ao số 1 cá vừa được vớt xong, chiếc xuồng chở xác cá ì ạch vào bờ. 
Anh Nguyễn Hoàng Em, người làm công cho trại cá, cho biết: “Năm ao cá này mỗi ngày, mỗi ao chết 2.000-7.000 con. Cá chết không kịp vớt, chủ trại cá đã cho người ngoài vô vớt, coi như đỡ tốn chi phí vớt xác cá. Ao cá bên cạnh chưa có người vớt xác cá chết, nên trong vùng đã phảng mùi hôi thối”. 
Ông Nam, người quản ao, đang đứng trên bờ ao cá của bà Minh nhìn cá chết lắc đầu ngao ngán nói: “Không biết vì sao cá chết dữ vậy, bốn ngày nay nhiệt độ đã ấm lên, vậy mà cá vẫn cứ chết dài dài… ”. 
Ở ao cá bên cạnh, ông Năm Ân, người quản lý trại cá Minh Quân - Công ty sản xuất thủy sản Minh Quân nuôi cá bằng thức ăn công nghiệp (thuộc Khu công nghiệp Sa Đéc, Đồng Tháp) - cho biết trong khu vực 1,3ha ao cá của công ty mỗi ngày có trên 200 con chết và chết liên tục trong năm ngày qua. 
Chiều cùng ngày, một đại gia có kinh nghiệm trong ngành thủy sản tại xã cù lao Tân Lộc nằm trên sông Hậu (Thốt Nốt, Cần Thơ) cho biết trong khu vực này có khá nhiều ao cá có tình trạng cá chết hàng ngàn con. 
Hiện tượng cá chết cũng giống như ở cồn Bình Thạnh trên sông Tiền (Đồng Tháp). Tuy nhiên người ta vẫn chưa cho biết số cá chết được xử lý ra sao. Riêng ở cồn Bình Thạnh, khoảng 6-7 tấn cá chết của bà Minh được đưa ra mổ làm khô cá tra phồng. 
Khi chúng tôi đến khu vực cửa sông Tiền nơi nhóm người đang khẩn trương làm cá vẫn còn thấy đống cá sắp lớp cao dần. Toàn bộ ruột máu cá, theo cô Bích - người xin cá của bà Minh, sẽ tận dụng làm thức ăn cho cá chim trắng. Toàn bộ nước xả, máu mỡ của cá tra chết đã được xả xuống sông Tiền. 
Nguy cơ mầm bệnh lây lan 
Ông Nam, một người quản ao ở Bình Thạnh, Cao Lãnh, Đồng Tháp, đã nhờ người vớt vài con cá tra khờ nửa chìm nửa nổi lên để mổ bụng xem và thấy có dấu hiệu cá bị xuất huyết, hậu môn sưng đỏ; mắt, đầu cá sưng phù... 
Ông Nguyễn Đạt, kỹ sư thủy sản ở Khu công nghiệp Sa Đéc, Đồng Tháp, vừa mổ cùng lúc 5-6 con cá tra chết và cá đang lờ đờ trên mặt nước, cho biết toàn bộ gan, thận của cá đều không bình thường, bị sưng và thâm tím, có nhiều vết đốm loang trắng. Cũng trong ngày 4-1, trên sông Tiền (Tiền Giang), Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản (CCBVNLTS) Tiền Giang đã tổ chức khảo sát khu vực nuôi cá bè phía bờ bắc cồn Tân Long (TP Mỹ Tho) để tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến tình trạng cá bè, cá sông chết. 
Ông Huỳnh Hữu Trí, chi cục phó CCBVNLTS, cho biết hiện cá vẫn còn chết. Nhưng vài ngày tới thì... chưa biết được! 
Theo ông Trí, dù chưa xác định chính xác nguyên nhân, nhưng ở khu vực bờ bắc cồn Tân Long có rất nhiều yếu tố có thể dẫn đến tình trạng cá chết (thường xuyên hơn so với các khu vực khác). 
Đầu tiên là do mật độ thả bè và nuôi số lượng cá trong bè quá dày. Theo khuyến cáo thì khu vực này chỉ có thể thả khoảng 140 bè, nhưng hiện có trên 250 bè cá và vô số lồng nuôi cá mà người dân tự ý “chen” vào các khoảng trống giữa các bè. 
Ngoài ra, khu vực này có hàng trăm tàu đánh cá neo đậu, nên không loại trừ khả năng xả dầu, nhớt trên tàu xuống sông làm nguồn nước ô nhiễm. Thời gian qua người nuôi cá chưa chấp hành tốt các qui định, khuyến cáo của CCBVNLTS về kỹ thuật nuôi, phương thức nuôi, ý thức cộng đồng để quản lý dịch bệnh. 
Khi xảy ra tình trạng cá chết, lẽ ra người dân phải vớt lên, cách ly với môi trường nước ngay, thì họ lại bỏ ra sông hoặc để luôn trong bè. Hiện nay nhiều người lại lấy cá chết xay làm thức ăn cho cá chim, cá trê (nuôi trong lồng, vèo xung quanh bè). Việc làm này đã tạo điều kiện cho mầm bệnh lây lan trong khu vực nuôi cá bè. 

