Sáng 12/7, Ủy ban MTTQ thành phố đã tổ chức hội nghị sơ kết chương trình phối hợp hành động 6 tháng đầu năm và triển khai công tác 6 tháng cuối năm 2004. 
Tại hội nghị, bà Võ Thị Dung - Phó chủ tịch thường trực Ủy ban MTTQ thành phố, cho biết trong 6 tháng đầu năm nay, toàn thành phố đã vận động được hơn 12,2 tỉ đồng cho “Quỹ vì người nghèo” và hiện nay đang tiếp tục mở đợt cao điểm “chăm lo cho dân nghèo”. Ngoài ra, Ủy ban MTTQ thành phố cũng đề nghị trợ cấp thường xuyên và cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trên 5.000 cụ từ 90 tuổi trở lên. 

