 NVHTN đón nhận Huân chương lao động hạng II
Chương trình hoạt động chào mừng 30 năm Nhà văn hóa Thanh niên với 4 chủ đề lớn: Điểm hẹn quê hương, Đất nước gấm hoa, Nối vòng tay lớn và Hội ngộ 30 năm, diễn ra trong 4 ngày. 
Tối nay sẽ diễn ra chương trình gặp gỡ, giao lưu với các gương mặt trưởng thành từ NVHTN trong 30 năm qua. Bên cạnh đó còn có nhiều hoạt động thú vị trong các ngày tiếp theo: Cuộc thi người mạnh nhất TP; Giải cờ vua A2 toàn thành; Ngày hội đội/nhóm, CLB mừng "60 năm nước CH XHCN Việt Nam và 30 năm thành lập NVHTN TP.HCM"; Chương trình games online; Cuộc thi "Hành trình cùng năm tháng"; Diễn đàn "Khát vọng tuổi 20 và lý tưởng cách mạng của thanh niên ngày nay"... 
Đặc biệt nhân dịp này, NVHTN vinh dự đón nhận Huân chương lao động hạng II do Chủ tịch Nước trao tặng. Buổi lễ đón nhận sẽ diễn ra vào ngày 4-9, đúng ngày sinh nhật của NVHTN TP.HCM. 


