 Về xứ sở Kanguru 
Được đánh giá là thành phố du lịch tốt nhất thế giới, với 24 bãi biển dài vô tận và những rặng núi hùng vĩ, những thị trấn cổ kính quyến rũ, bầu trời quanh năm trong vắt một màu xanh. Sydney ắp đầy hơi thở của biển cả, khiến bạn thấy lòng mình như đang cuộn theo làn gió biển nồng nàn đó. 
Sau khi chiêm ngưỡng vẻ đẹp huyền thoại của nhà hát Con sò in hình kiêu hãnh giữa nền trời, cầu cảng Sydney lộng lẫy giữa lòng thành phố, bạn hãy lên đỉnh cao nhất ở đây để thu lại toàn bộ Sydney thân thiện trong tầm mắt mình. 
Còn thành phố Melbourne, cả một kho tàng văn hóa, kiến trúc đồ sộ sẽ khiến bạn phải thốt lên trầm trồ khi đặt chân đến đây. Lối kiến trúc được kết hợp hài hòa giữa cổ điển và hiện đại làm cho thành phố như đang chuyển mình theo từng nhịp sống sinh động và đầy cuốn hút. 
Niềm vui bất tận sẽ không ngừng lan đi từ những quán nhạc Jazz, những bar rượu ấm áp với món rượu vang bất hủ thơm lừng sẽ lúc nào cũng khiến du khách ngất ngây. Thành phố với những lễ hội dường như không bao giờ dừng này sẽ cuốn bạn vào những đắm say tưởng như không thể dứt. 
Đến Úc để tận hưởng làn gió biển nồng nàn, lướt thuyền trên những vịnh, những vùng biển ngát xanh để chiêm ngưỡng những kỳ quan, thăm những hầm rượu cổ kính và trò chuyện với chú kanguru ngộ nghĩnh… sẽ là điều quyến rũ đến khó cưỡng lại được. 
Tour do Vietravel vừa giới thiệu dành cho khách yêu thích du lịch. Ngoài những chương trình tham quan danh lam thắng cảnh, thưởng thức hải sản và mua sắm ở những trung tâm thương mại lớn, khách du lịch còn được thưởng thức những chương trình độc đáo như “Bắt cua kiểu Úc” trong chuyến du thuyền trên con sông Tweed êm đềm. 
Chương trình 11 ngày 10 đêm. Giá trọn gói: 2.550 USD/ khách. Khởi hành: 26-12, mùng 3 Tết âm lịch 2005. 

