 Không thể giám sát rồi... để đó!
Bà Phạm Phương Thảo dẫn chứng: năm 2004, chương trình giám sát của Quốc hội có 17 nội dung, các địa phương lại có thêm nhiều nội dung nữa. Làm được hết khối công việc ấy là một nỗ lực rất lớn. 
Tuy nhiên, hiệu quả và chất lượng giám sát đến đâu là điều mà bà Phạm Phương Thảo và nhiều ĐB băn khoăn. ĐB Nguyễn Thị Hằng Nga (TP.HCM) dẫn chứng: Nhà máy lọc dầu Dung Quất đã giám sát rồi, nhưng kết quả ra sao, hướng giải quyết như thế nào... đều không được cụ thể. Tình hình giám sát của ĐB Quốc hội giống hệt của ĐB HĐND các địa phương: giám sát rồi... để đó. 
Hiệu quả giám sát đã kém nhưng chất lượng giám sát - theo các ĐB tự soi rọi - cũng chưa cao, nhiều nơi vẫn làm hời hợt. ĐB Nguyễn Đình Lộc (TP.HCM) nhìn nhận: “Chúng ta có tâm lý là QH giám sát chứ… không làm được gì cả”. Ông phê phán thực trạng: giám sát không phải là “đi thực tế để nắm tình hình”. ĐB Hằng Nga đề xuất: phải chuyên nghiệp hóa công tác giám sát. Trong mỗi đoàn giám sát nên mời chuyên gia về lĩnh vực giám sát. 
ĐB Lê Quốc Dung (Thái Bình): Tôi đề nghị QH chúng ta tăng cường, đầu tư thêm thời gian cho hoạt động giám sát, nhất là giám sát ở Hội đồng dân tộc và các ủy ban của QH - những cơ quan chuyên môn sâu, nắm thông tin nhiều. Ngoài các hình thức giám sát đang làm, có thể áp dụng thêm cách làm mới: tiến hành điều trần bộ trưởng trước cơ quan của QH, thay vì chỉ nghe báo cáo như lâu nay. Đ.TR. ĐB Đặng Ngọc Tùng (ảnh) kiểm điểm: “Các khóa trước Quốc hội muốn ra đời Luật hoạt động giám sát vì nghĩ rằng có luật rồi thì giám sát của Quốc hội có chất lượng hơn. Nhưng có rồi thì hình như cũng thế thôi, chẳng có chuyển biến gì”. Và ông nói đến một điều đáng suy ngẫm: “Kinh phí cho công tác giám sát của Quốc hội không nhỏ nhưng hiệu quả giám sát không ra sao thì cũng là lãng phí!”. 
Đừng để chậm… năm năm mới vào giám sát! 
Đó là ý kiến của Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - giáo dục - thanh niên, thiếu niên và nhi đồng Nguyễn Viết Chức (ĐB Hà Nội) khi bàn về hoạt động giám sát. Ông kể: hồi Quốc hội thảo luận dự án Nhà máy thủy điện Sơn La, ông đã “cảnh báo” vấn đề di dân phải tôn trọng bản sắc văn hóa của bà con đồng bào các dân tộc ở địa bàn. Nhưng rồi ý kiến của ông không được xem trọng, người ta đã dựng lên những “khu tập thể” với nhà sàn san sát để đồng bào về tái định cư, rồi nhà vừa đưa vào dùng đã hư hỏng, báo chí phải lên tiếng… 
Giám sát “không chỉ là phát hiện tiêu cực, tham nhũng, điều quan trọng chính là xem những chủ trương, chính sách có đi vào lòng dân hay không” - ĐB Nguyễn Viết Chức nhận xét. Cũng theo ông Chức, “đừng để chậm triển khai tới gần năm năm” như trường hợp Nhà máy lọc dầu số 1 Dung Quất mới tổ chức cho Quốc hội giám sát, tốt nhất nên có chủ trương giám sát ngay khi một công trình, dự án mới đưa ra bàn đã có nhiều ý kiến khác nhau. 
Trước ngồn ngộn những “đặt hàng” của cử tri, năm 2005 Quốc hội sẽ giám sát những gì? Trưởng đoàn ĐB Cao Bằng - ông Nông Thế Cừ - gợi ý “nên có hai dự án trọng điểm quốc gia mà chính Quốc hội đã thông qua”: một là đường Hồ Chí Minh và hai là Thủy điện Sơn La. Chưa đủ, ĐB Chức bổ sung hai “trọng điểm” nữa, đó là dự án Khí - điện - đạm Cà Mau và vấn đề phân bổ ngân sách. Giám sát để “làm rõ xem Quốc hội phân bổ ngân sách tốt hơn hay Chính phủ trước đây làm hiệu quả hơn” - ông Chức nói. 
Không cứ phải “trọng điểm” mới làm, ĐB Nguyễn Tài Lương lại tha thiết đề nghị Quốc hội nên “giám sát ngay chính những bức xúc từ cuộc sống”, từ những vấn đề bài trừ tệ nạn xã hội, xuất khẩu lao động... đến thủy sản, đời sống ngư dân. Bức xúc nhất hiện nay, theo ĐB Lương, là vấn đề đất đai, nhà cửa, cấp sổ đỏ... và Quốc hội cần “chọn ra vài việc để làm”. Hôm nay 13-11, Quốc hội thảo luận tại hội trường về dự án tổng thể đường Hồ Chí Minh. 

