Theo số liệu thống kê mới nhất của Ủy ban Nhân dân huyện Giao Thủy, riêng thiệt hại về đê của huyện này do cơn bão số 7 gây ra đã lên đến trên 200 tỷ đồng. Tại Hải Hậu mặc dù đã tập trung hết sức nhưng việc hàn khẩu đoạn đê Hải Thịnh vẫn còn nhiều khó khăn, hơn 300 nhà dân ở thị trấn Thịnh Long vẫn bị ngập trong nước biển.
Ngày 1/10, huyện Giao Thủy đã huy động khoảng 3.000 lao động tập trung khắc phục, hàn gắn những đoạn đê vỡ. Do điều kiện khó khăn nên việc khắc phục mới chỉ dừng ở mức lấy đất đá tại chỗ đắp vào chỗ sạt lở. Đến 18h ngày 1/10, về cơ bản các điểm sạt lở ở cống số 9, Tiền Lang, Quất Lâm đã được gia cố, trong điều kiện gió bình thường đã khống chế được nước biển tràn vào đồng. Riêng đoạn đê ở phía Tây cống Thanh Niên bị sạt lở nghiêm trọng với chiều dài gần 1.000m, có chỗ bị sạt bề ngang chỉ còn gần 1m vẫn chưa khắc phục được. Ông Trần Trần Văn Lưu, Chủ tịch UBND huyện cho biết: “Đoạn đê này bị sạt dài, sâu và rộng nên việc khắc phục nằm ngoài khả năng của địa phương”. Để khắc phục được đoạn đê này không chỉ cần vật tư thiết bị, kỹ thuật mà còn phụ thuộc rất nhiều vào điều kiện thủy triều lên, xuống. Theo ông Lưu cho đến ngày 1/10, 85 ngôi nhà của các hộ dân ven biển bị gió bão quật đổ vẫn chưa được dựng lại.
Tại Hải Hậu, ngày 1/10 huyện cũng đã huy động khoảng 2.000 người khắc phục các sự cố đê, ngăn chặn được nước mặn tràn vào các xã Hải Hòa, Hải Chính và Hải Triều. Đây là những xã bị thiệt hại nhiều nhất. Dù đã tập trung hết sức nhưng việc hàn khẩu đoạn đê Hải Thịnh vẫn còn nhiều khó khăn, hơn 300 nhà dân ở thị trấn Thịnh Long vẫn bị nước biển tràn vào. Nguyên nhân chính dẫn đến đoạn đê này chưa hàn được khẩu là do chỗ vỡ quá sâu, chưa đưa vật liệu xuống được. Để hỗ trợ người dân ở những xã khó khăn, huyện và tỉnh vẫn duy trì việc cứu trợ lương thực và mì tôm.

