 Hà Nội: từ 10-1 nhận hồ sơ đăng ký giết mổ, buôn bán gia cầm
Theo ông Lê Quý Đôn, phó chủ tịch UBNDTP Hà Nội, sắp tới Hà Nội sẽ xem xét cho phép các chợ đầu mối, chợ lớn bán gia cầm dưới sự giám sát của thú y. Đối với lượng gà bị tồn lại sau khi có lệnh cấm của Chính phủ về việc nhập gia cầm từ nước ngoài, UBNDTP cho phép bán gà tồn từ trước lệnh cấm. Riêng gà nhập sau lệnh cấm bắt buộc phải xử lý theo qui định. 
Ông Lê Quý Đôn cho rằng để đảm bảo sức khỏe, người dân nên mua các sản phẩm gia cầm trong các siêu thị có đầy đủ dấu an toàn vệ sinh thực phẩm. 

