 Đà Lạt: "Đãi" du khách cả tuần phim truyện nhựa
Đó là các phim Đường Thư - đạo diễn Bùi Tuấn Dũng, Chiến dịch trái tim bên phải - đạo diễn Đào Duy Phúc, Giải phóng Sài Gòn - đạo diễn Long Vân và Vũ Xuân Hưng, Tiếng Cồng định mệnh - đạo diễn Nguyễn Khắc Lợi và Lê Thi, Gió thiên đường - đạo diễn Lâm Lê Dũng. 
Tại địa bàn Đà Lạt, địa điểm chiếu chính là ở rạp 3 tháng 4 (ngay trung tâm Hòa Bình), và chiếu liên tục kể từ 13g 30 phút đến khuya hàng ngày, cùng đó chiếu rải ra ở ba điểm khác như: tại trường ĐH. Đà Lạt, trường Dân tộc nội trú tỉnh Lâm Đồng, dưới chân núi Langbian. 
Đây là đầu tiên ở TP.Đà Lạt du khách, nhân dân được xem nhiều phim nhựa miễn phí liên tục đến vậy, kể từ khi những đội Chiếu bóng lưu động “biến mất” ở tỉnh này cùng với nền kinh tế “bao cấp”. 


