Như TNO đã đưa tin, ông Đào Hồng Tuyển, Chủ tịch HĐQT công ty Âu Lạc, tỉnh Quảng Ninh vừa hiến cho Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (MTTQVN) một ngôi nhà trị giá 12 tỷ đồng để bán đấu giá lấy tiền ủng hộ đồng bào bị ảnh hưởng bão lụt thời gian qua.
Đó là một toà biệt thự một tầng rộng 300 mét vuông, gồm nhiều phòng, xây dựng trên diện tích 1.245 mét vuông, mặt tiền 38,8 mét và nhìn ra Vịnh Hạ Long, trước sân có vườn hoa, thảm cỏ. Theo ông Tuyển, ngôi nhà có sổ đỏ này ước tính trị giá 12 tỷ đồng.
Lối vào nhà trồng đầy hoa
Ngày 5/10, Trung ương MTTQVN đã giới thiệu với các cơ quan thông tin đại chúng về ngôi nhà tình nghĩa đặc biệt này nhằm quảng bá cho đồng bào, các doanh nhân trong và ngoài nước biết để tham gia đấu thầu ngôi nhà. Theo ông Hà Văn Núi, Uỷ viên UBMTTQVN, Trưởng Ban kinh tế đối ngoại của MTTQVN, việc mua ngôi nhà không chỉ là việc mua một tài sản, đây còn là việc làm tình nghĩa, thể hiện đạo lý tương thân tương ái, giúp đỡ nhau trong hoạn nạn của người Việt Nam.
Bàn ghế kê trên thảm cỏ
Tại buổi làm việc, ông Đào Hồng Tuyển cho biết, vì xuất thân là một người nghèo khổ nên ông muốn chia sẻ với những người còn khó khăn, nhất là những đồng bào vừa gặp nạn trong đợt bão lũ vừa qua, đồng thời muốn tích đức. Ông Tuyển cho hay, đây là ngôi nhà mà công ty Âu Lạc xây cho ông để thay cho ngôi nhà tập thể 24 mét vuông ông đang ở từ 4 năm nay. “Tôi không ở ngôi nhà này, thì có hàng trăm, hàng nghìn đồng bào sẽ có nhà ở”, ông Tuyển nói. Theo đề nghị bằng văn bản của ông lên các cấp có thẩm quyền, tiền bán ngôi nhà sẽ được dùng để xây dựng khoảng 800 ngôi nhà cho đồng bào các tỉnh Yên Bái, Quảng Ninh, Hải Phòng, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hoá... là những địa phương bị thiệt hại nặng nhất trong đợt bão lũ vừa qua.
Từ hiên nhà, nhìn qua vườn hoa là thấy Vịnh Hạ Long
Được biết, ông Phạm Thế Duyệt, Chủ tịch UBTƯMTTQVN đã có chỉ đạo khẩn trương tiến hành việc đấu thầu để tạo ra một làn sóng rộng rãi trong đồng bào cả nước hướng về đồng bào vừa gặp bão lũ, nhất là trong tháng “Vì người nghèo” mà TƯMTTQVN đang phát động. Theo đó, UBMTTQ sẽ tổ chức đấu thầu rộng rãi ngôi nhà trong tháng 10/2005. Để bạn đọc và các doanh nhân, các nhà hảo tâm và kiều bào ở nước ngoài có thể hình dung ra ngôi nhà nói trên, TNO gửi đến bạn đọc những hình ảnh này:
Mặt tiền ngôi nhà
Bàn tiếp khách
Một góc hiên nhà
Sảnh trước cửa chính của toà nhà
Một trong 4 phòng ngủ
Vườn hoa và thảm cỏ trước nhà

