 Vẫn chưa quyết định tháo dỡ hay giữ lại
Toàn bộ 64 căn nhà còn lại không đảm bảo khả năng chịu lực và điều kiện sử dụng an toàn cho người dân. Cơ quan kiểm định đã kiến nghị đập bỏ toàn bộ 64 căn nhà không đảm bảo chất lượng này. 
Được biết, 71 căn nhà này nằm trong số gần 300 căn nhà xây dựng trái phép tại khu qui hoạch làm công viên cây xanh (bên cạnh Khu công nghiệp Tân Bình). Giữa năm 2003, UBND TP và quận Tân Bình (cũ) đã cưỡng chế tháo dỡ phần lớn các căn nhà trái phép, chỉ còn 71 căn được giữ lại để xem xét. Tại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Hiệp - phó giám đốc Sở Xây dựng - cho biết hiện vẫn chưa có câu trả lời về việc giải tỏa tiếp hay giữ lại các căn nhà này. 

