 Mở kênh thông tin trực tiếp Việt - Mỹ
Giáo sư Shoemaker có lẽ cũng đã nghe đài khi đang lái xe, vì cùng ngày bà gửi cho tôi lá thư điện tử vắn tắt: “Tôi nghe đài nói Thủ tướng VN đang viếng thăm nước Mỹ. Xin đón chào!”. 
Cách đây hơn một tháng, vị giáo sư này cũng đã nhiệt tình thông báo về việc nhiều hãng tin lớn tại Mỹ đưa tin về VN trong dịp 30-4. 
Bà nói các cơ quan truyền thông Mỹ nói nhiều đến tình hình kinh tế và triển vọng tương lai của VN và cho đó là một dấu hiệu đáng lạc quan vì "sẽ có nhiều người (ở Mỹ) biết thêm về VN". 
Từ nhiều tuần trước, sự kiện Thủ tướng VN đi thăm nước Mỹ cũng đã là đề tài thảo luận của nhiều người VN đang có mặt tại đây. Ông H., một giáo sư giảng dạy tại Buffalo, cho biết ông quan tâm đến kết quả cuộc gặp của Thủ tướng và chủ tịch Microsoft Bill Gates vì hi vọng có cơ hội hợp tác có lợi cho hai bên trong tương lai. 
Một người bạn khác kể lại ngay trong cộng đồng Việt kiều ở bờ Tây, nhiều người cũng chỉ trích thái độ tiêu cực của một số người quá khích phản đối chuyến đi. Họ nói Thủ tướng Khải là khách mời của nước Mỹ nên việc phản đối khách mời của quốc gia là điều phi lý. 
Ngày 20-6, trong cuộc trò chuyện quanh đề tài này, T., nhân viên người Việt làm việc cho công ty phần mềm tại New Haven - nói chuyện vài trăm người biểu tình tại Seattle không thể gọi là đại diện cho tiếng nói của hàng triệu Việt kiều tại Mỹ; trái lại, phản ứng này cho thấy chuyện ngăn chặn bang giao đã trở thành hành động ấu trĩ. 
T. cũng kể lại việc theo dõi tin tức về chương trình làm việc của đoàn VN hai ngày nay. T. nói cảm thấy vui vì lần này người dân Mỹ được trực tiếp trông thấy phong cách của nhà lãnh đạo VN và thông điệp “khép lại quá khứ, hướng tới tương lai” cũng đã được truyền thẳng đến cho người dân Mỹ qua các kênh thông tin trực tiếp. 
Một chi tiết thú vị khác: bài nhận định của Đài NPR về chuyến đi của Thủ tướng Phan Văn Khải được truyền từ Hà Nội, trong đó phóng viên Sullivan trích lời nhiều nhân vật quan tâm đến quan hệ Việt - Mỹ. 
Một trong số đó, cựu đại sứ Mỹ tại VN, ông Pete Peterson, phát biểu đầy nhiệt tâm. Ông nói cần phải nhìn những bước tiến của VN - đặc biệt là vấn đề nhân quyền mà nhiều thế lực từ nước ngoài đang chỉ trích - trong khoảng thời gian dài chứ không nên chỉ căn cứ theo một khoảnh khắc ngắn; vì như thế mới thấy được VN đã đạt được những bước tiến quan trọng như thế nào. 
Trong ngày 20-6, nhiều người dân sống tại Mỹ, trong đó có những Việt kiều xa quê đã lâu, đã được nghe nhận định từ một công dân Mỹ sống trong lòng VN. Trong một thế giới mở, khi thông tin về VN được đài phát thanh Mỹ truyền cho người dân Mỹ từ Hà Nội, người ta có quyền tin vào độ tin cậy của những thông điệp trực tiếp, ít bị "nhiễu sóng" hơn là những chỉ trích xa rời thực tế. 
Trong vòng chưa đầy hai tháng, hầu hết các hãng truyền thông lớn trên toàn nước Mỹ nhiều lần đưa tin về VN và tương lai quan hệ song phương. Chuyến thăm lần này của Thủ tướng Phan Văn Khải khắc thêm một dấu ấn nữa cho ấn tượng VN trên các phương tiện truyền thông Mỹ. 
Đài NPR bình luận sự kiện Thủ tướng Phan Văn Khải rung chuông tại thị trường chứng khoán New York là "một biểu hiện nữa của bước tiến dài trong quan hệ song phương trong ba mươi năm từ khi chiến tranh kết thúc". Trong bối cảnh ấy, nỗ lực mở kênh thông tin trực tiếp Việt - Mỹ cũng đã đạt được những bước tiến dài. 

