 Thượng tướng Bùi Thiện Ngộ nhận Huân chương Hồ Chí Minh 
Tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã nhấn mạnh: Thượng tướng Bùi Thiện Ngộ là tấm gương về đạo đức cách mạng, lòng trung thành, tinh thần tận tụy, chịu đựng gian khổ, khắc phục khó khăn, để lại ấn tượng tốt đẹp trong cán bộ, đảng viên và lực lượng công an nhân dân. 
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thủ tướng Phan Văn Khải trân trọng trao Huân chương Hồ Chí Minh cho đồng chí Bùi Thiện Ngộ. 
Trong lời phát biểu, đồng chí Bùi Thiện Ngộ xúc động cảm ơn sự quan tâm của Đảng, Nhà nước. Huân chương Hồ Chí Minh là phần thưởng cao quí, sự đánh giá công lao, những thành tích mà Đảng, Nhà nước và nhân dân dành cho cá nhân đồng chí và toàn lực lượng công an nhân dân. 

