 Biến động giá cả, vụ tiêu cực quota: điểm nóng chất vấn
Có 14 ý kiến chất vấn được các đại biểu (ĐB) Quốc hội chất vấn tập trung vào các vấn đề : phân bổ quota dệt may, giá cả tăng tác động đến đời sống nhân dân và tình hình chống buôn lậu. Báo cáo của Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển bao quát tất cả các vấn đề nóng được các ĐB đặt ra về biến động giá cả thị trường, xuất khẩu gạo, giá thép.... 
Vụ tiêu cực trong phân bổ quota: "Tôi sẵn sàng chịu kỷ luật"... 
Bộ trưởng Tuyển đã chọn vụ tiêu cực liên quan đến đường dây chạy quota làm nội dung đầu tiên giải trình trước QH. Theo ông Tuyển, năm 2003, Việt Nam đàm phán với Mỹ thay đổi mức hạn ngạch dệt may. Sau khi có hạn ngạch phải phân phối rất nhanh vì phải kịp thời vụ. 
"Việc phân bổ quota rất phức tạp, phải tiến hành nhanh. Ví dụ thành tích xuất khẩu dệt may các năm trước không có con số thống kê, chúng tôi phải nhờ hải quan. Tôi nhận khuyết điểm nhưng phải trình bày bối cảnh lúc bấy giờ để đại biểu thấy", Bộ trưởng Thương mại thanh minh.Sau khi vụ việc xảy ra, ông Tuyển thừa nhận đã rút ra bài học phải có cơ quan giám sát độc lập với bộ phận phân phối. "Sau khi vụ việc bị phát hiện, tôi đã chuyển công việc của anh Dâu cho các thứ trưởng khác nhưng ai cũng từ chối. Tôi phải trực tiếp phân bổ quota 1 tháng, theo tiêu chí công khai. Các doanh nghiệp không phải đôn đáo chạy ra Hà Nội", ông Tuyển nói. 
Sau giải trình của Bộ trưởng Trương Đình Tuyển, hội trường tiếp tục nóng lên với các chất vấn thêm của các ĐB về trách nhiệm cá nhân của ông Tuyển về vụ tiêu cực trong phân bổ quota. ĐB N Luoc Ntơr (Dak Lak) đặt vấn đề: " Vụ tiêu cực quota, bộ trưởng có biết không , biết từ bao giờ hay đợi báo chí phanh phui mới biết? Trách nhiệm cá nhân của bộ trưởng đến đâu ? 
Trả lời chất vấn này, bộ trưởng Tuyển cho biết, từ năm 2003 ông đã yêu cầu kiểm tra sau khi nghe dự luận về đường dây mua bán quota này. Ông cũng cho biết đã thẳng thắn yêu cầu thứ trưởng Mai Văn Dâu kiểm điểm. Bộ trưởng Tuyển cũng phân trần: Chúng ta không tạo được cơ chế giám sát tốt cả về mặt chính quyền lẩn trong chi bộ Đảng. Khi nghe dư luận, đưa ra kiểm điểm về tiêu cực trong phân bổ quota thì vẫn có ý kiến phản đối vì cho rằng "chứng cớ đâu?". 
"Qua sự việc này, chúng tôi rút ra bài học đau đớn là phải lập cơ chế phân bổ thật tốt. Đây mới là biện pháp ngăn chặn tiêu cực, sau đó mới đến thanh tra", ông Tuyển nhấn mạnh. 
Phải điều tiết giá theo quy luật thị trường 
Chỉ số giá tiêu dùng tăng mạnh cũng là nội dung mà nhiều đại biểu chất vấn. Ông Tuyển cho biết, có một số nhóm hàng tăng giá như lương thực, thực phẩm, thuốc, xăng... Trong đó, nhóm hàng thực phẩm tăng giá cao nhất 16,3%. Ông Tuyển cho rằng, giá thực phẩm tăng là do ảnh hưởng của dịch cúm gia cầm hồi đầu năm. Một nguyên nhân nữa khiến giá tiêu dùng tăng, theo Bộ trưởng Tuyển, năm 2004, giá một số mặt hàng trên thế giới tăng cao, ảnh hưởng tới thị trường trong nước. 
Ông Tuyển đặt vấn đề, phải điều tiết giá theo quy luật thị trường chứ không thể can thiệp mãi bằng biện pháp hành chánh. Chính phủ không thể quy định giá tràn lan với các mặt hàng.Hơn nữa, khi giá nông sản tăng thì nông dân được lợi và có thể bù đắp chi phí sản xuất. Vấn đề là làm sao quản lý tối ưu để bảo đảm nông dân có lợi nhưng giá cả vẫn tương đối bình ổn. 
Bộ trưởng Tuyển cũng cho rằng, nguyên nhân chủ quan khiến giá cả biến động là do công tác chỉ đạo, điều hành và tổ chức phân phối chưa tốt. Tuy nhiên, nguyên nhân chủ yếu vẫn là do giá thị trường thế giới tăng. 
Kết luận trước khi kết thúc phiên chất vấn, Chủ tịch QH Nguyễn Văn An cho biết: " Quốc hội chỉ biết bộ trưởng, giao trách nhiệm cho bộ trưởng. Vì vậy bộ trưởng phải chịu trách nhiệm về toàn bộ lĩnh vực mình phụ trách". Cũng theo ghi nhận của Chủ tịch Nguyễn Văn An, phần trả lời chất vấn của bộ trưởng Trương Đình Tuyển được các đại biểu đánh giá là thẳng thắn, rõ ràng, dám chịu trách nhiệm về mình, không thoái thác, né tránh trách nhiệm như một số nbộ trưởng khác. 

