Thanh Niên đã đăng nội dung đề xuất các biện pháp hạn chế phương tiện lưu thông cá nhân của Sở Giao thông Công chánh TP.HCM, để lấy ý kiến của người dân, các cơ quan ban ngành... trước khi trình cấp có thẩm quyền quyết định. Trong đó, nội dung thu hút sự quan tâm của đông đảo bạn đọc là không cho đăng ký mới xe gắn máy. Ngay sau khi báo phát hành, Thanh Niên đã tiếp tục nhận được nhiều ý kiến về vấn đề này.
Xe buýt chưa đáp ứng nhu cầu 
"Nhà tôi ở trong một con hẻm sâu thuộc P.12, Q.8. Từ nhà đến chỗ làm việc không có tuyến xe buýt nên tôi đi bằng xe máy. Về việc cấm đăng ký xe máy, tôi nghĩ đó là một chủ trương không phù hợp", chị Hồng Phương, 22 tuổi, bày tỏ. Nhà chị Phương có 4 người, nếu tính luôn chiếc xe chị vừa mua (chưa lấy biển số) thì gia đình có 2 xe máy. "Nếu không đăng ký được tôi buộc lòng phải trả chiếc xe mới mua; đồng thời ngưng luôn kế hoạch đổi xe cũ của gia đình". 
Thạc sĩ Vương Tấn Đức - Trung tâm Nghiên cứu phát triển giao thông vận tải, thuộc Viện Chiến lược phát triển giao thông vận tải, Bộ Giao thông vận tải: Xe buýt tiện, nhanh, rẻ thì người dân sẽ chọn xe buýt. Không nên để phát triển tràn lan phương tiện lưu thông cá nhân như hiện nay, mà phải có sự kiểm soát, nhất là đối với xe ô tô cá nhân. Để người dân không đi xe máy nữa, tôi nghĩ phải phát triển xe buýt tốt hơn (xe phải có máy lạnh thật tốt, có làn ưu tiên...). Khi đi xe buýt với chi phí rẻ hơn, đi nhanh hơn xe máy thì người dân sẽ chọn đi phương tiện công cộng. Cần tạo thói quen đi xe buýt đối với học sinh, sinh viên - những thế hệ tương lai, để sau này khi ra trường, các em sẽ có thói quen sử dụng phương tiện giao thông công cộng. 
Ông Lê Hiếu Đằng - Phó chủ tịch UB MTTQ TP Hồ Chí Minh: Không nên đổ gánh nặng cho người dân. Không thể do quản lý yếu kém mà Nhà nước lại đổ gánh nặng khó khăn về phía người dân. Theo tôi, trước hết phải thực hiện một cách nghiêm túc những quy định đã có, thực hiện nghiêm việc xử phạt giao thông và phân luồng hợp lý các con đường. Tiếp theo phải phát triển nhanh chóng, đầu tư lớn cho hệ thống giao thông nội thị, nếu hệ thống giao thông công cộng tốt thì không lý do gì người ta sử dụng phương tiện cá nhân cả. Nhu cầu sử dụng xe máy hiện nay là một nhu cầu có thực, không thể ngăn cấm được. 

