 Hà Nội: Xe buýt kế cận đang gặp nhiều vướng mắc
- Tính đến ngày 17-2-2006, 6 tuyến buýt kế cận của Transerco đã thực hiện 61.649 lượt xe và vận chuyển được hơn 2,3 triệu lượt hành khách từ Hà Nội đi các tỉnh và ngược lại. Có thể nói, các tuyến buýt kế cận đã dần đi vào hoạt động ổn định và có tăng trưởng. Hành khách các tỉnh Hà Nam, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương và Hưng Yên đã đón nhận xe buýt của Transerco bởi sự tiện lợi của phương thức vận chuyển này. 
Có thể nói đó là thành công lớn nhất của phương thức vận tải này. Mặc dù các tỉnh không có chủ trương trợ giá, chúng tôi phải làm theo kiểu kinh doanh nhưng đến quý 3 năm nay Transerco sẽ mở thêm 6 tuyến buýt kế cận, phủ kín mạng xe buýt từ Hà Nội đến các tỉnh lân cận. 
Nhưng Transerco vẫn cho rằng hoạt động của xe buýt kế cận vẫn còn gặp khó khăn. Ông có thể cho biết đó là những vướng mắc gì? 
- Xe buýt kế cận là hình thức vận tải mới, cung cấp dịch vụ vận chuyển hành khách liên tỉnh theo phương thức vận hành buýt, có dừng đón trả khách tại các điểm quy định trên tuyến. Tuy nhiên đến thời điểm này vẫn chưa có một văn bản pháp lý nào áp dụng cho hình thức vận tải này. 
Việc tạm thời quản lý theo quyết định 09/2005/QĐ-BGTVT áp dụng cho vận tải liên tỉnh là không phù hợp và gây phiền hà cho doanh nghiệp trong quá trình tổ chức khai thác trên tuyến. Hành lang pháp lý chưa rõ ràng nên một số Sở GTVT vẫn áp dụng cho buýt kế cận là vận tải liên tỉnh. Bộ GTVT không giới hạn về cự ly hoạt động của xe buýt nhưng sự phối hợp với các tỉnh có nơi còn khó. 
Mặt khác, cơ sở hạ tầng trên một số tuyến còn chưa hoàn thiện, chưa hợp lý. Tuyến Lương Yên (Hà Nội) - Thanh Thành (Bắc Ninh) đường sá chật chội, sử dụng xe buýt to không qua cầu được. Tuyến Hà Nội - Bắc Ninh, Hà Nội - Phủ Lý phần lớn quãng đường đi qua QL1A cũ vốn chật hẹp nhưng dân cư đông đúc. Cơ sở hạ tầng xấu sẽ không phù hợp với hoạt động của xe buýt. 
Gần đây có một số xe buýt giả, xe buýt “nhái” lập lờ hoạt động trên các tuyến buýt kế cận. Ông nghĩ sao về điều này? 
- Đúng là từ buýt kế cận đẻ ra buýt “nhái”. Các tuyến buýt kế cận mở ra một thời gian, xe khách liên tỉnh không có khách nên một số xe sơn lại, lên tuyến cho giống xe buýt rồi chạy vào Hà Nội. Chế tài xử phạt chưa đủ mạnh trong khi Transerco chưa làm xong thủ tục đăng ký độc quyền màu sơn, kiểu dáng nên khó đối phó với họ. 
Họ lợi dụng thương hiệu mình tạo dựng nhưng cũng chưa khởi kiện được vì xe buýt “nhái” cũng không gắn logo của Transerco. Bộ GTVT quy định xe buýt phải sơn màu đỏ vàng nhưng không cấm xe khách liên tỉnh sơn màu này nên họ có thể lập lờ màu sơn để hoạt động như xe buýt. 
Thương hiệu do mình tạo dựng đã có niềm tin nơi khách hàng, nay bị người khác lợi dụng gây khó khăn cho hành khách, chẳng lẽ Transerco không có biện pháp kiên quyết để ngăn chặn? 
- Thực ra đây cũng là một kiểu cạnh tranh bình thường, Transerco chấp nhận sự cạnh tranh đó. Họ có thêm 5-7 xe nhái nữa cũng không việc gì vì sau một thời gian người dân sẽ nhận ra và bị tẩy chay. Với lượng xe buýt “nhái” hiện nay chúng tôi không bị ảnh hưởng gì nhiều lắm, chỉ có người dân đi xe đó chịu khổ vì xe chạy vòng vo, không có lộ trình, thái độ phục vụ kém. 
Việc xử lý xe buýt “nhái” không khó nhưng chế tài không đủ mạnh nên rất khó xử lý. Chúng tôi cũng đã đề nghị các lực lượng chức năng xử lý việc này. Còn Transerco không đủ sức ngăn chặn vì không đủ người để ngăn chặn thường xuyên khi xe buýt "nhái” ghé vào các điểm dừng đón trả khách. 

