Nhân dịp lễ 30.4 - 1.5, để phục vụ du khách thuận tiện khi đến Đắk Lắk, sáng 26.4, Công ty du lịch - thương mại Đam San (Đắk Lắk) khai trương Văn phòng điều hành, hướng dẫn du lịch Đam San tại số 35 Hai Bà Trưng, thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk (ĐT: 050.850123 - Fax: 050.819234). 
Văn phòng sẽ tư vấn, hướng dẫn miễn phí cho du khách đến các khách sạn trong thành phố Buôn Ma Thuột và đi lại tham quan các điểm du lịch trong tỉnh Đắk Lắk. Đến Văn phòng điều hành, hướng dẫn du lịch Đam San, du khách có thể dễ dàng đặt các dịch vụ: chỗ ở khách sạn, đổi ngoại tệ, món ăn nhà hàng, thuê xe du lịch đến các điểm tham quan, đặt mua vé máy bay. 

