Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn T.Ư cho biết: Chiều 30/8, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới (ATNĐ) ở khoảng 21,2- 22,2 độ vĩ Bắc, 109 -110 độ kinh Đông, trên đất liền thuộc tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc), cách Móng Cái (Quảng Ninh) khoảng 160 km về phía đông bắc. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm ATNĐ mạnh cấp 6 (tức là từ 39 đến 49 km/giờ), giật trên cấp 6. 
Dự báo trong 24 giờ tới, ATNĐ di chuyển chậm theo hướng tây, mỗi giờ đi được khoảng 5 km. Do ảnh hưởng của ATNĐ, ở phía bắc vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 5, vùng gần tâm ATNĐ mạnh cấp 6, giật trên cấp 6. Vùng ven biển các tỉnh Quảng Ninh - Hải Phòng có gió mạnh cấp 5, có lúc cấp 6; ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào và có nơi có giông. 

