Chiều qua 5.4, trên tuyến quốc lộ 20 đoạn Km 25+200 thuộc địa bàn xã Túc Trưng, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông thảm khốc. Hai chiếc xe khách gồm một chiếc mang biển số 53M-7727 chạy từ hướng Đà Lạt về TP.HCM, và chiếc kia mang biển số 53 M-4321 chạy hướng TP.HCM đi Đà Lạt, khi đến đoạn đường trên đã đâm trực diện vào nhau khiến hai xe bốc cháy. 
Vụ tai nạn đã làm 7 người chết cháy tại chỗ, 1 người chết trên đường đưa đi cấp cứu, 14 người khác bị thương được đưa đi cấp cứu.

