 Tranh luận tại quốc hội
Năm 2003 khi làm dự toán cho năm 2004, chúng ta căn cứ theo khung giá Tổ chức OPEC xác định (từ 22-28 USD/thùng) và lấy khoảng giữa, tức là 24,5 USD/thùng. Qua thực hiện 10 tháng năm 2004 và dự đoán thực hiện hết năm nay, ngoài việc chúng ta khai thác vượt sản lượng 0,5 triệu tấn, giá dầu năm nay tiếp tục ở mức cao, khoảng 35,7 USD/thùng (tăng 11,2 USD/thùng so với dự toán). Chúng ta ước thực hiện được 37.400 tỉ đồng, vượt khoảng 11.580 tỉ so với dự toán... 
Mặc dù giá dầu cao, nhưng trong phiên họp 6-10 và 26-10, khối OPEC vẫn hai lần thông báo phương án cắt giảm sản lượng trong thời gian tới vì dự kiến giá dầu sẽ giảm trở lại, mức cung đang cao hơn mức cầu khoảng 3 triệu thùng/ngày. 
Bộ Tài chính và Bộ Kế hoạch - đầu tư làm việc với ngành dầu khí, căn cứ trên cơ sở khung của OPEC nâng từ 28-35 USD/thùng, do đó đã lấy mức trung bình là 32 USD/thùng. Trên cơ sở đó, với sản lượng 18,3 triệu tấn, dự toán thu từ dầu thô năm 2005 vào khoảng 35.500 tỉ đồng, bằng 94,9% so với năm 2004. Nhiều ĐB QH thấy rằng tháng chín, nhất là tháng mười, giá dầu lên đến trên 50 USD/thùng, do đó cảm giác giá dầu thô năm sau sẽ cao. Chúng tôi mong các ĐB cân nhắc kỹ khi định tăng thu từ nguồn dầu thô... 
ĐB Tào Hữu Phùng (phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế - ngân sách của QH): 34,5 - 35 USD thùng 
Nếu tôi không nhớ nhầm thì đây là lần thứ ba anh Phạm Quang Dự đại diện cho ngành dầu khí cung cấp cho ĐB QH những thông tin về giá dầu mà theo tôi là không sát thực tế. Năm ngoái, cũng ở hội trường này, anh Dự công bố giá dầu năm 2004 không thể vượt quá 28 USD/thùng và đã đồng ý với dự toán của Chính phủ chỉ có 24,5 USD/thùng, dẫn đến thu vượt dự toán về dầu thô đến 11.580 tỉ. 
Báo cáo với QH và anh Dự, qua ý kiến thẩm tra của Ủy ban Kinh tế - ngân sách và ý kiến của nhiều ĐB QH, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch - đầu tư cùng làm việc với Ủy ban Kinh tế - ngân sách và thống nhất điều chỉnh giá dầu thô lên, không phải 32 USD mà là 34,5 USD/thùng, thậm chí 35 USD/thùng. Ý của Chính phủ đã thừa nhận giá dầu thô chúng ta dự toán 32 USD/thùng là thấp, thống nhất tăng dự toán thu từ dầu thô năm 2005 lên thêm khoảng 2.200 tỉ, còn Ủy ban Kinh tế ngân sách đề nghị tăng lên 2.500 tỉ. 

