 Về miền đất lửa
Chương trình được thiết kế với những địa danh nơi liệt sĩ - bác sĩ Đặng Thùy Trâm đã sống, chiến đấu và hi sinh, nơi sắp xây dựng bệnh xá mang tên “người con gái tuổi 20” tại huyện Đức Phổ. Bạn gặp gỡ người đồng đội chiến đấu năm xưa của chị Đặng Thùy Trâm (chị Tạ Thị Ninh), và kết hợp tham quan những di tích, thắng cảnh nổi tiếng của tỉnh Quảng Ngãi. 
Những thắng cảnh như núi Thiên Ấn, núi Dâu, chứng tích Sơn Mỹ, sông Trà Khúc, biển Sa Huỳnh, thôn Cổ Lũy với những làng chài đặc trưng của cư dân người Việt tại dải đất miền Trung. Chùa Ông nổi tiếng với kiến trúc Trung Hoa gần như còn nguyên vẹn là những nơi bạn sẽ tham quan. 
Bạn sẽ khám phá cuộc sống của người dân tộc Ca Dong với những nhà sàn và mẫu lúa bậc thang, hay điểm du lịch sinh thái, dã ngoại Thác Trắng cao hơn 40m nơi du khách có thể tắm trong dòng suối mát và ngắm nhìn những dòng thác trắng xóa, đảo khỉ tự nhiên với số lượng lên tới 500 con, đồi Ma Vương nơi các nhà khảo cổ phát hiện các di chỉ của nền văn hóa Sa Huỳnh cách đây 3.000 năm... 
Theo đánh giá của nhóm khảo sát chương trình, so với các điểm đến khác ở khu vực biển miền Trung, Quảng Ngãi sẽ đem lại nhiều bất ngờ thú vị cho bạn với những món ăn đặc trưng như: Don + bánh tráng, cá bống sông Trà, cá mú sông Vệ, cua Huỳnh Đế và nhiều món ăn đặc sản theo mùa khác, cũng như những món quà hấp dẫn mang về tặng người thân như kẹo gương, kẹo mạch nha, bánh gai... 
Theo kế hoạch, chương trình "Theo dòng Nhật ký…" là sản phẩm du lịch đầu tiên mở đầu cho một loạt các chương trình do Công ty Dịch vụ lữ hành Saigontourist thiết kế dành cho điểm du lịch mới Quảng Ngãi. 
Từ tháng 1-2006, điểm đến Quảng Ngãi sẽ được kết nối vào nội dung các chương trình tham quan tại miền Trung (Quảng Nam, Đà Nẵng, Hội An…). 
Ông Võ Anh Tài, Giám đốc Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist phát biểu, “việc khai thác các chùm tour Quảng Ngãi, trong đó có tour "Theo dòng Nhật ký…" là mong muốn và nỗ lực của tập thể Công ty góp phần giới thiệu và phát triển một điểm đến mới cho du khách trong và ngoài nước - một vùng đất xứ Quảng với những bãi biển hoang sơ, cát trắng, những địa danh văn hóa, lịch sử còn chưa được nhiều người biết tới, đồng thời, cùng với chính quyền địa phương thông qua dịch vụ du lịch để nâng cao chất lượng đời sống của người dân xứ Quảng”. Giá tour từ 1.195.000đồng/khách đến 1.295.000đồng/khách tuỳ theo chương trình tour. 

