 Hãy làm công việc hằng ngày với khát vọng thoát khỏi nghèo nàn lạc hậu
Phát biểu tại lễ bế mạc, Thủ tướng Phan Văn Khải đã chúc mừng các đại biểu, anh hùng và chiến sĩ thi đua được tuyên dương trong năm năm qua. Thủ tướng khẳng định những việc làm cao đẹp của các anh hùng, chiến sĩ thi đua sẽ nhắc nhở mọi người, nhất là những cán bộ, công chức phải đề cao trách nhiệm, tận tụy trong công việc, nâng cao hiệu quả công tác, hết lòng, hết sức phục vụ nhân dân, kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí, quan liêu, xa rời dân, vi phạm quyền và lợi ích của nhân dân. 
Thủ tướng nhấn mạnh thi đua không phải là đặt thêm ra những công việc riêng biệt, cao xa mà là hằng ngày làm những công việc trong nhiệm vụ thường xuyên của mỗi ngành, mỗi cấp, mỗi người... với khát vọng sâu xa và ý chí mãnh liệt của cả dân tộc và của từng người VN, nhất là thế hệ trẻ, quyết thoát khỏi nghèo nàn, tụt hậu, xây dựng đất nước giàu mạnh, to đẹp, có đời sống và văn hóa được nâng cao, có những quan hệ xã hội, những con người tốt đẹp. 
Thi đua diễn ra trong mọi công việc, ở mọi nơi, mọi lúc, song hiện nay chủ yếu trong thực hiện nhiệm vụ trung tâm phát triển kinh tế, trong hoạt động sản xuất, kinh doanh. Ở đó, đòi hỏi của nhân dân và mệnh lệnh của cuộc sống là nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh trong nước và trên trường quốc tế của từng sản phẩm, từng dịch vụ và của cả nền kinh tế. Tinh thần thi đua xuất phát từ lòng yêu nước, ý thức dân tộc, từ tinh thần trách nhiệm của mỗi cá nhân, mỗi tổ chức nhằm nâng cao hiệu quả lao động, công tác, học tập, kinh doanh..., nâng tầm văn hóa và ý chí phấn đấu của mỗi người và của cả cộng đồng. Do đó, thi đua đi liền với lòng trung thực, tôn trọng sự thật, 
bảo vệ sự thật, không dung dưỡng cách làm gian dối, tô hồng thực trạng, che giấu sai hỏng, nói vống công lao, thậm chí nặn ra thành tích giả tạo. 
Tại cuộc họp báo diễn ra ngay sau lễ bế mạc, Thủ tướng Phan Văn Khải nhận định: Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần 7 rất thành công, có nội dung phong phú, hình thức thể hiện sinh động. Không chỉ có báo cáo điển hình tại đại hội mà còn giao lưu trên truyền hình. 
Trước đây khi chuyển sang kinh tế thị trường, chúng ta hiểu sai nên đã giải tán Ban Thi đua khen thưởng. Chúng ta tưởng chuyển sang kinh tế thị trường thì mạnh ai nấy làm, không thi đua nữa. Điều đó hoàn toàn sai. Mấy ngày nay chúng ta thấy tác dụng của công tác thi đua hết sức lớn. Có thể nói phong trào thi đua có một động lực rất to lớn. 
Từ giờ trở đi xét chọn phải rất công khai, dân chủ, phải xem quần chúng có tôn vinh không, chứ khen trên hội trường mà bên dưới họ bảo ông đó chẳng xứng đáng, chẳng có gì khen cả là không được. Cũng đã có trường hợp như vậy thật. Bác Hồ nói trong con người đều có cái thiện, cái ác, cái xấu, cái tốt. Chính thi đua là làm cho cái tốt lớn ra, đẩy lùi cái xấu, cái ác. 

