Chương trình học bổng PTTH Giao lưu văn hoá tại Mỹ là chương học bổng giao lưu văn hóa do Chính phủ Mỹ và Ủy ban Trao đổi giáo dục quốc tế (Council on International Education Exchange - CIEE) trao tặng cho học sinh PTTH trên toàn cầu hàng năm. Chương trình cho năm 2006 đang được thực hiện bởi Công ty New Indochina Education & Travel.
Học bổng bao gồm:- 100% học phí một năm học tại một trường công lập của Mỹ.- Ở cùng gia đình người bản xứ được chọn lựa kỹ lưỡng trong suốt quá trình học.- Hai bữa ăn/ngày.- Hai đêm ba ngày học định hướng, ăn và tham quan tại New York hoặc San Francisco.- Thẻ sinh viên quốc tế.- Quản lý 24/24 bởi người đại diện vùng.- Và còn nhiều sự hổ trợ khác cho học sinh.
Điều kiện xét tuyển: - Học sinh trong độ tuổi 15 đến 18.- Học lực và trình độ Tiếng Anh khá, giỏi.- Độc lập, trưởng thành, dễ hoà đồng, cở mở, trung thực, đoàn kết và có tinh thần trách nhiệm.
Đăng ký xét tuyển tại Đại diện Hiệp hội Hỗ trợ HSSV quốc tếCông ty New Indochina Education & Travel
- Tại Hà Nội: 60 Trấn Vũ, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04. 715 0343 Fax: 04. 715 0340 Email: hsy.han@nice.com.vn
- Tại TP.HCM: Tầng 4, Cao ốc Tuổi Trẻ41 Nguyễn Thị Minh Khai, P. Bến Nghé, Q. 1, HCMĐT: 08. 822 7905 Fax: 08. 822 7904 Email: hsy.sgn@nice.com.vn 

