Từ ngày 14.3 - 17.3, chương trình Tư vấn mùa thi năm 2006 do Báo Thanh Niên tổ chức lần lượt diễn ra tại các tỉnh: Gia Lai, Phú Yên, Bình Định và Quảng Ngãi luôn sôi động, tạo sức cuốn hút mạnh mẽ và sự quan tâm đặc biệt đối với hàng vạn thí sinh và phụ huynh. 
Hội trường các nhà văn hóa: Thanh thiếu nhi tỉnh Gia Lai, Diên Hồng (TP Tuy Hòa, Phú Yên), Lao động tỉnh Quảng Ngãi và hội trường Trường đại học Quy Nhơn (Bình Định) luôn trong tình trạng quá tải số người đến dự. Năm nay, chương trình tư vấn liên tục diễn ra vào các buổi tối khiến cường độ làm việc của đoàn tư vấn luôn ở mức căng nhất. Sau đêm tư vấn lần đầu tiên tổ chức tại Gia Lai, đoàn tư vấn của Báo Thanh Niên vượt chặng đường dài hơn 300 km tiếp tục hành trình về Phú Yên, Bình Định rồi ra Quảng Ngãi. 
Tại các buổi tư vấn ở các tỉnh nói trên, Báo Thanh Niên đã trao 34 suất học bổng Nguyễn Thái Bình (tổng trị giá 19 triệu đồng) cho 34 em học sinh nghèo hiếu học (trong đó, Chi nhánh bảo hiểm Pjico tại 2 tỉnh Bình Định, Gia Lai và Bảo Việt nhân thọ Quảng Ngãi tài trợ 30 suất); tặng 3 dàn máy vi tính (do Đại học dân lập Lạc Hồng tài trợ) cho 3 trường THPT thuộc ngành giáo dục các tỉnh: Gia Lai, Bình Định và Quảng Ngãi); phát miễn phí hơn 2.000 cuốn Cẩm nang tư vấn mùa thi 2006 - Báo Thanh Niên.Chương trình tư vấn năm nay không chỉ đón nhận sự quan tâm hưởng ứng của đông đảo thí sinh và phụ huynh mà còn được "tiếp sức" từ phía các đồng nghiệp, các doanh nghiệp và đặc biệt là chính quyền các tỉnh, thành phố. Lãnh đạo và phóng viên Đài PT-TH các tỉnh: Gia Lai, Bình Định, Quảng Ngãi từ những ngày giữa tháng 2.2006 đã tích cực phối hợp triển khai các phần việc liên quan và tổ chức truyền thanh, truyền hình trực tiếp chương trình tư vấn mùa thi. Được sự đồng ý của cấp trên, Chi đoàn thanh niên của Trung tâm THVN tại Phú Yên cũng đã lên kế hoạch và tự thực hiện thu hình, phát sóng buổi tư vấn tổ chức tại TP Tuy Hòa (Phú Yên). Bên cạnh đó, Tỉnh đoàn, Hội LHTN, Sở GD - ĐT các tỉnh bằng những việc làm thiết thực, hiệu quả của mình cũng đã góp phần tạo nên sự thành công ngoài mong đợi của chương trình. Khi tổ chức tại TP Quy Nhơn (Bình Định), một niềm khích lệ lớn lao đối với các thành viên đoàn tư vấn là sự hiện diện suốt cả thời gian chương trình diễn ra của lãnh đạo Thành ủy, UBND TP Quy Nhơn. 
Phát biểu khai mạc buổi tư vấn tại Nhà văn hóa Lao động tỉnh Quảng Ngãi, ông Nguyễn Hoàng Sơn - Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi nói: "Chúng tôi luôn đánh giá cao tính hiệu quả của chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức. Thay mặt UBND tỉnh, tôi chân thành cảm ơn Báo Thanh Niên và các chuyên gia tư vấn ở các trường ĐH - CĐ đã hai năm liên tiếp không ngại gian khó, đường xa về tổ chức tư vấn tại Quảng Ngãi. Theo tôi được biết, đã có hàng vạn em học sinh thi đỗ vào các trường ĐH - CĐ, có cơ hội thành đạt thông qua chương trình thiết thực này. Chúng tôi luôn nhiệt tình hưởng ứng và hy vọng Báo Thanh Niên sẽ tiếp tục mở rộng chương trình này trong những năm tới". 

