Chương trình thực tập có trả lương và làm việc ngoài giờ khi du học Anh quốc là nội dung chính của hội thảo do Apollo tổ chức vào ngày 10/5 nhằm giúp sinh viên có được kinh nghiệm làm việc cũng như giúp trang trải một phần học phí và phí sinh hoạt. Đây là hội thảo nằm trong chuỗi chương trình “Du học Anh quốc không đắt đỏ như bạn nghĩ”, giới thiệu những cách giúp tiết kiệm chi phí khi du học. 
Ngoài ra, bạn còn có cơ hội đối thoại với đại diện trường ĐH Manchester Metropolitan (MMU) và phỏng vấn để giành các học bổng hỗ trợ trị giá 1.000 bảng Anh. Đăng ký trực tiếp tại 26 Phùng Khắc Khoan, Q.1, TP.HCM hay theo địa chỉ: osc.hcm@apollopedutrain.com. 

