 Trình độ “làm quan”!
- Theo tôi, muốn quản lý chuyên ngành gì, giữ trọng trách nào người ta cũng cần phải học. Một cán bộ muốn lên làm lãnh đạo một sở ngành gì thì phải có chuyên môn, một kỹ sư muốn làm quan cũng phải qua trường lớp chính qui về quản lý chính quyền... 30 năm qua, đất nước ta có đủ điều kiện để xây dựng một chính quyền bài bản nhưng thực tế cho đến giờ vấn đề đào tạo người làm quan không hiểu sao vẫn chưa đặt ra. Đây có thể nói là lỗ hổng rất lớn của Nhà nước... 
Dư luận đang bàn luận sôi động chuyện năng lực của các quan chức, không chỉ ở Bộ GTVT mà còn ở một số ngành của TP.HCM, nhất là ngành giao thông công chính. Ông đánh giá thế nào về chuyện ấy? 
- Có thể nói rằng hiện ở TP.HCM có những người đang giữ trọng trách trong quản lý đô thị nhưng thiếu chuyên môn. Theo tôi, lẽ ra ở những vị trí như vậy đừng quá chú trọng đặt vào tay người có vị thế chính trị mà nên dành cho người có năng lực, trình độ chuyên môn. Người lãnh đạo phải cao hơn các chuyên viên một cái đầu mới có thể xem xét, duyệt được hàng loạt hồ sơ dự án và sử dụng được cán bộ chuyên môn. 
Tôi biết trong nhiều dự án, lãnh đạo TP.HCM gần như chỉ nghe theo các quận huyện và các sở ngành trong khi nhiều cái quá sai sót, không đúng. Ví dụ như ở dự án xây dựng nhà ở cho CBCNV của ĐH Quốc gia được phê duyệt đến 80ha. Người cầm bút duyệt không hề nghĩ đến chuyện xem xét lại trong số CBCNV của trường có bao nhiêu người cần chỗ ở thật sự! 
Hay như cầu Văn Thánh, vụ nước bẩn... cũng do không có trình độ chuyên môn nên các quan chức đầu ngành đã không kiên quyết chỉ đạo hướng xử lý, cứ lúng ta lúng túng như gà mắc tóc và để tình trạng kéo dài lặp đi lặp lại. Thiệt hại vật chất thì ai cũng thấy nhưng còn cái thiệt hại lớn nhất là uy tín của bộ máy chính quyền thì có thấy không? 
Có phải do chúng ta vẫn chưa thể chế hóa vai trò lãnh đạo của Đảng? 
Công nhân trám trét sửa chữa những vị trí cống hộp (Cao Thắng) kém chất lượng - Tôi thấy chúng ta quá nặng về chính trị mà xem nhẹ chuyên môn. Dường như đã là quan chức thì ai đều có thể được “bóc” ra phụ trách tất cả mọi thứ trên đời này, không cần biết họ có kiến thức chuyên môn trong lĩnh vực phụ trách như thế nào. Nguyên nhân của thể chế này là do trong công tác tổ chức cán bộ chưa đổi mới, không đáp ứng được nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội hiện nay. 
Thứ hai, các quan chức lãnh đạo hiện nay còn quan liêu và xa rời quần chúng. Với kiểu họp hành khủng khiếp (như báo chí từng công bố lịch họp của một phó chủ tịch UBND TP) như vậy thì lãnh đạo nào còn có thời giờ gần gũi tìm hiểu nguyện vọng của dân (đến khi có một vụ việc nào đó vỡ lở thì mới “chạy xuống”)?... 
Quan chức toàn đi xe hơi, ở nhà cao cửa rộng thì làm sao hiểu được cảnh người dân lội nước ngập, làm sao thấy được nỗi khổ của những người dân mất đất, nỗi vất vả của người dân nhập cư... Chỉ riêng vấn đề hộ khẩu cho đến giờ tôi cũng không hiểu tại sao TP.HCM vẫn cứ hành hạ người dân kiểu đó trong khi luật đã có, Chính phủ đã cho phép? Chúng ta hiện có quá nhiều công chức trong khi lại quá thiếu những cán bộ cách mạng có trình độ làm quan. 
Ông nghĩ sao về cụm từ “văn hóa xấu hổ” đang được nhiều người nhắc đến? 
Người dân đành chọn giải pháp dùng nước tinh khiết để nấu ăn khi xảy ra sự cố nước bẩn - Đứng trước tình hình hiện nay, một trong những vấn đề đang đặt ra với người làm công tác lãnh đạo là phải có lòng tự trọng. Khi mình làm cái gì mà thấy nhân dân phê phán quá thì phải suy nghĩ lại trọng trách của mình. Đơn cử vụ nước bẩn, loay hoay cho tới giờ mà ông cấp nước vẫn chưa tìm ra được nguyên nhân thì lẽ ra phải tự hành xử trách nhiệm của mình như thế nào. 
Ngay cả vụ cầu Văn Thánh, tôi nghĩ rằng chủ đầu tư là UBND TP.HCM đã sai ngay từ đầu khi giao cho Lực lượng TNXP làm chủ đầu tư. TP.HCM giao rất nhiều công trình cho lực lượng này trong khi chưa có một cơ quan nào thẩm định năng lực tài chính cũng như năng lực chuyên môn của họ (tai tiếng không biết bao nhiêu công trình). 
Vừa rồi, Thủ tướng có nói đến chuyện Đảng bộ ở Bộ GTVT tê liệt, nhưng tôi nghĩ hiện nay còn nhiều cơ quan Đảng bộ khác chưa bị phát hiện sự tê liệt; dù sự tê liệt này đưa đến tình trạng lộng quyền, lạm quyền, tham nhũng... 
Ông có nói còn rất nhiều cán bộ không đủ năng lực chuyên môn đứng đầu các sở ngành, như vậy nếu có chuyện từ chức thì e lấy ai làm việc? 
- Đã đến lúc chúng ta nên nghĩ đến việc đào tạo người làm quan. Phải đào tạo và phải qua thi tuyển đàng hoàng chứ không thể cứ phân công, điều động cán bộ đảng viên làm chính quyền một cách giản đơn như vậy được. Cơ chế lựa chọn người như vậy không ổn, không có đủ người tài đảm đương những công việc quan trọng. 
Chúng ta đang nói rất nhiều về việc kết nạp đảng viên trẻ và sử dụng người trẻ, nhưng theo kiểu tuyển chọn như vậy thì rõ ràng có rất nhiều người trẻ coi tiêu chuẩn trở thành đảng viên (thay vì trình độ chuyên môn) là nấc thang đầu tiên lót đường để tiến thân bằng con đường quan chức. 
Xin cảm ơn ông. 

