Ngày 25/9, Học viện nghệ thuật NAFA (trường Nanyang Acdemy Of Fine Arts - trường bán công của Singapore) đã tổ chức buổi hội thảo về việc tham gia dự thi để nhận học bổng của trường trong năm học 2006.
NAFA được thành lập năm 1938, chuyên đào tạo các khóa học chuyên về nghệ thuật như: múa, khiêu vũ, thiết kế thời trang, âm nhạc, sân khấu, phương tiện đa truyền thông... Tháng 4/1999, NAFA được chính phủ Singapore công nhận là học viện quốc gia thứ 3 của Singapore và nhận được sự hỗ trợ của chính phủ về kinh phí đào tạo ở cấp bậc Diploma cho các chuyên ngành đào tạo của trường. Tham dự kỳ thi tuyển sinh vào học tại học viện này, học viên có cơ hội nhận được học bổng từ 65-100% học phí tức khoảng 7.500-13.000 đô la Singapore/năm. Học viên có thể tham khảo thêm thông tin tại website: www.nafa.edu.sg hoặc liên hệ với đại diện của học viện tại Việt Nam: công ty RV Nam Việt (02 Huỳnh Hữu Bạc, P.4, Q. Tân Bình).

