 Mới, lạ, “độc” thu hút khách
TP.HCM : tour đi Trung Quốc tăng 20% Huế : tìm đến làng cổ Quảng Ngãi : nhiều du khách “theo dòng nhật ký Đặng Thùy Trâm” 
SaigonTourist đón 4.700 khách du lịch nước ngoài đến VN trong dịp 30-4 năm nay (từ 20-4 đến 5-5). Đa số du khách đăng ký tour xuyên Việt đến Hội An, Đà Nẵng và các bãi biển miền Trung; còn lại khách tham gia city tour: mua sắm, tham quan địa đạo Củ Chi... 
Đoàn tàu du lịch "Phan Thiết - Hội tụ xanh" lần đầu tiên đến ga Phan Thiết - Ảnh: TTXVN TT - Du khách có xu hướng đi tìm những cảm giác, những khung trời mới như những ngôi làng cổ, vùng đồi núi xa xôi hay về nơi bác sĩ Đặng Thùy Trâm từng chiến đấu hoặc Trung Quốc, Campuchia. Những địa điểm du lịch quen thuộc cũng làm mới mình... 
Biển và Trung Quốc, Campuchia 
Tại TP.HCM, các công ty du lịch lữ hành cho biết lượng khách đăng ký các tour dài ngày gia tăng đáng kể. Xu hướng chọn tour đi các vùng biển cũng gia tăng do thời tiết những ngày này nóng kéo dài. Lượng khách đăng ký mua tour lẻ năm nay tăng hơn dịp lễ năm ngoái khoảng 30%. 
Các tour du lịch xa, dài ngày (5-7 ngày) ra miền Trung, miền Bắc cũng được đăng ký và mua tour khá đông. Công ty Du lịch lữ hành Saigontourist cho biết khoảng 4.800-5.000 khách đăng ký mua tour trong dịp này (tăng 40% so với năm ngoái), Công ty Fiditourist có khoảng 4.000, trong đó khách lẻ chiếm khoảng 40%... 
Các công ty du lịch cho biết năm nay các tour đi du lịch Thái Lan, Singapore giảm đáng kể, trong khi đó các tour đi Trung Quốc và Hong Kong đã tăng 15-20% so với năm ngoái do có nhiều lựa chọn trong điểm đến. Đặc biệt các tour Campuchia đang là “mốt” tăng từ 2-3 lần so với cùng kỳ năm ngoái do giá cả phải chăng và là tour lạ. 
Quảng Ngãi: nhiều du khách “Theo dòng nhật ký” 
Ông Nguyễn Chí Bình, giám đốc công ty Cổ phần du lịch Quảng Ngãi, nói lễ 30-4 đã có hàng trăm khách đăng ký với công ty tuyến du lịch "theo dòng nhật ký Đặng Thùy Trâm". Phần lớn là khách tập thể của các cơ quan, trường học... chưa kể lượng khách tự do trong tỉnh. Ngoài tham quan một số địa điểm mà trước đây bác sĩ anh hùng Đặng Thùy Trâm đã sống, chiến đấu và hi sinh, nhiều du khách cũng muốn ghé thăm công trình bệnh xá Đặng Thùy Trâm đang xây dựng tại xã Phổ Cường, huyện Đức Phổ 

