Đọc theo dõi, tôi quá tâm đắc với diễn đàn "Nước Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ? của Báo Thanh Niên. Chợt nhớ một câu của đại thi hào Raxun Gamzatop ghi trong cuốn Đagetxtan của tôi đại loại là "Dân tộc nhỏ phải có con dao lớn".
Trước hết xin "mở ngoặc", có thể ai đó không đồng tình khi tôi gọi ông Gamzatop là đại thi hào, nhưng trộm nghĩ chưa chắc tôi là người đầu tiên gọi như thế, còn tôi vì quá trân trọng khi đọc các trước tác của ông, và nếu không tin thì xin quý vị đọc lại Raxun. Ông sinh ra ở một đất nước Đagetxtan "nhỏ" miền núi heo hút thuộc Liên Xô cũ. Làng ông ở nơi khá cách trở với phố thị (như ông viết) nhưng không hiểu sao những điều ông nghĩ, những việc ông làm thì càng ngẫm càng thấy kỳ vĩ, luôn có sức bộc phá mới mẻ cho những ai đã từng tiếp xúc. Nhiều người tôi quen biết cũng đã tâm đắc với Raxun không ít.
"Dân tộc nhỏ phải có con dao lớn" theo tôi nghĩ, ấy là một tâm thế đầy tự tin, "biết mình biết ta" để học tập, suy nghĩ và hành động nên những điều lớn lao, vượt qua cái biên giới hạn hẹp bị chia cắt do địa lý hay những điều gì khác gây ra. Trước mắt, nếu nước mình, dân tộc mình "nhỏ" thì hãy tự nhận là nhỏ cái đã; tự nhận mình "nhỏ" thì cũng là một điều biết mình... lớn vậy! Đừng nên thấy thiên hạ bay cao, to tướng mà nóng vội như kiểu con ếch phình bụng để to như con báo thì e bất thành!
"Con dao lớn", đó là một tâm thế, một khát vọng, một tầm nhìn, một phương pháp tư duy mang tầm cỡ thời đại nhưng không bao giờ xa rời bản quán, gốc rễ, nguồn cội của mình. Đó là sự nung nấu cháy bỏng khôn nguôi, một cuộc luyện công bền bỉ để có nội lực phi phàm dám đương đầu với tất cả sóng gió, sẵn sàng tiếp nhận những cái mới, cái hay, cái đẹp của văn minh nhân loại, nhưng cũng dám nói "không" với những điều không phù hợp. Có như thế, chúng ta mới đủ tự tin để ngẩng cao đầu thực thi công việc của mình mà không phải sợ sệt, thiếu tự tin hoặc luôn dòm nghiêng, ngó ngửa, "hèn hóa" mỗi khi nghĩ suy hay làm một điều gì đó. Theo tôi, bản thân mỗi người Việt mình cũng phải tạo cho được một tâm thế như vậy mới mong có được một "dáng vóc", một "thương hiệu" riêng để có thể khẳng định sự thành đạt của riêng mà không hề trùng lẫn với một thành đạt của ai khác; để góp phần tạo nên một "thương hiệu" nước Việt không hề kém cạnh nước nào đó trên thế gian này.
Chúng ta đã nói nhiều đến các cụm từ "đổi mới", "đổi mới tư duy", "tầm nhìn chiến lược"... Tuy nhiên, có lẽ trước khi nói, mỗi người phải tra từ điển để hiểu kỹ nội hàm của từng cụm từ đó để khi bắt tay làm là làm cho rốt ráo, đến nơi đến chốn, tránh kiểu nửa nạc nửa mỡ, nói một đằng làm một nẻo đã tồn tại quá lâu trên nhiều lĩnh vực. Hình như một tồn tại chung ở nước ta bây giờ là thiếu sự định vị của chính mình, chưa cố công học hành và suy tưởng để biết được giá trị tầm vóc của ta đến đâu, để dồn lực xây bệ phóng của mình mà dạn dĩ tự tại bay ra ngoài vũ trụ muôn trùng? Phải tự nhắc nhau, nghĩ cho kỹ đã rồi hãy nói, làm sao đó để có được “con dao” lớn rồi mới tính đến chuyện làm nên chuyện lớn!

