 Lấn biển Cần Giờ - TP.HCM: Đô thị cạnh rừng ngập mặn
- Khu vực này có khoảng 100 hộ dân đang sinh sống. Chúng tôi sẽ không giải tỏa các hộ dân này và sẽ chỉnh trang lại, trồng cây ăn trái, chủ yếu là xoài. Ngoài ra có khoảng 150 hộ đang thuê mặt nước để nuôi nghêu. Những hộ có nhu cầu ở lại huyện tiếp tục cho thuê nuôi nghêu nhưng ở vùng biển sâu hơn trước đây do vùng biển cạn đã được san lấp. 
Nguồn vốn đầu tư cho dự án được huy động từ đâu? Hạ tầng như điện, nước, điện thoại sẽ phát triển ra sao? 
- Riêng phần đầu tư hạ tầng chúng tôi ước tính cần 3.000 tỉ đồng. Phần đầu tư cho kiến trúc có thể gấp 2-2,2 lần hạ tầng. Có đến 600ha trong khu đô thị do Tổng công ty Du lịch Sài Gòn đầu tư. Đơn vị này sẽ kêu gọi các công ty khác cùng tham gia. 
Tuy nhiên để huy động nhanh nguồn vốn, chúng tôi dự kiến sẽ đề xuất TP chia làm nhiều khu, có khu các công ty tham gia đầu tư, một số khu vực khác sẽ đầu tư hạ tầng và cho phép người dân tự xây dựng theo mô hình kiến trúc đã qui định. Hiện nay cao độ âm (thấp hơn mặt bằng hiện hữu) khu vực san lấp bình quân là 4m. Với diện tích lấn biển 400ha ước cần khoảng 16 triệu m3 cát. Lượng cát này sẽ bơm từ ngoài biển vào. 
Hiện nay huyện có đường Rừng Sác rộng 42m là tuyến đường chính nối trung tâm TP. Theo kế hoạch, đến cuối năm 2006 sẽ hoàn thành giai đoạn 1 và đến năm 2008 hoàn tất. Nếu không có gì thay đổi thì cuối năm nay huyện sẽ khởi công tuyến ống dẫn nước từ huyện Nhà Bè và hoàn thành sau ba năm. Ngoài ra nguồn điện của huyện hiện bảo đảm nhu cầu đến năm 2020. Mạng viễn thông cũng được đầu tư cùng lúc với tuyến đường Rừng Sác trong thời gian tới. 
Ông Đoàn Văn Thu Đến thời điểm này ông có thể hình dung ra khu đô thị mới như thế nào và khu đô thị này có nối kết với những khu nào khác? 
- Dù rất muốn nhưng thời điểm này chưa thể hình dung diện mạo khu đô thị mới như thế nào. Nhưng chắc chắn có một điểm mà khu đô thị lấn biển này khác với nhiều khu đô thị trên thế giới mà chúng tôi từng tham quan là nó nằm cạnh rừng ngập mặn. Muốn đến khu đô thị này phải qua một khu rừng lớn. 
Một vấn đề mà chúng tôi cũng tâm đắc là việc hình thành khu đô thị sẽ góp phần tạo công ăn việc làm cho người dân địa phương. Khu đô thị sẽ giải quyết lượng lao động từ 25.000-30.000 người. Chưa kể du lịch phát triển sẽ giúp tiêu thụ thủy hải sản, trái cây tại chỗ... 
Khu đô thị này sẽ nối kết với khu đô thị đang trong giai đoạn hình thành gồm bảy khu dân cư, tổng diện tích 450ha. Hiện nay số dân trên địa bàn huyện là 65.000 người. Dự kiến đến năm 2010 dân số lên đến 150.000 người. 
Liệu bãi tắm có thành công không khi nhiều ý kiến cho rằng nước biển Cần Giờ vẫn còn đục? 
- Đúng là bãi biển hiện nay chưa được trong xanh, thường diễn ra vào mùa mưa. Riêng mùa khô biển khá trong. Để cải thiện tình trạng sình ở bãi tắm vào mùa mưa, các nhà khoa học đang tính toán việc lấy nước biển ngoài khơi vào kết hợp cải tạo cát trong bờ. 
Khi nào sẽ khởi công khu đô thị lấn biển? 
- Trong tuần này, Sở Qui hoạch - kiến trúc, Tổng công ty Du lịch Sài Gòn và huyện sẽ thống nhất lần cuối để trình UBND TP thông qua. Dự kiến trong tháng tư tới TP sẽ trình Thủ tướng xem xét dự án tiền khả thi. Nếu không có gì trục trặc dự kiến đầu năm 2006 bắt đầu khởi công san lấp, đến năm 2010 dự án hoàn thành. 

