Hội thảo diễn ra vào lúc 16h30 ngày 1/11/2005 tại Văn phòng IDP TP Hồ Chí Minh, Ông Walter Ong, Giám đốc Tuyển sinh Quốc tế của trường Đại học Kỹ thuật Curtin sẽ trình bày về các cơ hội học tập tại trường và tư vấn trực tiếp với các học sinh và sinh viên có quan tâm. 
Tọa lạc tại Perth - thủ phủ của bang Western Australia và là một trong những thành phố có mức chi phí sinh họat thấp nhất ở Australia, trường Đại học Kỹ thuật Curtin là trường đại học tầm cỡ thế giới với hơn 36.000 sinh viên theo học, trong số đó hơn 1/3 là sinh viên quốc tế đến từ 100 quốc gia. 
Trường Đại học Kỹ thuật Curtin cung cấp hơn 860 khóa học ở bậc Cử nhân, Thạc sĩ và Tiến sĩ. Các khóa học của trường rất đa dạng, bao gồm các ngành học: 
• Kế toán, Tài chính• Kinh doanh Quốc tế• Công nghệ Thông tin, Hệ thống Thông tin, Viễn thông và Mạng• Quản lý Kỹ thuật, Kỹ sư Điện, Kỹ sư Cơ khí, Khoa học Máy tính• Ngôn ngữ Ứng dụng (Tiếng Anh)• Giáo dục, Công tác Xã hội, Y tế Công cộng• Khai thác mỏ
Các khóa học của trường Đại học Kỹ thuật Curtin luôn mang tính ứng dụng và thực tiễn cao vì được thiết kế nhằm đáp ứng yêu cầu của từng ngành nghề chuyên môn và các yêu cầu luôn thay đổi của công nghệ. Sinh viên của trường có nhiều cơ hội được tham gia vào các chương trình thực tập tại doanh nghiệp và làm việc cùng với các nhà chuyên môn trong thời gian học. 
Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình và đăng ký tham dự, vui lòng liên hệ:
Văn phòng IDP Địa điểm: 12 Bis Phan Kế Bính, Q. 1, TP. HCMĐiện thoại: 910 4205

