 An Giang: Tiếp tục thả “thủy lôi trấu” xuống sông
Vỏ trấu và những đụn rơm từ những bao lúa vẫn đầy sông 
TT - UBND tỉnh An Giang đã yêu cầu các địa phương kiểm tra xử lý và cho biết sẽ rút giấy phép sản xuất kinh doanh đối với các cơ sở cố tình xả trấu ra sông. 
Đó là kết luận sau khi Tuổi Trẻ phản ánh tình trạng hàng chục nhà máy xay xát xả trấu thẳng xuống sông Kinh Xáng (Tân Châu, An Giang) làm ô nhiễm nguồn nước sinh hoạt và gây thiệt hại cá nuôi của dân. 
Tuy nhiên những ngày qua nhiều nhà máy vẫn cứ vô tư đổ trấu xuống sông Kinh Xáng. Một số nhà máy còn có “sáng kiến” dùng những tấm lưới vây chắn quanh bến sông rồi đùa trấu vào, sau khi nhận vỏ trấu chìm hẳn xuống họ tháo lưới cho trôi ngầm lưng chừng dưới nước. Những “quả thủy lôi... trấu” khổng lồ này đã húc vào một số bè nuôi cá, tung sủi lên nhiều bọt khí khiến cá nuôi bỏ ăn. Và người dân tiếp tục khẩn thiết kêu cứu... 
Theo tìm hiểu của chúng tôi, đến nay chưa có nhà máy nào ở đây bị xử phạt nên ngày đêm trấu vẫn tiếp tục xả trôi sông! Người dân nghi ngờ một số nhà máy là của cán bộ, của người nhà lãnh đạo xã nên địa phương không xử lý! 

