Sáng 5.3, chương trình Tư vấn mùa thi (TVMT) của Báo Thanh Niên (được sự tài trợ của Công ty dược phẩm SPM với sản phẩm thuốc bổ mắt GALEPO) đã chính thức khai mạc tại Trường THCS Phan Chu Trinh (TP Đà Lạt, Lâm Đồng). 
7 giờ 30, sân Trường THCS Phan Chu Trinh không còn chỗ trống với trên 1.500 học sinh, phụ huynh náo nức đến với chương trình TVMT. Mở đầu buổi tư vấn, anh Nguyễn Quang Thông, Tổng thư ký tòa soạn Báo Thanh Niên cho biết, trong chương trình TVMT năm nay có 50 trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề tham gia cùng Báo Thanh Niên. Năm nay chương trình TVMT đi qua 16 tỉnh, thành phố và 14 chương trình được các đài PTTH địa phương truyền hình trực tiếp. Tại buổi tư vấn, nhiều học sinh đặt câu hỏi và được các thầy cô giáo trả lời trực tiếp; cùng lúc đường dây điện thoại nóng tiếp nhận hàng trăm câu hỏi từ TP Đà Lạt và các huyện trong tỉnh Lâm Đồng gọi đến nhờ các thầy cô giáo giải đáp thắc mắc (có gần 700 câu hỏi gọi đến đường dây nóng). Trước đó vào ngày 4.3, chương trình TVMT của Báo Thanh Niên đã có buổi tư vấn cho học sinh tại huyện Đức Trọng. Hai buổi TVMT đầu tiên của Báo Thanh Niên ở Lâm Đồng thu hút trên 3.000 học sinh, phụ huynh trực tiếp tham dự và hàng chục ngàn người theo dõi qua sóng truyền hình LTV (Đài PTTH Lâm Đồng). 
Báo Thanh Niên chân thành cảm ơn sự hợp tác và giúp đỡ của UBND tỉnh Lâm Đồng, UBND TP Đà Lạt, UBND huyện Đức Trọng, Đài PTTH, Bưu điện tỉnh Lâm Đồng, Tỉnh đoàn Lâm Đồng, Công ty QLCTĐT Đà Lạt, Công ty viễn thông, Trung tâm tin học (Bưu điện Lâm Đồng), Công ty du lịch lữ hành Thành Bưởi, khách sạn Golf 3, Nhà khách Tỉnh ủy, Nhà thiếu nhi Lâm Đồng, Trường PTTH Đức Trọng, trường THCS Phan Chu Trinh (Đà Lạt); các đơn vị tài trợ của tỉnh Lâm Đồng: Bưu điện tỉnh, Công ty bảo hiểm Pjico - chi nhánh Lâm Đồng, Công ty xe máy Thắng Lợi 5 (Đà Lạt), Công ty cổ phần thực phẩm Lâm Đồng (vang Đà Lạt); các ca sĩ: Nguyên Vũ, Thanh Thảo, Nghi Văn, Nhóm Trio 666... đã góp phần vào sự thành công của hai buổi Tư vấn mùa thi tại Lâm Đồng.
Báo Thanh Niên cũng đã trao tặng 20 suất học bổng Nguyễn Thái Bình cho 20 học sinh huyện Lâm Hà và Di Linh (do Công ty xe máy Thắng Lợi 5 TP Đà Lạt và Bưu điện Lâm Đồng tài trợ); trao tặng Cẩm nang TVMT cho học sinh Đà Lạt (do Công ty vang Đà Lạt, Công ty bảo hiểm Pjico - chi nhánh Lâm Đồng tài trợ). Thay mặt UBND tỉnh Lâm Đồng, ông Trương Văn Thu - Phó chủ tịch UBND tỉnh trao tặng bằng khen cho Báo Thanh Niên, một số đơn vị, cá nhân và ca sĩ có nhiều đóng góp trong các họat động văn hóa - xã hội tại tỉnh Lâm Đồng từ năm 2003-2005 (gồm Tổng biên tập Báo Thanh Niên Nguyễn Công Khế, nhà báo Nguyễn Đức Liên - Trưởng VPĐD tại Đà Lạt, nhà báo Trọng Phước - Phó ban Giáo dục, Ban Văn nghệ Báo Thanh Niên, ca sĩ Nguyên Vũ và nhóm Trio 666). 
Chiều mai 7.3, chương trình TVMT sẽ tổ chức buổi tư vấn trực tiếp vào 14 giờ tại phim trường Đài truyền hình Ninh Thuận, thị xã Phan Rang với sự tham dự của khoảng 800 học sinh. Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp.

