Theo tin từ Văn phòng Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão (PCLB) trung ương ngày 29/9, con số thiệt hại về nhân mạng và tài sản của người dân do các đợt lũ quét, lũ ống cục bộ tại một số sông, suối thuộc khu vực huyện Văn Chấn, huyện Trạm Tấu (Yên Bái), huyện Hạ Hòa (Phú Thọ), Hòa Bình, sạt lở đất tại huyện Văn Bàn (Lào Cai)... cao hơn nhiều so với xác định ban đầu.
Tại Yên Bái, số người chết và mất tích (nhiều khả năng đã chết) tại huyện Văn Chấn là 43 người, ở Trạm Tấu là 7 người. 8 người dân bị thương ở thị xã Nghĩa Lộ. Lũ quét, lũ ống cũng đã cuốn trôi 181 căn nhà, 57 ngôi nhà khác bị hư hại nặng tại 2 huyện này. Diện tích lúa, hoa màu bị ngập, lũ quét phá hỏng tại các huyện của tỉnh lên tới 1.500 ha. Quốc lộ 32 từ Ba Khe đi thị xã Nghĩa Lộ - Mù Căng Chải bị sạt ta-luy dương tại 15 vị trí gây ách tắc giao thông từ 23h ngày 27/9. Giao thông trên tuyến Quốc lộ 37, 32 từ thành phố Yên Bái đi Nghĩa Lộ - Mù Căng Chải vẫn bị gián đoạn. Tỉnh lộ tuyến Văn Chấn - Trạm Tấu bị hư hại nhiều điểm, dự tính chỉ có thể thông xe sớm nhất vào ngày 1/10.
Tại Phú Thọ, thống kê tính đến cuối ngày 29/9 cho thấy có 3 người chết, 1.405 ngôi nhà bị ngập và tốc mái. Người dân cũng đã vớt lên 6 người chết đuối chưa rõ địa chỉ. Đường đi từ huyện Thanh Sơn đi tỉnh Sơn La vẫn bị tắc nghẽn; Tỉnh lộ 313, 322 vẫn bị ngập một số đoạn. Bến phà Tỉnh Cương (Cẩm Khê), Ấm Thượng (Hạ Hòa) vẫn ngừng hoạt động. Mưa và lũ quét cũng làm sạt lở 4.180m đường giao thông tại các huyện Thanh Sơn, Yên Lập, thị xã Phú Thọ, Thanh Thủy, Cẩm Khê. Hiện tại có 156 hộ dân ở Hạ Hòa, Cẩm Khê vẫn phải sơ tán. Mưa bão cũng làm 652 ha lúa, 1.874 ha hoa màu của các huyện Yên Lập, Cẩm Khê, thị xã Phú Thọ, Tam Nông, Thanh Thủy, Hạ Hòa... bị ngập. Tổng giá trị thiệt hại ước trên 65 tỉ đồng.
Tại Hòa Bình, ngoài 2 người dân được xác nhận là chết do sập nhà và lũ cuốn, 76 ngôi nhà bị sập; lúa và hoa màu bị đổ ngập 2.255 ha. Tại Lào Cai, mưa lớn đã gây sạt lở đất tại xã Khánh Yên Hạ, huyện Văn Bàn làm chết 1 người; lũ cũng cuốn trôi 1 người (đang vớt củi) tại xã Bảo Hà, huyện Bảo Yên.
Tại các tỉnh ven biển bị ảnh hưởng trực tiếp bởi bão số 7, số liệu của Văn phòng Ban Chỉ đạo PCLB trung ương cho thấy, ngoài 3 người dân bị thiệt mạng tại Quảng Ninh, Ninh Bình và Thanh Hóa thì các công trình công cộng, tài sản của dân bị phá hủy, hư hại nhiều hơn con số xác định của ngày 28/9. Số nhà bị đổ, trôi là 1.126 nhà; 9.095 nhà khác bị ngập và hư hại nặng. Diện tích lúa, hoa màu bị hư hại lên tới 121.955 ha. Diện tích ao hồ nuôi tôm, cá bị vỡ, ngập 8.464 ha. Đáng chú ý là chiều dài các tuyến đê biển bị vỡ lên tới 3.120m; đê biển và các đê bối bị sạt lên tới 116.615m.

