Tối 31/8, ông Phan Diễn - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã làm việc với các cán bộ chủ chốt của tỉnh Lâm Đồng. Sau khi nghe ông Nguyễn Văn Đẳng - Bí thư Tỉnh ủy báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh, ông Phan Diễn lưu ý tỉnh cần có hướng đi thích hợp để làm giàu cho tỉnh, trong đó đăc biệt nhấn mạnh đến việc Lâm Đồng nên quan tâm đúng mức về công tác quy hoạch trong tỉnh và của TP Đà Lạt. 
Theo ông Diễn, nếu cần thiết tỉnh nên thuê tư vấn nước ngoài làm công tác quy hoạch để tránh tụt hậu và rút kinh nghiệm từ việc các đô thị khác làm quy hoạch nhưng không đạt yêu cầu. Bên cạnh đó, tỉnh cũng cần quan tâm nâng cao trình độ dân trí, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số để đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế công nghiệp và dịch vụ. Thay mặt Bộ Chính trị và Ban Bí thư, ông Phan Diễn nhắc nhở Đảng bộ và chính quyền tỉnh chú trọng rèn luyện, tu dưỡng đạo đức và phẩm chất cách mạng trong đội ngũ cán bộ các cấp; kiên quyết đấu tranh chống tiêu cực, phát hiện sớm những hiện tượng tha hóa biến chất, vì nếu để "mọc rễ" rất khó đấu tranh loại bỏ... 

