 Chúng tôi nhìn thẳng sự thật để bước tới
Có hay không sự khác biệt quá lớn về trình độ phát triển giữa TP.HCM và các tỉnh phía Nam so với Hà Nội và các tỉnh phía Bắc? Các lãnh đạo của TP.HCM có “hài lòng” vì thành phố đã phát triển vượt bậc so với các địa phương khác hay không? Nhà báo Nuggehally Jayaram của Hãng thông tấn AFP (Pháp) đặt câu hỏi đầu tiên. Theo Bí thư Nguyễn Minh Triết, trong cuộc đấu tranh giải phóng miền Nam, các địa phương trong cả nước, đặc biệt là Hà Nội, đã dồn cả xương máu, tài sản và tất cả những gì có thể để hỗ trợ miền Nam. 
Hà Nội bị Mỹ ném bom tàn phá để trở lại thời kỳ đồ đá, và gần như phải xây dựng lại từ con số không. Nhưng bây giờ Hà Nội và các tỉnh phía Bắc đã phát triển rất nhanh, mức chênh lệch so với TP.HCM và các tỉnh phía Nam không còn nhiều, thậm chí về lĩnh vực giáo dục còn đi trước một bước. “TP.HCM và Hà Nội có nhiều điểm còn phải học hỏi lẫn nhau để cùng phát triển” - Bí thư Nguyễn Minh Triết nói. 
Tuy nhiên, trả lời câu hỏi của nhà báo Barbara Gluck, cựu phóng viên báo New York Times từng có bốn năm làm việc tại VN trước năm 1975, về cuộc sống của những người Thượng ở Tây nguyên, Bí thư Nguyễn Minh Triết thừa nhận rằng vẫn còn khoảng cách về chất lượng cuộc sống của đồng bào dân tộc và người dân các vùng khác do điều kiện địa lý khác biệt. 
“Đây là vấn đề mà hầu hết các quốc gia đều đối mặt, về sự chênh lệch mức sống giữa người dân thành thị và người dân miền núi. Nhưng tôi có thể vui mừng thông báo với các bạn rằng nếu lên Gia Lai, Kontum hay Đắc Lắc, các bạn sẽ được tận mắt chứng kiến cuộc sống của đồng bào dân tộc đã trở nên nhộn nhịp, vui tươi hơn rất nhiều. Cứ 1-2 năm tôi lên thăm một lần và rất ngạc nhiên trước sự đổi thay này” - Bí thư Nguyễn Minh Triết khẳng định. 
Khoảng cách giữa khối doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp nhà nước cũng đang gần lại. Trả lời câu hỏi của nhà báo Reazuddin Ahmed của The News Today (Bangladesh), Bí thư Nguyễn Minh Triết cho biết VN đang tạo những điều kiện tốt nhất để thành phần kinh tế tư nhân phát triển bình đẳng với các thành phần kinh tế khác, kể cả lĩnh vực phát triển hạ tầng cơ sở và giao thông công cộng. Bí thư giải thích: “Nhiều tuyến đường đã được các doanh nghiệp tư nhân xây và thu phí, nhưng việc tham gia của họ hiện nay đang ở mức hạn chế vì không thể để người dân đi đường nào cũng bị thu phí”. 
Cùng nhau phát triển 
Theo nhà báo C.K. Lau của báo Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng (SCMP), VN đang chịu sức ép rất lớn trước sự lớn mạnh của Trung Quốc, và đây cũng là đối thủ cạnh tranh thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất của khối ASEAN. Vậy VN phải làm gì để vẫn có thể hợp tác và cùng phát triển với Trung Quốc? 
Theo Bí thư Nguyễn Minh Triết, VN nhìn các bước phát triển của Trung Quốc không phải để “ghen tị”, mà xem đấy như là một động lực nhằm nỗ lực hơn nữa để cải thiện. “Chúng tôi nhận thức rằng môi trường đầu tư của Trung Quốc rất tốt, dịch vụ cũng khá rẻ. Chúng tôi nhìn vào đó để xem lại mình, mổ xẻ những yếu kém phải khắc phục, trước hết là nhắm đến làm sao để các dịch vụ phục vụ cho nhà đầu tư được rẻ hơn và nhanh gọn hơn”. 
Đối với sự phát triển của thành phố trong 30 năm qua thì đâu là thành công lớn nhất và điều chưa làm được lớn nhất là gì? - nhà báo Benda Laszlo của Đài truyền hình Hungary hỏi. “Với tôi đây là một câu hỏi khó - Bí thư Nguyễn Minh Triết nói - Thành công lớn nhất của thành phố là đã đoàn kết, tập hợp lực lượng, hướng tới mục tiêu xây dựng thành phố ngày càng văn minh, hiện đại. 
Chúng tôi huy động được sức mạnh tổng hợp của nhân dân thành phố và đó chính là niềm tin để chúng tôi vượt qua tất cả những khó khăn phía trước. Khó khăn thì còn vô vàn, trước mắt cái khó nhất là cơ sở hạ tầng chưa đảm bảo cho yêu cầu phát triển và khả năng quản lý xã hội của chúng tôi cũng còn có những yếu kém. Vấn đề là chúng tôi dám nhìn thẳng sự thật để chúng tôi tiến lên”. 

