Ngày 4/4, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ban hành chỉ thị về việc tăng cường chỉ đạo thi và tuyển sinh. Theo đó, về khâu ra đề thi, Bộ trưởng yêu cầu tiếp tục cải tiến theo hướng kiểm tra kiến thức cơ bản, năng lực vận dụng kiến thức cơ bản của người học và phù hợp với nội dung chương trình, thời gian quy định cho từng môn thi của các kỳ thi.
Bộ trưởng yêu cầu cần có kế hoạch cụ thể để từ năm 2006 triển khai thi theo phương pháp trắc nghiệm kết hợp tự luận; tiến tới tổ chức một kỳ thi chung để xét tốt nghiệp trung học phổ thông, bổ túc trung học phổ thông và tuyển sinh vào đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp. Bộ trưởng cũng yêu cầu toàn ngành giáo dục nâng cao chất lượng và hiệu quả các kỳ thi và tuyển sinh; tổ chức thi tuyển sinh gọn nhẹ, thiết thực, đảm bảo đánh giá đúng trình độ, năng lực của người học; khắc phục những thiếu sót, ngăn ngừa và xử lý nghiêm các hiện tượng tiêu cực, các hành vi gian dối, góp phần hạn chế và tiến tới chấm dứt việc dạy thêm học thêm tràn lan; khắc phục bệnh chạy theo thành tích trong thi cử.

