 Nhiều bác sĩ thu nhập cả trăm triệu đồng/tháng vẫn không nộp thuế TNCN
Sau các ca sĩ, nay đến lượt các bác sĩ được đặt trong “vòng ngắm” của cơ quan thuế TP.HCM nhằm thực hiện kê khai đóng thuế thu nhập cá nhân (TNCN). Theo khảo sát của Thanh Niên, có nhiều bác sĩ mở phòng mạch riêng, thu nhập hàng trăm triệu đồng/tháng nhưng lâu nay vẫn không phải nộp thuế TNCN.
Đến phòng mạch bác sĩ N.K.H chuyên khoa nội nhi trên đường Ph.Đ.L (Q.Phú Nhuận) vào lúc 18h30, hình ảnh đầu tiên đập vào mắt tôi là hàng chục phụ huynh bồng con ngồi kín trên những băng ghế. Chị Linh bồng con đợi khám nói: "Mấy em mới đến khám lần đầu hả, đến ghi sổ đăng ký nhanh đi, chớ không đợi lâu lắm! Chị đăng ký đến số 48, đợi trên 20 phút rồi, còn gần cả 10 người nữa mới đến lượt...". Chúng tôi đến bàn đăng ký và con số thứ tự lên đến 60. "Mỗi ngày khám đến cả trăm khách lận em. Em muốn khám sớm thì nên gọi điện thoại đến đây đăng ký giữ chỗ trước..." - người phụ trách đăng ký khám cho biết. "Gọi điện thoại đặt trước là 2.000đ/lần vì điện thoại này là dịch vụ" - một người ngồi chờ khám bệnh nhắc tôi. Tiền khám lẫn tiền thuốc uống cho mỗi bệnh nhi mắc bệnh thông thường ở đây trong hai ngày rưỡi chỉ khoảng 50.000đ - 70.000đ/cháu nhưng tính ra, doanh thu mỗi tối của bác sĩ này không dưới 5 triệu đồng.
Rời phòng mạch của bác sĩ H., chúng tôi đến phòng mạch bác sĩ T. chuyên trị tai - mũi - họng trên đường Đ.T.Đ (Q.Phú Nhuận) cũng nổi tiếng không kém. Bệnh nhân đến khám cứ đợi dài cổ. Phòng khám ở đây được trang bị cả máy gọi số thứ tự cho bệnh nhân. Mỗi ngày bác sĩ T. khám từ 16h30 đến 21h30, tiền khám và tiền thuốc mỗi bệnh nhân từ 70.000đ đến trên 100.000đ. Tính ra, số tiền mà bác sĩ này thu mỗi tối không dưới 7 triệu đồng, mỗi tháng phải trên 210 triệu đồng.
Theo hướng dẫn của một số bạn đọc, chúng tôi đến phòng mạch bác sĩ S. (đường Tr.V.Đ, Q.Phú Nhuận) chuyên khám và chữa bệnh da liễu. Đứng từ ngoài nhìn vào, chúng tôi chỉ thấy một hai người đứng ở quầy mua thuốc nhưng khi vào bên trong mới thực sự cảm nhận được sự nổi tiếng của bác sĩ S. Một phụ nữ trung niên dẫn theo hai cô con gái trạc 14 tuổi có vẻ sốt ruột vì chờ lâu, liền đến quầy bán thuốc hỏi thăm bao giờ đến lượt. Sau quầy thuốc, người đàn ông độ khoảng 50 tuổi vừa chỉ tay vào khoảng 20 người ngồi chờ vừa nói: "Hai vợ chồng kia từ Tây Ninh tới, ba người ngồi đằng kia đi từ Long An, cô gái này từ Đồng Nai... Họ chờ từ chiều đến giờ mà không nói gì, cô chờ nãy giờ mà lâu gì?". Nhìn số thứ tự... 102 của người phụ nữ này, người đàn ông khuyên: "Chị đưa hai cháu đi chơi khoảng 23h đến 23h45 quay lại, vào trong ngồi chờ, vì công an không cho mở cửa gây mất an ninh trật tự".
Trên bảng thông báo của phòng khám: từ 17h đến 20h khám cho các số thứ tự từ 1 đến 15, từ 20h đến 22h khám cho các số thứ tự từ 16 đến 30 và số từ 31 trở đi có mặt tại phòng khám trước 23h45. Ngán ngẩm, chúng tôi quay lại chỗ giữ xe ngay nhà bên cạnh. Người phụ nữ trông xe ngỏ ý với chúng tôi rằng muốn lấy số trước tiên thì chi vài chục ngàn để bà ta lấy giùm. Thấy chúng tôi có vẻ ngần ngừ, người phụ nữ giữ xe sẵng giọng: "Có người đi khám bệnh lúc 1-2h sáng không than. Mới 20h mà đã sợ tối". Tiền khám mỗi bệnh nhân ở đây khoảng 25.000 đồng/người nhưng nếu tính cả tiền thuốc uống, thuốc thoa (theo pha chế riêng của bác sĩ) thì mỗi người phải tốn đến hơn 100.000 đồng.Tại nhiều phòng mạch về phụ sản, nhi khoa... nổi tiếng khác, chúng tôi cũng được chứng kiến cảnh bệnh nhân rất đông. Với mức tiền khám bệnh (chưa tính tiền thuốc) bình quân khoảng 25.000 đồng/người, bệnh nhân khoảng 100 người/ngày, các phòng mạch này đã thu đến 75 triệu đồng/tháng.
Những bác sĩ là chủ của những phòng mạch này có phải đóng thuế TNCN không? Theo một cán bộ thuế, do các phòng mạch được xem là hộ kinh doanh cá thể nên chỉ phải nộp thuế khoán, không phải nộp thuế TNCN. Và do cơ quan thuế không nắm được thu nhập chính xác của các bác sĩ mở phòng mạch nên mức thuế khoán chỉ từ vài trăm ngàn đến khoảng 1 triệu đồng/tháng. Cơ quan thuế cũng đã nhận thấy điều này là bất hợp lý. Theo Cục Thuế TP.HCM, từ trước đến nay số thuế TNCN thu được từ các bác sĩ làm việc ở các bệnh viện vẫn còn rất ít. Kết quả tìm hiểu của cơ quan thuế về thu nhập của các bác sĩ làm việc tại hai bệnh viện lớn thôi đã cho thấy có những bác sĩ thu nhập lên đến 20 - 50 triệu đồng/người/tháng nhưng vẫn chưa nộp thuế TNCN. Để tạo sự công bằng cho mọi đối tượng nộp thuế, ông Nguyễn Thái Sơn - Trưởng phòng Thuế TNCN, Cục Thuế TP.HCM cho biết cơ quan thuế đang triển khai đưa các bác sĩ, nhất là các bác sĩ có mở phòng mạch riêng vào diện chịu thuế TNCN.
Hầu hết các bệnh viện chưa kê khai, quyết toán thuế thu nhậpcá nhân
Ngày 28/2, Cục Thuế TP.HCM đã tổ chức buổi hướng dẫn thực hiện thuế TNCN cho các bệnh viện. Có đến 95% trong tổng số 52 bệnh viện trên địa bàn TP.HCM có đại diện tham dự buổi làm việc cho biết chưa thực hiện khấu trừ thuế TNCN khi chi trả thu nhập các bác sĩ, y tá... (gọi tắt là CBCNV), chưa kê khai quyết toán thuế TNCN năm 2004, năm 2005. Đại diện một bệnh viện phụ sản cho biết từ năm 2002 đến nay, bệnh viện không thực hiện khấu trừ 10% thuế TNCN khi chi trả thu nhập cho các CBCNV. Bệnh viện cũng cho phép một bác sĩ đại diện cả kíp trực sẽ nhận tiền trực cho mọi người nên không thể tách bạch rõ ràng thu nhập của từng người để tính thuế TNCN. Đại diện một bệnh viện công phản ánh việc thu thuế TNCN đối với y, bác sĩ... phải tính đến quy định không thu thuế TNCN đối với các bác sĩ làm việc tại các bệnh viện tư nhân, bán công. Việc thu thuế TNCN có thể khiến bệnh viện không thể giữ các bác sĩ giỏi làm việc ngoài giờ cho bệnh viện. (T.Xuân)

