 Lễ hội Oktoberfest tại TP.HCM 
Từ 18g00-22g00 trong hai ngày 30-9 đến 1-10-2005, tại nhà hàng Lion diễn ra chương trình Lễ hội Bia tươi Đức mang tên Oktoberfest. Chương trình giới thiệu các loại bia tươi Đức, đặc biệt có thêm 1.000 lít bia Đức Oktoberfest lần đầu tiên giới thiệu, loại bia này có nhiều lúa mạch và thời gian ủ lâu hơn các loại bia khác. 
Cũng trong lễ hội Oktoberfest lần này còn giới thiệu các món ăn độc đáo truyền thống Đức như heo nướng kiểu Đức, bacon cuộn cà rốt nướng, sườn heo nướng bia, gà tẩm chiên bột, xà lách xúc xích kiểu Đức, súp khoai xúc xích bò xông khói…, các tiết mục trình diễn ca nhạc, xiếc, ảo chọn lọc, vui nhộn… Ngoài ra, khách tham gia còn có thể nhận được nhiều giải thưởng hấp dẫn, trong đó có vé du lịch Thái Lan khứ hồi. 
Một trong những thế mạnh của Lion là nơi chuyên sản xuất bia tươi phong cách Đức, hương vị bia đuợc chế biến 100% bằng loại lúa mạch tự nhiên xuất xứ từ vùng Bavaria (CHLB Đức) cùng hương thảo chất lượng cao cũng nhập từ Đức. 
Giá vé trọn gói tham gia chương trình: 350.000 đồng/người lớn, 120.000 đồng/trẻ em. 

