Thanh tra 2 dự án liên quan đến vụ cống hộp đường Cao Thắng 
UBND TP.HCM ngày 11/4 đã ban hành văn bản chỉ đạo Giám đốc Sở Xây dựng giải quyết tình trạng nhà ở bị lún, nứt của một số hộ dân tại khu vực lân cận cầu Văn Thánh 2, đường Nguyễn Hữu Cảnh, Q.Bình Thạnh.
Theo đó, Sở Xây dựng phải xác định danh sách cụ thể nhà ở của các hộ dân đang trong tình trạng hư hỏng, không bền vững, có nguy cơ sụp đổ, ảnh hưởng đến sự an toàn tính mạng và tài sản của nhân dân. Trên cơ sở đó, Chủ tịch UBND Q.Bình Thạnh khẩn trương có quyết định di dời ngay các hộ dân ra khỏi khu vực có nguy cơ sập đổ trong vòng 3 ngày. UBND Q.Bình Thạnh có trách nhiệm kiểm tra và kiên quyết bắt buộc các hộ dân phải chấp hành di dời, không để tiếp tục cư ngụ ở khu vực nguy hiểm; tái định cư cho các hộ dân này bằng quỹ nhà của Công ty sản xuất kinh doanh thương mại và dịch vụ XNK Thanh niên xung phong thành phố...
Ngày 11.4, Thanh tra thành phố đã công bố quyết định thanh tra hai dự án liên quan đến vụ bê bối trong thi công cống hộp ở P.12, Q.10, đó là dự án đầu tư xây dựng đường Cao Thắng nối dài và dự án khu nhà ở ven đường Cao Thắng nối dài. Cả hai dự án nói trên đều do Công ty xây dựng công trình giao thông đô thị và kinh doanh nhà Q.10 (nay là Công ty dịch vụ đô thị và quản lý nhà Q.10) làm chủ đầu tư. Đoàn thanh tra sẽ tiến hành thanh tra trong 30 ngày. Khi có kết luận, Thanh tra thành phố sẽ kiến nghị và đề xuất xử lý đối với các hành vi vi phạm pháp luật (nếu có). Đối tượng bị thanh tra gồm: Công ty dịch vụ đô thị và quản lý nhà Q.10 (chủ đầu tư), Công ty Bạch Đằng (đơn vị thi công), Công ty TNHH tư vấn thiết kế xây dựng MTC (tư vấn giám sát), Công ty TNHH dịch vụ khảo sát thiết kế công trình Trường Thành (tư vấn thiết kế) và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan. 

