 Tết Mèo, biển hoa và "xa xỉ "với Lệ Giang!
Người Mèo có ngày Tết riêng của họ vào khoảng tháng 10 âm lịch. Thế nhưng nhiều năm gần đây, tộc người Mèo ở miền đông nam Quý Châu này đón Tết dân tộc còn náo nhiệt hơn cả ngày Tết riêng của mình... 
Đến Lãng Đức đón năm mới, du khách sẽ được thưởng thức vẻ đẹp hoa lệ của những bộ y phục rực rỡ, tận hưởng những ngày Tết rộn ràng ở đây và cảm nhận lòng nhiệt tình của những cô gái người Mèo xinh xắn. 
Đến Lãng Đức, bạn sẽ phải uống cạn 3 ly “rượu chặn đường” của những cô gái Mèo xinh đẹp rồi mới được vào làng. Và những ngày sau đó, bạn sẽ được tham dự ngày hội khèn lau linh đình náo nhiệt. 
Trong những bộ y phục lộng lẫy, du khách cùng thanh niên nam nữ ở đây hoà nhịp vào những điệu nhảy Mèo, điệu nhảy khèn lau và những bài hát đối, hát thi sôi nổi. 
Nam nữ người Mèo có phong tục nhân dịp lễ hôi này làm quen nhau và tìm bạn đời cho mình, vì vậy, nếu là du khách nam đến đây vui Tết thì hãy cẩn thận, vì biết đâu sang năm tới bạn sẽ phải quay lại Lãng Đức để ăn bữa cơm đoàn viên nữa! 
Đón xuân trong biển hoa ở La Bình 
Dải hoa cải dầu mênh mông ở La Bình (Vân Nam) có thể được xem như là một đại dương đặc biệt nhất thế giới. Mùa xuân đến, hoa cải dầu chen nhau đua nở, tạo thành những lớp sóng vàng kim óng ánh chập chờn khắp núi đồi. 
Quang cảnh biển hoa ở La Bình rực rỡ nhất là vào khoảng tháng hai, tháng ba đúng dịp xuân về. Người yêu hoa từ khắp nơi bất kể đường xa để đến đây tận hưởng khung cảnh lãng mạn tuyệt vời ấy. Biển hoa nổi tiếng nhất là ở dãy núi Kim Kê và thị trấn Cửu Long. 
La Bình là một trong những nơi cư trú của người dân tộc Bố Y, nơi đây có không ít ngôi làng của những người dân tộc này. Vì vậy, bên cạnh việc thưởng thức cảnh đẹp của “đại dương hoa”, du khách còn có thể tìm hiểu, cảm nhận và cùng đón năm mới với người dân bản địa ở đây. 
Cổ thành về đêm Ngày Tết “xa xỉ” ở cổ thành Lệ Giang 
Ngày Tết ở Bắc Kinh có hội chùa linh đình, ở Quảng Châu có hội hoa xuân náo nhiệt. Ngày Tết ở phố Tứ Phương của Lệ Giang cũng không kém phần sôi động. 30 tiếng chuông vang lên mừng năm mới đánh thức cổ thành yên ắng dậy chào xuân. Và từ mùng một Tết cho đến ngày 15 âm lịch, quán rượu ở khắp nơi trong cổ thành sẽ luôn tưng bừng để đón chào du khách đến vui Tết. 
Đến Lệ Giang thì nhất định sẽ phải đón một năm mới “xa xỉ”. Bởi vì, chỉ cần ngủ dậy bước ra phố là đã có bao nhiêu thứ cám dỗ bạn phải tiêu tiền. Bạn sẽ vì quá yêu thích chúng mà không ngần ngại gì mở hầu bao ra, đặc biệt là với những món đồ lưu niệm độc đáo bày bán khắp phố Tứ Phương. 
Thế nhưng, đến khi mệt mỏi quay trở về quán trọ, bạn sẽ nhận ra rằng điều đáng quý nhất không phải là những vật phẩm đó. Khi ngồi bên chiếc bàn nhỏ nhấp môi ly cà phê, vẻ đẹp hiền hoà và không khí trong mát của cổ thành mới chính là điều đáng để bạn “xa xỉ”. Và khung cảnh ồn ào náo nhiệt bên ngoài quán trọ sẽ dần dần biến mất trong thế giới mà bạn đang tận hưởng. 
Đón xuân ở Hoàng Hà, Hồng Thôn và Phượng Hoàng 

