Sinh viên Việt Nam có cơ hội nhận được học bổng 60% học phí khi đăng ký học chương trình MBA tại Trung Tâm đào tạo chuyên gia châu Á (ACPE). Sinh viên theo học MBA còn được thực tập tại công ty ERC Holding Pte Ltd ở Singapore, ngoài ra sinh viên tốt nghiệp với điểm trung bình trên 75% sẽ được bố trí làm việc tại Singapore và các nước châu Á khác.
ACPE là nỗ lực chung của Trung tâm đào tạo chuyên gia (CPS) và công ty ERC. Với nguồn lực của mỗi bên, ACPE luôn hướng tới mục đích nâng cao tiêu chuẩn dịch vụ giáo dục ở Singapore.
Học sinh theo học tại ACPE phần lớn là người Singapore, các nhà quản lý doanh nghiệp của Singapore và của khu vực.
Với thành tích đạt được trong giáo dục và dịch vụ chăm sóc sinh viên Quốc tế, ACPE đã đạt chứng nhận Case Trust. 
ACPE hợp tác chặt chẽ với Entrepreneurship Institute Autralia (EIA) cung cấp chương trình MBA (Entrepreneurial Management). Bằng do EIA cấp. (http://www.eia.sa.edu.au)
Thời gian toàn khoá học 12 tháng (không kể thời gian học tiếng Anh).Học phí toàn khoá học 11.500 S$ + 3.000 A$ lệ phí thi.Học sinh sẽ có cơ hội nhận được học bổng 7.600 S$ và 2.000 A$. (tương đương 60%).
Điều kiện: Điểm trung bình của bốn môn học kỳ đầu 80% trở lên.
Chi tiết về chương trình vui lòng liên hệ với VISCO:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08. 832 8416; Fax: 08. 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

