 Xuyên Việt bằng xe 2 bánh
Đoàn caravan gồm 16 chiếc Exciter 135 đã lăn bánh tại Indonesia, Thái Lan, Malaysia, Singapore, VN và chặng cuối của hành trình là Philippines. 
Các tay lái được tuyển chọn từ các nước Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Philippines, Nhật Bản và VN với hành trình suốt 2.612 km từ Hà Nội đến Cần Thơ, viếng thăm hầu hết các thắng cảnh nổi tiếng tại VN và tham gia các hoạt động xã hội tại các thành phố lớn. 
“Chiến dịch xanh” là những hoạt động xã hội theo những tiêu chí của du lịch sinh thái mà Saigontourist đã tổ chức cho Pan Asean Touring suốt hành trình. 
Đến Hạ Long, đoàn caravan trao tặng 16 thùng rác có bánh xe đẩy cho Ban quản lý bãi biển Thanh Niên tại Bãi Cháy. Các tay lái đã đẩy thùng rác dọc bãi biển và nhặt rác. 
Góp phần làm sạch bãi biển 
Trồng cây tại Vinh 
Về quê Bác tại Nghệ An, đoàn đã trồng cây tại quảng trường Hồ Chí Minh. Sau khi đặt vòng hoa tại tượng đài Hồ Chí Minh, các thành viên đã mang 2 cây xanh trồng trên một sườn đồi tái hiện Núi Chung, quê hương Bác. 
Tại Đà Nẵng, đoàn đã tặng quà cho nạn nhân chất đồng màu da cam. Đến Nha Trang đoàn không chỉ nghỉ ngơi mà còn tặng quà cho trẻ em mồ côi tại Trung tâm Bảo trợ Xã hội. 
Trong vài năm trở lại đây, Saigontourist đã tổ chức nhiều tour du lịch VIP xuyên Việt bằng xe mô tô phân khối lớn cho các đoàn khách quốc tế đến từ Úc, Mỹ, Thụy Điển, Pháp và các công ty liên doanh, tập đoàn kinh doanh tại VN. 

