Trong những ngày qua, chuyện ông Võ Hiệp (47 tuổi, trú tại thôn Phú Hiệp, xã Hòa Hiệp Trung, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên) trúng đậm kỳ nam trị giá hàng chục tỉ đồng đã nhanh chóng lan truyền khắp nơi, gây chấn động giới trầm hương và những người đi điệu (tiếng lóng của giới trong nghề chuyên săn tìm trầm hương) trên cả nước. Chúng tôi trực chỉ về Phú Hiệp với mong muốn được hầu chuyện "vua kỳ nam xứ nẫu"...
Lộc rừng
Tại trụ sở UBND xã Hòa Hiệp Trung, khi được chúng tôi hỏi về chuyện một người dân địa phương trúng đậm kỳ nam, Chủ tịch UBND xã Nguyễn Văn Tiên khẳng định ngay đó là ông Võ Hiệp, thường trú tại xã Hòa Hiệp Trung. Trong chuyến đi rừng về cuối tháng 4/2006, ông Hiệp đã sở hữu một lượng kỳ nam rất lớn, nhưng số lượng chính xác bao nhiêu thì chưa rõ. Ông Nguyễn Văn Tiên cho biết: "Cách đây mấy hôm, người nhà ông Hiệp có đến trụ sở xã mời toàn bộ cán bộ của xã đến nhà dự tiệc chiêu đãi. Lúc ấy, tôi bận đi học nên không tham dự được. Trong bữa tiệc ấy, gia chủ đều tặng thêm tiền cho tất cả những người đến dự. Đó là chuyện "xưa nay hiếm" ở xã này. Nhưng cũng không biết do đâu, sau bữa tiệc hoành tráng đó, chẳng ai biết được tung tích của ông Hiệp. Giờ mình tới nhà tìm ông ấy, người ta lại nghĩ này nghĩ nọ".
Chúng tôi may mắn gặp được Chủ tịch Hội Cựu chiến binh xã Hòa Hiệp Trung Nguyễn Hữu Tân. Ông Tân vốn là hàng xóm của ông Hiệp và cũng là người đầu tiên gặp "vua kỳ nam xứ nẫu" sau khi ông này "hạ sơn". Theo lời kể của ông Tân, đây là lần thứ 6 ông Hiệp trúng kỳ nam trong đời đi trầm của mình. Chính ông Hiệp cho biết lượng kỳ nam trúng được hơn chục ký và đã được bán 3 đợt cho lái trầm. Đợt 1, ông Hiệp chỉ bán với giá 500 triệu đồng/ký; đợt 2 giá đôn lên 800 triệu và lần bán cuối cùng ông bán mỗi ký giá 900 triệu đồng. Ông Hiệp đến nay vẫn giữ kín thông tin về những lái buôn và địa điểm có lượng kỳ nam khổng lồ như trên. Cũng theo ông Tân, dự định ban đầu của ông Hiệp là tổ chức đại tiệc chia vui kéo dài 3 ngày để chia sẻ lộc rừng nhưng bất thành. Ngay trong ngày đầu tiên, người dân khắp nơi kéo về nhà ông Hiệp và đã gây nên cảnh mất trật tự khiến chủ nhân cảm thấy bất an và thay đổi quyết định, chỉ chiêu đãi 1 ngày! Sau đó, bà Nhàn (vợ của ông Hiệp) đã trực tiếp đến tận nhà những người hàng xóm và những hộ nghèo, đối tượng chính sách, neo đơn trong xã tặng tiền, mỗi người từ vài trăm đến vài triệu đồng... 
Hành tung kỳ bí của "nhân vật chính"
Thông tin về ông Hiệp trúng đậm kỳ nam được cánh phóng viên báo, đài địa phương "canh" suốt nhiều ngày liền nhưng vẫn không thể nào tiếp cận được với "nhân vật chính". Suốt cả ngày 3/5, chúng tôi mục kích trước căn nhà cửa đóng then cài kín mít của ông Hiệp. Bên trong không một bóng người. Thi thoảng, từng nhóm người kéo đến trước cổng nhà đứng chờ rồi lại lẳng lặng bỏ đi. Hàng xóm cho biết những ngày qua do có quá nhiều người đến xin tiền, gây phiền hà cho nên ông Hiệp và vợ đã lẩn tránh đi nơi khác. Người thì bảo vợ chồng ông Hiệp về thăm quê cũ tại Nha Trang (Khánh Hòa). Người lại khẳng định họ đi du lịch chưa về... Một người dân ở gần nhà cho biết, ông Hiệp đi trầm từ năm 16 tuổi, có biệt danh là "Sáu cô đơn" (vì ông lúc nào cũng chỉ đi rừng một mình). Quanh năm suốt tháng, ông ấy luôn ở trên rừng, thi thoảng mới về thăm nhà một lần. Nhiều năm trước, ông Hiệp đã dùng số tiền từ lần trúng kỳ nam đầu tiên để tổ chức cưới vợ. Vợ chồng ông Hiệp chỉ có một con gái, hiện đang học cao đẳng ở thành phố Tuy Hòa (Phú Yên).
Sau khi nghe tin ông Hiệp trúng đậm kỳ nam, hiện có khoảng trên 1.000 người ở các tỉnh Khánh Hòa, Phú Yên đã bủa vây khắp các cánh rừng đầu nguồn ở Phú Yên săn lùng loại dược liệu quý hiếm với hy vọng tìm một vài mẩu sót lại từ cội trầm. 
Một người cháu của ông Hiệp cho biết, ông Hiệp vừa mới tậu 3 chiếc Honda@, 2 chiếc Yamaha trị giá hàng trăm triệu đồng cho những người thân. Chúng tôi nhờ người này liên hệ để được tiếp xúc với ông Hiệp thì nhận được câu trả lời khá thận trọng: "Ông thấy thương thì mua cho. Số tiền ông trúng bao nhiêu cũng chưa ai biết được. Chỉ nghe nói là rất nhiều. Vợ chồng ông Hiệp đang có kế hoạch dùng số tiền từ việc bán kỳ nam để làm từ thiện nhưng giờ thì chưa thể công bố được". 
Theo giới đi điệu ở Phú Hiệp, số lượng kỳ nam mà ông Hiệp trúng có khả năng lên đến vài chục ký. Hiện tại, do chưa tiêu thụ hết nên ông Hiệp không thể lộ diện. Họ đều khẳng định, địa điểm mà ông Hiệp từng phát hiện có kỳ nam vẫn còn số lượng nhiều nhưng không biết nó nằm vị trí nào. Hiện tại, từng đoàn người vẫn tiếp tục "thượng sơn" một cách đầy háo hức và ngôi nhà của ông Hiệp vẫn cứ "chào đón" những vị khách lạ mặt tìm đến trong khi chủ nhà đều đã đi vắng!

