Từ năm 2003, Hội đồng Anh đã hợp tác gắn bó với Vụ Tiểu học của Bộ Giáo dục và Đào tạo giúp nâng cao các kỹ năng giảng dạy tiếng Anh cho gần 200 giáo viên tiểu học tại Hà Nội và TP.HCM thông qua một loạt các khóa đào tạo nghiệp vụ chuyên môn trong nước và trong khu vực. 
Tại TP.HCM hiện đang tổ chức chương trình đào tạo nghiệp vụ cho 250 giáo viên tiếng Anh tiểu học của khối lớp tiếng Anh tăng cường. Thêm vào đó, còn có Câu lạc bộ Giáo viên tiểu học và diễn đàn trực tuyến nhằm giúp các giáo viên chia sẻ với nhau những kinh nghiệm đứng lớp, tham khảo thêm nguồn tài liệu giảng dạy nhằm giúp họ sáng tạo hơn trong bài giảng. 
Một trong những kết quả của sự hợp tác đó là chương trình giảng dạy thử nghiệm giáo trình Let's Learn English cho thiếu nhi với sự hỗ trợ của Hội đồng Anh. Cho đến nay, sách giáo khoa dành cho học sinh tiểu học vẫn bị "người lớn hóa" mà chưa hoàn toàn phù hợp với tâm lý và cách học của trẻ em. Ngoài ra, Hội đồng Anh sẽ hỗ trợ việc ghi âm những cuốn băng đi kèm giáo trình Let's Learn English, thu giọng nói của trẻ em thuộc các nước nói tiếng Anh. Do đó, học sinh và giáo viên Việt Nam sẽ được cung cấp những cuốn băng có chất lượng tốt và giọng phát âm chuẩn. 

