 Lễ hội "TP Hồ Chí Minh - phát triển và hội nhập"
Trong khuôn khổ chương trình của lễ hội, Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn sẽ tổ chức 2 hoạt động chính là "Đường hoa Nguyễn Huệ" và " Bánh tét kỷ lục Guinness ". 
Đường Nguyễn Huệ, kéo dài từ bến Bạch Đằng tới Nhà hát thành phố, sẽ được trang trí toàn bằng những loài hoa Tết đặc trưng của 3 miền Bắc, Trung, Nam như mai, đào, quất, cúc, lan, thược dược, hướng dương. Các cây hoa cảnh cổ thụ cũng sẽ được trưng bày trên tuyến đường này. 
Đôi bánh tét năm nay sẽ được làm tương tự như đôi bánh tét kỷ lục Guinness năm ngoái. Bánh dài 3,5m, đường kính 0,8m, nặng 1,75 tấn. 
Lễ hội rước bánh Tét từ Công viên Đầm Sen về trung tâm thành phố sẽ diễn ra vào chiều Mùng 2 Tết với sự tham gia của 100 người thuộc các đội múa lân, nhạc lễ, múa cờ, múa trống. Sau khi làm lễ dâng hương tại Nhà hát thành phố, chiếc bánh sẽ được cắt ra mời du khách thưởng thức. 
TPHCM đã chi 2,5 tỷ đồng cho các hoạt động chuẩn bị cho lễ hội. 

