 Giải quyết tình trạng nước đục trên địa bàn TP.HCM 
Ông Võ Dũng, Tổng Giám đốc SAWACO cho biết: Đến thời điểm này, đã giải quyết cơ bản tình trạng nước đục. SAWACO đã tạm ngưng hoạt động các giếng khoan không đạt yêu cầu (một ở quận 6, ba ở Gò Vấp, và một số giếng của Nhà máy nước Tân Bình); đã thi công bổ sung trạm châm Cl (chất khử trùng) cho giếng trên đường Bà Huyện Thạnh Quan. 
SAWACO cũng đã xử lý 614 điểm giao cắt giữa ống cấp nước và cống thoát nước đồng thời tiếp tục xử lý 45 điểm còn lại. Ngoài ra, đơn vị này đã lắp đặt bổ sung bộ truyền tín hiệu áp lực liên tục từ xa ở điểm đầu tuyến truyền tải phi 1500. Sắp tới, sẽ cải tạo 13 tuyến ống cấp 1, 2 với kinh phí đầu tư 50 tỷ đồng. 
Báo cáo với Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Đua, lãnh đạo các quận 10, 11, Bình Thạnh, Tân Bình, Tân Phú, nhận định: Tình trạng nước đục trên địa bàn các quận này đã giảm 70%-80%. Tuy nhiên, vẫn còn một số khu vực ở chung cư Lê Thị Riêng (phường 15, quận 10); các phường 1, 3, 9 (quận 11), phường 12, 14 (quận 6); đường Lê Quang Định (phường 1, quận Gò Vấp); phường Phú Thọ Hòa (quận Bình Tân); hẻm 181 Nguyễn Thượng Hiền, hẻm 39 Hoàng Hoa Thám (quận Bình Thạnh) nước còn vàng và lắng cặn. Ông Nguyễn Đắc Thọ, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM cũng cho biết, chất lượng nước nguồn đã được cải thiện; độ clor dư trong nguồn nước đảm bảo. 
Tuy nhiên, SAWACO cần phải tiếp tục nâng cao chất lượng nước máy. Ông Thọ khuyến cáo, chất lượng nước tại các hầm chứa của chung cư trên địa bàn TP.HCM không đảm bảo. Ông cũng yêu cầu SAWACO trước khi thực hiện súc xả và đưa nước vào hệ thống mạng cấp nước phía Tây phải thông báo để Trung tâm Y tế dự phòng phối hợp kiểm tra, giám sát. 
Ông Trần Đình Phú, Phó Giám đốc Sở GTCC yêu cầu SAWACO tiếp tục tìm nguyên nhân gây ra tình trạng nước đục, nhanh chóng thay thế các đường ống nước đã mục, trang bị phương tiện thăm dò, thông rửa đường ống cấp nước. Điều quan trọng, theo ông Phú là cần thành lập các trạm trung chuyển để bơm hàm lượng Clor vào mạng lưới cấp nước cho đảm bảo tiêu chuẩn quy định. 
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Đua đã đánh giá cao nỗ lực của SAWACO trong việc khắc phục tình trạng nước đục trong thời gian qua. Qua hơn 1 tháng xử lý, diện nước đục đã được thu hẹp. Chất lượng nước đã được cải thiện nhất định, thể hiện qua các mẫu xét nghiệm của Trung tâm Y tế dự phòng. Tuy nhiên, theo Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Đua, kết quả này vẫn chưa thật sự vững chắc. 
Lãnh đạo SAWACO cần tiếp tục tìm rõ nguyên nhân dẫn đến tình trạng nước đục. Nếu cần thiết, có thể mời chuyên gia tư vấn nước ngoài chẩn đoán những khu vực có khả năng xảy ra nước đục trong tương lai. Riêng các ban quản lý chung cư phải có trách nhiệm về chất lượng nước tại các hồ chứa. Ngay trong tháng 11, ngành chức năng và địa phương tiến hành tổng kiểm tra, làm vệ sinh các hầm chứa nước tại chung cư, ký túc xá trên toàn địa bàn TP.HCM. Sau đó, công tác này phải thực hiện liên tục. 
Trung tâm Y tế dự phòng tăng cường công tác lấy mẫu nước kiểm tra trên diện rộng, tập trung ở khu vực có trường học, ký túc xá, khu nhà lưu trú của công nhân. Đối với những địa bàn xảy ra tình trạng nước đục vừa qua, phải lấy mẫu kiểm tra đến khi nguồn nước trở lại bình thường, đồng thời tuyên truyền người dân nên ăn chín, uống sôi. Riêng việc giải quyết giao cắt giữa đường ống cấp nước và cống thoát nước, phải giải quyết dứt điểm ngay trong tháng này. 

