 Cơn mưa chiều 7-7: cây đổ, đường ngập
Tại đường Phạm Ngũ Lão, bên hông chợ Thái Bình một cây khá lớn đã ngã nhoài ra đường đè hai xe gắn máy, làm chị Lưu Thị Kim Loan (30 tuổi, ngụ P.Cầu Ông Lãnh) bị thương phải đi cấp cứu và một người đàn ông bị thương nhẹ. Xe gắn máy số 53S5-3720 nằm gọn dưới thân cây. 
Cũng trên đường này, cây xanh trước nhà số 185 cũng bật gốc. Ở đường Trần Hưng Đạo, trước rạp Hưng Đạo, một nhánh cây dài 5m đã bị tét nhánh rơi từ độ cao 20m trúng vào một người đàn ông đang điều khiển xe gắn máy trên đường. 
Người đàn ông này bị thương rất nặng và xe bị hư hỏng. Một cây xanh khác trước nhà số 36 Cống Quỳnh (P.Nguyễn Cư Trinh) cũng đã bị đổ nằm ngang, nhưng không gây thiệt hại đáng kể. 
Dù cơn mưa này chỉ diễn ra hơn 30 phút nhưng đã làm ngập nhiều tuyến đường thuộc các quận 3, 10, Bình Thạnh. Các tuyến đường ngập từ 10-40cm như Ba Tháng Hai, Bàn Cờ, Nguyễn Thiện Thuật, Đinh Tiên Hoàng... 
Riêng đường Ba Tháng Hai (đoạn từ Cao Thắng - Lê Hồng Phong) ngập khá sâu, làm hàng ngàn xe máy, ôtô bị ùn tắc từ Cao Thắng đến ngã sáu công trường Dân Chủ, kéo dài gần 40 phút. 
Theo Công ty Thoát nước đô thị TP.HCM, lượng mưa đo được tại các khu vực trên từ 20-35mm. Tuy nhiên do mưa ập xuống trong thời gian ngắn nên nhiều khu vực thoát nước không kịp, dẫn đến ngập. Đến 20g30 cùng ngày, đường Bàn Cờ vẫn chưa hết ngập. 

