Có thể nói ngay rằng chủ trương tiết kiệm điện của Chính phủ là rất đúng ý dân. Đất nước ta còn nghèo, song cách sống lại quá phung phí, đặc biệt là trong việc tiêu dùng điện. Tuy nhiên việc kêu gọi mọi người sử dụng điện một cách tiết kiệm không nên dừng lại ở những lời kêu gọi suông mà nên bằng các giải pháp cụ thể.
Nâng cao ý thức của người dân
Quan niệm “cứ xài điện thoải mái nếu đủ sức trả tiền” đã thấm khá sâu vào nếp suy nghĩ của nhiều người tiêu dùng. Việc ở Nhật Bản - một nước có điều kiện sống tốt hơn chúng ta rất nhiều - mà người đứng đầu chính phủ còn chủ trương, đồng thời tự mình làm gương không mặc veston khi đến nơi làm việc, để không phải sử dụng máy lạnh, nhằm tiết kiệm điện, đáng cho chúng ta suy gẫm.
Đi vào một số biện pháp cụ thể nhằm tiết kiệm điện, trước hết, xin nêu kinh nghiệm của gia đình tôi. Do tuần tự thay đèn tuýp (huỳnh quang) bằng đèn compact (khi đèn tuýp bị… đen đầu), lượng điện tiêu thụ hàng tháng của gia đình tôi đã giảm đi rõ rệt.
Tại nơi làm việc, có thể “bắt chước” các tiệm chơi billard, bằng cách cho lắp đặt đèn huỳnh quang thấp xuống gần mặt bàn làm việc, bàn hội họp (trừ những cuộc họp quan trọng có tính quốc tế). Tại nhà riêng, phòng làm việc, xưởng sản xuất, nhà hàng,… cần thiết kế, bố trí đèn và các công tắc đèn hợp lý hơn, để có thể cần đèn nào thì chỉ mở đèn đó hoặc khu vực đó, tránh dùng một công tắc chung cho nhiều bóng đèn trong phòng, ở tiền sảnh...
Cần chú ý vận động tiết kiệm điện sử dụng cho đèn quảng cáo, bảng hiệu cửa hàng vì hiện nay khu vực này sử dụng rất nhiều điện. Về hệ thống chiếu sáng công cộng trên đường phố, theo tôi, cơ quan chuyên trách cần nghiên cứu thiết kế theo kiểu xen kẽ, chỉ mở hàng đêm các đèn ở các trụ lẻ 1, 3, 5, 7, 9,… hoặc một bên này đường và chỉ mở thêm đèn ở các trụ chẵn 2, 4, 6, 8,… hoặc bên kia đường khi cần thiết vào dịp lễ, tết,… 
Tại các công viên, ngoài việc thiết kế theo kiểu trụ chẵn, trụ lẻ, cũng bố trí mở đèn sao cho hợp lý hơn. Riêng hệ thống chiếu sáng công cộng tại các hẻm phố, đề nghị chỉ sử dụng loại đèn compact, không sử dụng đèn cao áp, và bố trí khoảng cách mỗi đèn vừa phải, không quá nhặt, đảm bảo vừa đủ ánh sáng phục vụ cho việc bảo vệ an ninh trật tự tại địa phương. 
Trong các biện pháp, biện pháp quan trọng nhất là giáo dục, nhắc nhở, nâng cao ý thức tiết kiệm điện của người dân trong gia đình cũng như tại nơi làm việc.
Cơ quan nhà nước phải làm gương
Hiện nay các cơ quan, đơn vị nhà nước - những cơ quan chi dùng tiền ngân sách - là những nơi cần phải tiết kiệm điện trước tiên. Không phải có ý kiến bỡn cợt rằng tiết kiệm điện là trước đây uống 2 lít nước/ngày, nay mỗi người chỉ uống 1 lít nước/ngày để đỡ tốn điện nấu, mà là phải có ý thức tiết kiệm, dùng điện của cơ quan như dùng điện ở nhà mình. 
Cảnh mà chúng tôi vẫn thường gặp khi đến giao dịch công việc ở các công sở là phòng không người vẫn bật nhiều đèn, nhiều máy lạnh, máy tính… thật lãng phí biết chừng nào. Ở cơ quan tôi, hưởng ứng cuộc vận động tiết kiệm điện, thủ trưởng đơn vị đã giao hẳn cho phòng hành chính rà soát việc sử dụng điện của các phòng ban và xem ra mới chỉ có mấy ngày mà tình hình có đổi khác. Anh chị em có ý thức hơn trong việc dùng điện phòng mình. Bởi ai cũng thấy nếu không tiết kiệm sẽ có lúc mọi người phải chịu cảnh không điện triền miên.

