Mấy ngày qua, hàng trăm phụ huynh học sinh Trường tiểu học Bồ Đề 2, xã Đức Nhuận, huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi) đã đồng loạt đến xin chuyển trường cho con em mình, khiến Ban giám hiệu nhà trường phải lúng túng trước áp lực này. Nguyên nhân dẫn đến sự việc trên là do bụi từ các lò gạch ngói xông vào làm... nghẹt thở học sinh.
Dạy và học phải đeo... khẩu trang!
Chúng tôi chứng kiến cảnh tượng này trong giờ giảng bài của cô giáo Phạm Thị Thu Ba, chủ nhiệm lớp 1D, Trường tiểu học Bồ Đề 2, xã Đức Nhuận, huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi) vào chiều 15.2. Để đối phó với bụi, nhà trường đã đề ra chủ trương: giáo viên và học sinh khi đến trường phải đeo khẩu trang. Trong buổi học này, lớp 1D đã vắng 4 học sinh vì bị bệnh. Trong đó, cháu Bùi Lê Quỳnh Như được gia đình cho hay là bị viêm phổi. Hằng ngày, khói bụi từ 60 lò gạch ngói thủ công của xã Đức Nhuận, huyện Mộ Đức đã nhuộm đỏ cả ngôi trường. Do ngôi trường này nằm sát tuyến đường vận chuyển đất cung cấp cho các lò gạch nên mỗi khi đoàn xe này chạy qua thì các lớp học phải tạm ngưng vì tiếng ồn và bụi trên đường "tấn công" vào. Cô giáo Phạm Thị Thu Ba cho biết, gần 2 năm nay, giáo viên và học sinh của 10 lớp học Trường tiểu học Bồ Đề 2 phải mang khẩu trang trong suốt các buổi học. Chính điều này đã gây ảnh hưởng lớn đến việc giảng dạy của giáo viên cũng như việc tiếp thu bài của học sinh. 
Hàng trăm học sinh đang bị đe dọa về sức khỏe
Theo Ban giám hiệu nhà trường, trung bình mỗi lớp học có từ 7 đến 8 em học sinh bị bệnh phổi do "hít bụi". Hầu như ngày nào cũng có học sinh phải nghỉ học để điều trị bệnh viêm đường hô hấp. Hiện nay, ngôi trường này đã được công nhận là trường chuẩn quốc gia, song hầu như sĩ số học sinh của trường luôn giảm đi so với đầu năm học. Nguyên do là để tránh phải "hít bụi", nhiều phụ huynh học sinh đã xin chuyển con em mình đến trường khác học. Tuy nhiên, Ban giám hiệu nhà trường không thể giải quyết được hết yêu cầu của phụ huynh vì không lẽ đóng cửa ngôi trường. Ông Phạm Ngọc Công, Hiệu trưởng Trường tiểu học Bồ Đề nói: "Ngày nào cũng có phụ huynh đến phàn nàn chuyện ô nhiễm bụi và yêu cầu nhà trường có biện pháp khắc phục. Trước tình trạng này, nhà trường cũng đã có văn bản gửi đi khắp nơi, yêu cầu các cơ quan chức năng can thiệp, nhưng đâu lại vào đấy. Hằng ngày, 400 học sinh của trường tiểu học này vẫn phải hít thở không khí ô nhiễm từ các lò gạch ngói và bụi bặm trên đường cuốn vào lớp học". Câu hỏi đặt ra là thực trạng này đã diễn ra một thời gian dài, ảnh hưởng và đe dọa nghiêm trọng đến sức khỏe hàng trăm em nhỏ (chưa kể hàng nghìn người dân sống quanh vùng) nhưng không hiểu vì lý do gì, chính quyền sở tại lại thờ ơ một cách ngạc nhiên đến như vậy. Nếu chính quyền các cấp không kịp thời can thiệp, học sinh ở Trường tiểu học Bồ Đề 2 sẽ "trường kỳ" mang khẩu trang khi ngồi trong lớp học, và những bài giảng về bảo vệ môi trường của giáo viên sẽ trở nên phản tác dụng!

