 Thiền sư Thích Nhất Hạnh thuyết giảng tại Huế
Trong khuôn khổ chuyến viếng thăm tại Thừa Thiên - Huế từ ngày 18-2 đến 15-3-2005 đoàn sẽ viếng các chùa ở Huế như: Quốc Ân, Tây Thiên, Trúc Lâm, Tường Vân, Linh Quang, Báo Quốc, Linh Mụ... và sẽ có các buổi thuyết giảng các chuyên đề: Tuệ giác Phật giáo trong Truyện Kiều và sự áp dụng vào đời sống hằng ngày, Bản chất của tình yêu, Văn hóa VN có thể đóng góp những gì cho sự an vui, Vai trò của các tôn giáo trong việc giúp lành mạnh hóa xã hội . 
Ngoài ra sẽ có một số buổi pháp đàm và pháp thoại khác. 

