Hôm qua 6.4, gần 200 lái xe thuộc Công ty liên doanh vận tải hỗn hợp Việt - Nhật chi nhánh số 1, ở phường Thảo Điền, Q.2 đã đình công. Đây là doanh nghiệp chuyên về xe khách, từ 4 giờ 30 sáng các tài xế đã đồng loạt đình công, không chịu đưa khách đi làm. 
Đông đảo lái xe cho biết, họ bức xúc nhiều vấn đề nhưng lâu nay không được giải tỏa. Cụ thể: vào thời điểm năm 1998, công ty khó khăn nên yêu cầu họ bỏ ra 30% của số tiền tăng ca ngoài giờ giúp vượt qua khó khăn. Đến nay, khó khăn đã vượt qua nhưng công ty vẫn tiếp tục giữ khoản tiền 30% tăng ca đó. Đồng thời, các lái xe còn yêu cầu công ty phải tính tiền lãi theo ngân hàng với số tiền 15 triệu đồng mà họ thế chân cho công ty và thực hiện tăng lương đúng quy định của Nhà nước. Các cơ quan chức năng của thành phố và Q.2 đã gặp gỡ hai bên tìm hiểu nguyên nhân và tiến hành hòa giải nhưng chưa thành. 
Được biết, chi nhánh công ty này hằng ngày chuyên chở những khách hàng là người Nhật từ TP.HCM đến các tỉnh như Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Cần Thơ làm việc. Cuộc đình công trên khiến các khách hàng không thể đi làm theo lịch mà phải đi taxi hoặc nghỉ, nên khả năng thiệt hại về kinh tế là không nhỏ. 

