Hội nghị toàn quốc về công tác quản lý nhà nước đối với phát thanh - truyền hình do Bộ Văn hóa - Thông tin tổ chức đã khai mạc sáng qua 9/3 tại Hà Nội. Ủy viên T.Ư Đảng, Bộ trưởng Văn hóa - Thông tin Phạm Quang Nghị; Phó trưởng ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư Đào Duy Quát đã tham dự. 
Đây là lần đầu tiên vấn đề quản lý nhà nước đối với ngành phát thanh - truyền hình được đặt ra trong bối cảnh Chính phủ có sự điều chỉnh về chức năng quản lý nhà nước đối với ngành phát thanh - truyền hình. Bộ trưởng Phạm Quang Nghị khẳng định trong những năm qua, hệ thống phát thanh - truyền hình đã góp phần tích cực trong việc đưa các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước đến người dân, ngày càng làm tốt hơn vai trò là cầu nối quan trọng giữa Đảng, chính quyền với nhân dân; không ngừng nâng cao chất lượng chương trình cả về nội dung, kỹ thuật và nghệ thuật. Tuy nhiên, theo bộ trưởng, một trong những vấn đề đáng quan tâm nhất là việc đầu tư phát triển các đài truyền hình địa phương còn thiếu quy hoạch, gây lãng phí; vẫn diễn ra tình trạng vừa chồng chéo vừa buông lỏng quản lý... 
Các đại biểu đã thảo luận việc nâng cao hiệu quả của công tác quản lý đối với hệ thống phát thanh - truyền hình trong giai đoạn phát triển mới; đổi mới công nghệ để hiện đại hóa ngành truyền hình tiến kịp các nước trong khu vực và trên thế giới; thống nhất quản lý về kỹ thuật và công nghệ ngành phát thanh - truyền hình; thời lượng cho phim truyện Việt Nam trên sóng truyền hình... 


