 Tặng quà tết cho trẻ đường phố, khuyết tât, mồ côi
Quà tặng bao gồm dược phẩm (thuốc bổ, thuốc đau bụng, nhức đầu, ho...), thực phẩm (gạo, đường, sữa, mì gói), đồ dùng hằng ngày (kem đánh răng, khăn mặt, bàn chải), kẹo bánh mứt... Tổng giá trị quà tặng là 117 triệu đồng. 
Từ tháng 4-2004, Sanofi-Aventis VN đã thành lập hội “Một nụ cười cho cuộc đời” để giúp đỡ các em thiếu nhi không may mắn. Từ đó đến nay, định kỳ ba tháng một lần công ty lại tổ chức đi thăm và tặng quà cho các em ở những cơ sở này. 

