Ngày 2/10, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo tổ chức hội thảo giới thiệu thông tin và các chương trình học bổng của hệ thống các trường đào tạo thuộc tập đoàn giáo dục IBT tại Úc và Anh. 
IBT là một tổ chức toàn cầu gồm một hệ thống các trường Học viện Công nghệ và Kinh doanh liên thông với các trường Đại học có uy tín tại Úc và Anh như Macquarie University, University of South Australia, Brunel University… để cung cấp các chương trình Phổ thông Trung học, Dự bị Đại học, Cao đẳng và các chương trình Dự bị Thạc sĩ. IBT dành nhiều suất học bổng 50% cho các em học sinh có học lực khá và giỏi. Để biết thêm chi tiết liên hệ trực tiếp với Trung tâm Tư vấn Du học Apollo theo số (04) 9432051 - 0912215534.

