Báo Thanh Niên vừa có cuộc phỏng vấn ông Nguyễn An Ninh, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục xung quanh kỳ thi trắc nghiệm khách quan; kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ đối với học sinh phân ban; những dự kiến về kỳ thi “2 trong 1” từ năm 2009.
Theo thông báo của Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục tại một cuộc họp ở TP.HCM thì khá nhiều tỉnh, thành lâu nay có tỷ lệ học sinh đỗ tốt nghiệp THPT rất cao, nhưng kỳ thi thử trắc nghiệm ngoại ngữ vừa qua lại cho kết quả ngược lại?
- Qua kết quả phân tích của máy tính căn cứ vào điểm thi học sinh, trong 100 trường đứng đầu thì TP.HCM dẫn đầu với 30 trường (chiếm 30%), thứ đến là Hà Nội 13 trường. Còn lại không có địa phương nào có quá 3 trường. Đội sổ là các trường dân lập, tư thục, các trường vùng sâu, vùng xa. 
Có ý kiến thắc mắc vì sao Bộ không thông báo điểm thi thử trắc nghiệm ngoại ngữ? Phải chăng kết quả học sinh phản ánh không đúng tình hình thực tế của các địa 

