 Hội thảo báo Đảng khu vực miền Trung: “Không thể né tránh tiêu cực!”
Bà Dương nói rằng trong cơ chế thị trường các tệ nạn xã hội, tham nhũng gia tăng, nhiều cán bộ quan liêu, gây phiền hà cho dân... buộc báo chí địa phương phải lên tiếng, thể hiện trách nhiệm. 
Theo bà Dương, nếu nhà báo chịu đi xuống cơ sở, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của dân, đồng thời có phản ánh trung thực thì mọi khúc mắc sẽ được giải tỏa, lòng dân yên ổn, sự đoàn kết trong dân mới sâu bền. 
Trong khi đó, đại diện báo Đà Nẵng nói rằng báo này đã cổ xúy việc tuyên chiến với những hiện tượng “hành dân”, nhũng nhiễu dân ở các cơ quan công quyền biểu hiện dưới các hình thức “bồi dưỡng”, “ủng hộ quĩ xã - phường” khi người dân đi xin xác nhận quyền sử dụng nhà, đất... 
Tham luận của báo Bình Định khuyến cáo báo Đảng địa phương không nên sa vào tuyên truyền một chiều, lý luận chung chung, mà phải tuyên truyền thông qua các sự kiện, nhân vật cụ thể thì mới thuyết phục được người dân... 

