 Liên hoan du lịch quốc tế Hà Nội 2005
Tham gia Liên hoan có các tỉnh và thành phố hợp tác về du lịch với Hà Nội, những địa bàn du lịch trọng điểm, các đơn vị du lịch, khách sạn và dịch vụ phục vụ du lịch trên địa bàn Hà Nội, cả nước, các đơn vị du lịch thuộc các thành phố lớn của châu Á, Pháp. 
Những ngày diễn ra Liên hoan sẽ có các hoạt động: Triển lãm những sản phẩm lữ hành - khách sạn, sản phẩm của các làng nghề truyền thống, các mặt hàng lưu niệm và tiêu dùng phục vụ khách du lịch của các công ty lữ hành, các khách sạn, nghệ nhân, của Hà Nội, các địa phương trong cả nước, các thành phố lớn của châu Á với khoảng 300 gian hàng; liên hoan nghệ thuật ẩm thực của Việt Nam và các quốc gia tham dự; triển lãm, trưng bày, giới thiệu các sản phẩm và một số công đoạn sản xuất sản phẩm gốm của Hội Gốm sứ Bát Tràng; liên hoan các loại hình văn hóa - nghệ thuật truyền thống của Việt Nam và các quốc gia tham dự Liên hoan. 
Trong đó có biểu diễn nghệ thuật tại các sân khấu, đường phố quanh hồ Hoàn Kiếm, trên ban công nhà cổ trong khu phố cổ; triển lãm hoa, cây cảnh đặc sắc của Hà Nội; gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm giữa các doanh nghiệp du lịch khách sạn trong nước và quốc tế; tổ chức các đoàn Fam tour, fam trip và một số chương trình du lịch đặc sắc phục vụ các đoàn khách đến tham dự liên hoan. 

