 Sẽ công bố văn kiện Đại hội Đảng VI
Đây là những văn kiện quan trọng của một đại hội có ý nghĩa trọng đại, mở ra thời kỳ đổi mới toàn diện đất nước theo định hướng XHCN. Một điều đáng nói là vào thời điểm khoảng ba tháng trước Đại hội Đảng VI, báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng VI đã được viết lại một cách cơ bản, tạo nền tảng để tinh thần đổi mới được hiện thực hóa. 
Kết luận của Hội nghị Bộ Chính trị, ngày 20-9-1986 được xem là cơ sở quan trọng để T.Ư Đảng tổ chức soạn lại báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng VI. Kết luận này đã đề cập thẳng thắn các vấn đề cơ cấu kinh tế, vấn đề cải tạo XHCN và quan hệ sản xuất mới và vấn đề cơ chế quản lý kinh tế. 
Với phương châm “Nhìn thẳng vào sự thật, đánh giá đúng sự thật và nói rõ sự thật”, báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng VI đã được soạn thảo lại. Và nhiều sự thật, kể cả những “sai lầm nghiêm trọng và kéo dài” cũng đã được nêu lên. 
Bắt đầu từ sự tự kiểm điểm nghiêm khắc, Đại hội Đảng VI đã dấy lên tinh thần đổi mới tư duy trong Đảng. Trước tiên là nhìn nhận lại tư duy về cải tạo XHCN và củng cố quan hệ sản xuất mới. 
Ông Trần Đình Nghiêm, ủy viên Hội đồng xuất bản văn kiện Đại hội Đảng, nhấn mạnh: “Đây đúng là một bước ngoặt. Chúng ta xác định thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội là lâu dài, có khi là trăm năm. Vì vậy các thành phần kinh tế chưa hết khả năng của nó chúng ta vẫn phải vận dụng, như thành phần kinh tế cá thể, tư nhân... 
Chúng ta xác định thị trường là một sản phẩm của nhân loại. Tính chất của thị trường phụ thuộc chế độ chính trị. Và chúng ta quyết định có thể sử dụng cơ chế thị trường để xây dựng chủ nghĩa xã hội”. Sáng 31-3, Hội đồng xuất bản văn kiện Đại hội Đảng đã họp lần cuối cùng quyết định công bố rộng rãi các văn kiện của Đại hội Đảng VI. 
Tinh thần đổi mới của Đại hội Đảng VI còn được thể hiện ở nhiều nội dung khác trong các văn kiện trình Đại hội VI. 

