 Yên Bái: 38 người chết, 4 người mất tích Phú Thọ: Tìm thấy 6 xác người nhưng chưa xác định rõ tung tích Hòa Bình: 2 người chết lLào Cai: 1 người chết
Tại các tỉnh miền núi phía Bắc, cơn bão số 7 dù không tác động trực tiếp nhưng đã gây những hậu quả rất nặng nề. Từ chiều và đêm ngày 27 và rạng sáng ngày 28/9, tại các tỉnh Yên Bái, Phú Thọ, Hòa Bình... có mưa rất to làm nước các sông dâng cao. 
Toàn cảnh cơn bão số 7
Theo tin từ Văn phòng Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương (PCLB T.Ư) thì khoảng 3-4 giờ sáng ngày 28/9, lũ quét, lũ ống ở nhiều ngòi suối của các huyện, thị xã phía tây của tỉnh Yên Bái đã làm 42 người chết và mất tích, nhiều tài sản và các công trình giao thông bị phá hủy.
Theo tin từ Ban Chỉ đạo PCLB tỉnh Yên Bái, đến 21 giờ 15 ngày hôm qua (28/9) đã có 38 người chết và 4 người mất tích do lũ quét và sạt lở đất. Một cơn lũ ống dữ dội xảy ra bất thần tại ngã ba Ba Khe thuộc xã Cát Thịnh, huyện Văn Chấn (cách thị xã Yên Bái khoảng 50 km), vào khoảng 4 giờ sáng ngày 28/9 đã cuốn trôi 23 người. 1 người bị đá lăn chết. Có 3 gia đình bị chết cả nhà, 60 gia đình bị lũ cuốn trôi hoàn toàn nhà cửa và tài sản, hàng trăm gia đình bị ngập nhà trong nước, toàn bộ những cây cầu qua các khe suối từ trung tâm xã về các thôn bản bị lũ cuốn trôi. Tại một xã khác - xã Nghĩa Tâm cùng ở huyện Văn Chấn (cách xã Cát Thịnh khoảng 10 km) lũ ống đã làm 8 người chết, đến chiều qua mới vớt được xác 7 người; 3 ngôi nhà trong xã này bị lũ cuốn trôi. Tại xã Hưng Thịnh, huyện Trấn Yên của tỉnh này lũ cũng đã làm chết 1 người và xã Túc Đán, huyện Trạm Tấu chết 7 người. Thị xã Nghĩa Lộ có 3 người bị thương...
Văn phòng Ban Chỉ đạo PCLB T.Ư tại Hà Nội cho biết đến cuối ngày 28/9, tại Yên Bái, lực lượng cứu hộ, cứu nạn đã tìm thấy xác 8 xác người dân thiệt mạng do lũ quét. Văn phòng Ban Chỉ đạo PCLB T.Ư đã cử 2 đoàn liên tiếp lên khu vực xảy ra lũ quét tại huyện Văn Chấn. Quân khu 2 và Ủy ban Tìm kiếm cứu nạn cũng đã cử hàng trăm người lên hỗ trợ, khắc phục hậu quả lũ quét tại tỉnh này.
Một ngôi nhà bị lũ quét tàn phá
Tài sản của người dân bị phá hỏng trong các đợt lũ này chưa thể đánh giá được. Cũng theo các thông tin gửi về cho Văn phòng Ban Chỉ đạo PCLB T.Ư, hệ thống giao thông tại một số huyện trong tỉnh bị phá hỏng. Quốc lộ 32 từ thành phố Yên Bái lên huyện Văn Chấn bị sập rất nhiều đoạn, có đoạn dài trên 30m. Một số cầu lớn trên đường này đã bị phá hỏng gây khó khăn lớn cho công tác cứu hộ. Mưa bão cũng đã làm tê liệt hệ thống thông tin liên lạc của huyện Văn Chấn từ đêm 27/9; mất điện lưới toàn bộ thị xã Nghĩa Lộ (huyện Văn Chấn). Quốc lộ 37 nối thành phố Yên Bái với các huyện thị phía tây bị tắc nghẽn do sạt đường, lở ta-luy; riêng cầu Ngòi Thia - con đường duy nhất để vào thị xã Nghĩa Lộ đã bị lũ cuốn toàn bộ đường dẫn lên cầu (phía thị xã Nghĩa Lộ). Đường Nghĩa Lộ đi huyện Trạm Tấu và Quốc lộ 32 đi huyện Mù Cang Chải bị sạt lở nhiều đoạn. Đường Yên Bái - Khe Sang qua huyện Trấn Yên và Văn Yên bị ngập, làm tắc nghẽn giao thông. Nước sông Hồng dâng cao cũng đã làm khoảng 6.000 ha lúa và hoa màu của nông dân các xã dọc theo sông Hồng thuộc huyện Văn Yên và Trấn Yên; gây ngập úng nhiều đường phố và khu dân cư của phường Hồng Hà, thành phố Yên Bái.
Tại tỉnh Phú Thọ, theo tin ban đầu cho biết cũng đã thấy xác của 6 nạn nhân (một người ở huyện Yên Lập, một người tại huyện Cẩm Khê và 4 xác chết khác trôi trên sông Thao đoạn qua huyện Hạ Hòa và Yên Lập nhưng không thể xác nhận được tung tích). Theo Văn phòng Ban Chỉ đạo PCLB T.Ư thì rất có thể 4 người bị chết trôi theo sông từ Yên Bái về. Tại thị trấn Yên Lập và các xã Mỹ Lung, Mỹ Lương thuộc huyện Yên Lập của tỉnh này, đêm 27/9 nước tràn vào làm ngập nhiều vị trí, chỗ ngập sâu nhất là 1m. Tại huyện Tam Nông, đê bao hữu sông Bứa đã bị tràn. Tại Hạ Hòa, đê Đồng Bầu (hữu ngòi Lao) bị vỡ lúc 5 giờ sáng ngày 28/9 gây ngập lụt cho các xã Văn Lang, Minh Côi, Bằng Giã; đê tả ngòi Lao bị tràn khiến 200 người đã bị mắc kẹt và phải trèo lên các mái nhà để tránh lũ. Cuối ngày 28/9, toàn bộ số người dân trên cũng đã được cứu hộ đến nơi an toàn. Tuyến Quốc lộ 32A đoạn từ huyện Thanh Sơn đi lên tỉnh Sơn La nhiều chỗ bị ngập lụt, sạt lở gây tắc nghẽn giao thông. Tỉnh lộ 313 và nhiều tuyến đường giao thông liên huyện, liên xã cũng bị ngập. Bến phà Tình Cương và Ấm Thượng phải ngừng hoạt động. Nhiều cột điện cao thế đổ, hệ thống dây liên lạc bị đứt, làm cho nhiều địa phương bị cắt điện và mất liên lạc. 
Tại tỉnh Hòa Bình, cũng đã có một người chết do lũ quét tại huyện Tân Lạc và một người chết do sập nhà tại huyện Kim Bôi. Tại Lào Cai, lũ quét tại huyện Bảo Yên đã cuốn trôi và làm chết một người dân. 

