Chính phủ vừa có công văn đồng ý cho thành lập Trường đại học tư thục (ĐHTT) FPT. Đây là một trong những trường ĐHTT đầu tiên được thành lập sau khi có quy chế hoạt động của trường ĐHTT. Trường sẽ tuyển sinh ngay trong năm học này. PV Báo Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với ông Lê Trường Tùng - Trưởng ban dự án xây dựng ĐHTT FPT. 
Xin ông cho biết những thông tin cụ thể về Trường ĐHTT FPT?
- Đại học FPT là đại học chuyên ngành về công nghệ thông tin với vốn đầu tư ban đầu là 75 tỉ đồng. Cơ sở chính của trường sẽ được xây dựng tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc. Tổng diện tích trường khoảng 50 ha trong đó có đầy đủ cơ sở vật chất cho việc giảng dạy và học tập như: khu giảng đường; khu thể thao, vui chơi; khu nhà ăn, khu nhà ở của giảng viên; ký túc xá sinh viên... Sau này, chúng tôi sẽ tổ chức cả hệ thống xe buýt riêng để đưa đón sinh viên của trường. Dự kiến trường sẽ được xây dựng xong vào năm 2007-2008. Hiện tại, cơ sở đào tạo ban đầu sẽ đặt tại Hà Nội.
Hình thức tuyển sinh và quy mô đào tạo của nhà trường trong năm nay và các năm tiếp theo.
- Năm nay, chúng tôi dự kiến tuyển khoảng 500 sinh viên (SV). Hình thức tuyển sinh sẽ là xét tuyển dựa trên kết quả thi của thí sinh (TS) dự thi theo đề thi chung của Bộ Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT). Tuyển sinh khối A. Quy trình xét tuyển theo quy chế chung của Bộ GD-ĐT. Chúng tôi sẽ công bố mức điểm xét tuyển ngay sau khi TS có kết quả thi. TS sau khi đã có điểm thi có thể nộp hồ sơ xét tuyển vào trường. Để đảm bảo chất lượng đầu vào, chúng tôi dự kiến sẽ tuyển TS có mức điểm thi cao. Nếu như đề thi và kết quả thi của TS tương đương với năm 2005, mức điểm chuẩn vào trường khoảng 25 điểm. Các năm tiếp theo, chúng tôi có thể tổ chức thi tuyển với quy mô đào tạo sẽ tăng lên nếu được Bộ GD-ĐT cho phép và nhu cầu của người học tăng.
Đội ngũ giảng viên của nhà trường như thế nào? Sinh viên sẽ được đào tạo ra sao?
- Đội ngũ giảng viên của nhà trường đang được xây dựng, gồm các giảng viên, chuyên gia được Đại học FPT mời và các giảng viên đang giảng dạy ở FPT hiện nay. Trong chương trình đào tạo, chúng tôi sẽ kết hợp mời các giảng viên nước ngoài và dự kiến có thể giảng dạy toàn bộ các môn học bằng tiếng nước ngoài. Hiện tại, chúng tôi đang xin phép Bộ GD-ĐT để dành một năm học đầu tiên đào tạo ngoại ngữ cho SV, sau đó mới học các môn chuyên ngành. Toàn bộ quá trình đào tạo sẽ là 5 năm, đảm bảo SV tốt nghiệp phải sử dụng thành thạo một ngoại ngữ và sử dụng thêm được một ngoại ngữ khác. Nếu Bộ GD-ĐT chưa đồng ý với phương án của chúng tôi thì trước mắt sẽ có một số môn chuyên ngành được giảng dạy bằng tiếng nước ngoài.
Nhưng đối với đội ngũ giảng viên là người Việt, có nhất thiết đặt ra yêu cầu phải sử dụng tiếng nước ngoài để giảng dạy?
- Tất nhiên với những môn học không phải là chuyên ngành thì có thể sử dụng tiếng Việt. Nhưng với những môn học chuyên ngành, chúng tôi yêu cầu SV nhất thiết phải được học bằng tiếng nước ngoài. Có như vậy thì khả năng ngoại ngữ của SV mới dần được nâng cao. Điều quan trọng là cả giảng viên và SV có thể tiếp cận được các giáo trình và tài liệu bằng tiếng nước ngoài và chương trình giảng dạy mới tiếp cận được với quốc tế. Đồng thời giá trị của bằng cấp cũng sẽ được nâng lên. 
Các khoản chi phí mà SV phải đóng góp? Nếu giảng dạy bằng tiếng nước ngoài và chương trình nước ngoài, mức học phí của SV có cao lắm không ? Khi theo học và tốt nghiệp, SV có được hưởng quyền lợi - ưu tiên gì không? 
- Mức học phí sẽ thu theo quy định chung của Bộ GD-ĐT. Quan điểm của chúng tôi là không tính đến vấn đề lỗ lãi trong đào tạo do một trong các mục tiêu thành lập trường là đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu phát triển của FPT. Cụ thể: trong 3 năm 2006-2008, FPT cần tuyển thêm 8.000 nhân viên mới, riêng Công ty phần mềm FPT Software trong năm 2006 cần tuyển thêm 1.000 nhân viên... Trường sẽ có học bổng toàn phần dành cho các SV có điểm thi tuyển đầu vào cao, đồng thời tạo điều kiện cho các SV này ký hợp đồng làm việc với FPT ngay trong thời gian học.

