Từ khu di tích Bạch Dinh (TP Vũng Tàu) xuôi về hướng nam theo con đường Hạ Long ôm sát bờ biển - con đường được xem là đẹp nhất Việt Nam, từ xa du khách đã thấy tượng chúa Giêsu đứng sừng sững trên đỉnh núi Tao Phùng (phần cực nam của dãy núi Nhỏ). 
Tượng chúa cao 32m, sải tay dài 18,4m, được xây dựng ở độ cao 170m so với mực nước biển trong tư thế đứng dang rộng đôi tay, mắt hướng ra biển Đông.
Tượng chúa Giêsu cao nhất Việt NamBức tượng được xây dựng vào năm 1974, phần lớn bằng phương pháp lắp ráp các khối bê tông đúc sẵn. Bên trong tượng có cầu thang xoắn ốc gồm 133 bậc chạy từ bệ lên cổ tượng. Ánh sáng bên ngoài chiếu rõ trong lòng tượng nhờ hệ thống "cửa sổ" hình chữ "Thọ" trang trí trên áo. Lên hết cầu thang, du khách có thể đi ra hai bên vai (chứa được hàng trăm người) và cả ở tay áo tượng như 2 ban-công an toàn, chắc chắn đủ chỗ cho 5 người đứng ngắm toàn cảnh thành phố Vũng Tàu. Từ đây nhìn ra biển, đối diện với tượng chúa là mũi Nghinh Phong như một nét sổ của dấu chấm than mà chấm tròn là Hòn Bà nằm chênh chếch về hướng Đông.
Với kích thước như trên, tượng chúa Giêsu trên núi Tao Phùng được giới chuyên môn cho là cao nhất thế giới, hơn cả bức tượng chúa Giêsu rất nổi tiếng ở Rio de Janeiro (Brazil) vốn do hai quốc gia Brazil và Argentina xây dựng vào năm 1922 (chỉ cao 26m, sải tay 10m). Do kỷ lục này chưa có văn bản chính thức công nhận nên chúng tôi chỉ ghi nhận đây là tượng chúa Giêsu cao nhất Việt Nam.


