 Du lịch Bình Thuận: Mười năm chưa muộn 
Suốt ngày khai mạc 22-10, lễ hội chừng như làm chùng lòng cả BTC lẫn du khách khi trời mưa suốt buổi sáng, một số chương trình không trọn vẹn như dự kiến. Đến trưa, chương trình đua thuyền truyền thống và đua mô tô nước đã đem lại không khí rộn ràng cho lễ hội, hàng ngàn khách du lịch và người dân đã đến xem, cổ vũ theo dọc hai bờ đoạn sông Cà Ty từ cầu Trần Hưng Đạo đến cầu Lê Hồng Phong. 
Đua thuyền - Ảnh: T.T.D. 
Một chương trình giới thiệu đặc sản và ẩm thực được xem là điểm nhấn của chương trình chiều 22-10 là khai mạc hội chợ đặc sản và ẩm thực phố diễn ra tại đường Tuyên Quang và Trung tâm văn hoá tỉnh. 51 đơn vị du lịch, lữ hành và resort với 68 gian hàng đã tập hợp thành một khu chợ trưng bày đặc sản của Bình Thuận. 
Nước mắm Phan Thiết (trong đó, PT - Fisaco của công ty cổ phần nước mắm Phan Thiết là thương hiệu nổi tiếng đã được Bộ Khoa học công nghệ công nhận), cốm sữa Hòa Hiệp, hải sản Hải Hiếu - Phát Lệ - những thương hiệu quen thuộc, đã khẳng định vị thế trong làng đặc sản Bình Thuận được đông đảo khách du lịch ghé vào ủng hộ rất đông. 
Phát biễu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Văn Thu - Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho rằng: “Hội chợ chủ yếu làm bật lên những lợi thế tiêu biểu của địa phương bằng cách giới thiệu những sản phẩn nông thủy sản đặc sản của Bình Thuận, các dịch vụ phục vụ khách du lịch...”. 
Đua ca nô - Ảnh: T.T.D Gần đây, du khách về Bình Thuận đã bắt đầu có cảm tình với cách phục vụ của các resort ở Hàm Tiến, Mũi Né. Tại phố ẩm thực, một số các resort cũng đưa ra một số món ăn của Ý, Nga để thêm một nét đa dạng cho phong vị của thực đơn du lịch Bình Thuận. 
Và trong lễ hội lần này, chợ đặc sản và phố ẩm thực lại níu chân đông đảo người tham quan, thưởng thức. “Phố ăn uống” trên đường Tuyên Quang vốn đông đúc giờ càng thêm náo nhiệt khi những con đường ngang của khu phố đã biến thành nơi bày bán của 29 cửa hàng ăn của các đơn vị phục vụ lễ hội. 
Cùng ngày, một chương trình đờn ca tài tử cũng được dàn dựng và biễu diễn tại khu ngã 7 chợ Phan Thiết. Tại tháp Posahinư, chương trình biễu diễn nghệ thuật dân gian mừng lễ Ka tê cũng đã thu hút một lượng khách tham dự lớn. 
Dấu ấn trong lòng du khách là tình cảm của bà con người Chăm trong lễ hội dành cho tín ngưỡng thiêng liêng của họ. Nhiều người Chăm đã bày tỏ niềm hoan hỉ với lễ hội sau 80 năm tròn mới lại được tổ chức trên tháp Posahinư. 
Ngày 23-10, lễ hội Ka tê diễn ra chính thức trong lễ rước trang phục diễn ra từ sáng sớm. Bình Thuận buổi sáng nắng đẹp, và càng như bừng lên trong xanh đỏ sắc màu trang phục Chăm. 
Chiều nay, hội thảo xây dựng các làng du lịch phát triển bền vững sẽ tập hợp các ý kiến của những đối tác du lịch Bình Thuận đóng góp về chương trình phát triển du lịch sắp tới. Có 7 tham luận được trình bày, trong đó 3 nội dung được tập trung là quy hoạch các điểm du lịch, các biện pháp ổn định môi trường (tự nhiên và xã hội) và công tác phát triển nguồn nhân lực. 
“Mười năm trước đây, việc quy hoạch du lịch ở Bình Thuận là tương đối tốt, tuy nhiên bây giờ đã có những điểm không còn phù hợp. Hội thảo này sẽ tranh thủ ý tưởng đóng góp từ nhiều hướng, làm cơ sở cho việc quy hoạch và phát triển du lịch trong tương lai”, ông Ngô Minh Chính - giám đốc sở Du lịch Bình Thuận cho biết như thế. 
Đến bước chuyển của tiềm năng 
Chợ đặc sản Bình Thuận tại lễ hội - Ảnh: Lam Điền Tổ chức một lễ hội du lịch với hàng loạt chương trình nhằm thu hút sự quan tâm của giới truyền thông, công chúng và những đối tác du lịch còn đang ngấp nghé với Bình Thuận là một ý tưởng hay. Các chương trình chính diễn ra khá thành công, truyền hình VN đã phát sóng trực tiếp nhiều chương trình ngay trong ngày đầu khai mạc 22-10. 
Tuy nhiên, chương trình dàn trải nhiều nơi và nhiều nội dung xen kẽ: thể thao, văn hóa truyền thống, kinh doanh thương mại... nên người xem vẫn thấy thiếu một nội dung đủ sức nhấn, một kết quả cụ thể nào đó sau 4 ngày lễ hội diễn ra. Tất nhiên, những kỳ vọng vẫn còn dành cho ngành du lịch Bình Thuận, và với lần đầu tiên tổ chức lễ hội du lịch như thế này, mọi đòi hỏi đều không nhất thiết phải gay gắt. 
Và vẫn còn đó nhiều lắm những tiềm năng. Đặc sản Bình Thuận là bức tranh đặc biệt rải đều ra các vùng, mật độ dân cư không cao, nhưng sự phân bố đặc sản lại có nét đặc biệt riêng. Chẳng hạn vùng Chí Công sở trường món xà lam thì cách đó mươi cây số - khu vực Bắc Bình lại nổi tiếng với món vịt thả dầm. Ngoài các món dông vùng Bình Thuận thuộc hàng “ai cũng biết”, vào độ tháng ba tháng tư âm lịch có món canh chua lá me non nấu với dông rất đặc trưng và riêng biệt, một năm chỉ có vài tuần có lá me non để nấu. Bánh rế, cốm sữa, mực, ốc giác, bụt giấm... 
Bình Thuận không thiếu các món ngon, thậm chí cả những món “quý hiếm”. Nhưng hội chợ đặc sản vẫn còn thiếu nhiều. Cũng có những món đặc biệt, nhưng vì quen quá với dân địa phương nên bị lãng quên, chẳng hạn vùng Phan Thiết - Mũi Né có món uống dừa trái “ba lát chặt” rất đặc trưng không vùng nào có. 
Một nhà thơ đã cảm xúc từ kiểu uống dừa vùng Phan Thiết - Mũi Né mà để lại những vần thơ rất cảm tình: “ Đường về Mũi Né - đường dừa/ gặp cô quảy gánh tóc vừa chấm vai/ anh về đâu đó, anh Hai? Từ trong ra đó hay ngoài mới vô ?...”. Chính cái vị trí đón khách “trong ra ngoài vô” của Bình Thuận cũng là một thế mạnh để phát triển du lịch. 
Và những tâm sự ngọt ngào như thế dành cho Phan Thiết hẳn còn nhiều lắm, câu trả lời sẽ được đáp lại từ địa phương, từ những ý định làm cho vùng đất cát gió nắng cháy này thành một trong những vùng du lịch hấp dẫn và có chiều sâu. 

