Chương trình Tư vấn mùa thi do báo Thanh Niên thực hiện với sự tài trợ của thuốc bổ mắt GALEPO đã tổ chức buổi tư vấn trực tuyến lần 9 vào lúc 10h sáng nay (1/4) dành cho thí sinh dự thi Trường ĐH Quốc tế và các trường khối Công nghệ: ĐH Công nghiệp TP.HCM; ĐH dân lập Công nghệ Sài Gòn; ĐH dân lập Kỹ thuật công nghệ TP.HCM; Trường Kỹ thuật công nghệ dân lập Sài Gòn.
Khách mời tham gia chương trình: PGS-TS Hồ Thanh Phong, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế - ĐH Quốc gia TP.HCM; Ông Nguyễn Đức Phấn, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM; Kỹ sư Nguyễn Ngọc Diện, Chánh văn phòng Trường ĐH dân lập Công nghệ Sài Gòn; Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM; Thạc sĩ Phan Hà Thủy, Giám đốc tuyển sinh Trường Kỹ thuật Tin học dân lập Sài Gòn (SaigonTech).
Nganh co dien tu cua truong Ky thuat Cong nghe TP.HCM co phai la mot nganh moi? Em dang la sinh vien nam nhat cua truong vay co the chuyen qua nganh nay duoc khong? (vo duy hoang phu, 20 tuổi, Nam, 158/31,hoa hung,p13,q10,tp.hcm, sinh vien)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Em đã là sinh viên học ngành khác của trường nên không thể chuyển sang ngành đó được, muốn học ngành đó thì em phải tham gia kỳ thi tuyển sinh năm 2006.
Em tính thi ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM chuyên ngành quản trị kinh doanh - khách sạn nhà hàng. Vậy với học lực em như thế nào để có hy vọng đỗ và năm ngoái lấy bao nhiêu điểm? (trần thị tường vũ, 18 tuổi, Nữ, tuy phước-bình định, học sinh)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Trường Kỹ thuật công nghệ TP.HCM có ngành Du lịch - nhà hàng - khách sạn. Sức học từ trung bình khá trở lên có hy vọng thi đỗ vào ngành này. Điểm chuẩn năm 2005: 15 (khối A), 14 (khối C).
Trường Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM có đào tạo CNTT ( tin học) chuyên nghành mạng & viễn thông. Em có xem chương trình học thì thấy chương trình học ít liên quan đến máy tính. Vậy thì học ngành này có thể làm việc chuyên về mạng máy tính hay không hay chỉ là làm bên viễn thông? (nguyễn mạnh thắng, 19 tuổi, Nam, 2/257khu phố 5 hiệp bình phước thủ đức TP hồ chí minh, học sinh)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Chương trình đào tạo ngành Tin học có phần đào tạo mạng máy tính, học vào năm cuối. Học ngành này có thể làm về lĩnh vực mạng.
Toi muon thi vao truong DH Cong nghiep TP.HCM khoa dien va xin xet tuyen xuong cao dang, trung hoc cung cua truong nay, nhung cao dang va trung hoc deu phai thi vay thi toi co duoc uu tien gi khong? (Bui Huy Tien, 18 tuổi, Nam, 64/57/15 Nguyen Khoai Q4, Hoc sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Hệ cao đẳng của trường thì không phải thi mà sẽ được xét tuyển từ kết quả điểm thi đại học khối A. Hệ trung học phải thi tuyển vào ngày 18 và 19/8/2006, thi 2 môn là Toán - Lý. Thí sinh có thể đăng ký NV2 xuống CĐ nếu đủ điểm sàn của hệ CĐ hoặc xét tuyển xuống hệ Trung cấp nếu không đủ điểm sàn hệ CĐ. Thí sinh đăng ký dự thi Trung cấp CN sẽ được ưu tiên xét trước.
Thầy Nguyễn Đức Phấn (trái) - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM đang trả lời các câu hỏi của bạn đọc. Ảnh Đào Ngọc Thạch
Doi voi truong DHDL Cong Nghe Sai Gon, sau khi SV tot nghiep dai hoc chinh quy, neu muon tiep tuc hoc 1 bang dai hoc khac (bang 2) thuoc DH Cong lap khac thi co tro ngai gi khong (cac truong cong lap khac co chap nhan khong?) (Pham Ngoc Quang, 26 tuổi, Nam, A2-3 XVNT, P25, Q.BT, Ky thuat)
- Kỹ sư Nguyễn Ngọc Diện, Chánh văn phòng Trường ĐH dân lập Công nghệ Sài Gòn: Trường ĐH DL CN SG cấp văn bằng quốc gia sau khi tốt nghiệp, do đó có đủ điều kiện để học văn bằng 2 với tất cả các trường trên toàn quốc với điều kiện những trường đó có đào tạo văn bằng 2.
Nếu tốt nghiệp cử nhân CĐ của trường, trường có hệ đào tạo hoàn chỉnh bậc chính quy văn bằng quốc gia dành cho những SV tốt nghiệp CĐ không những cho riêng trường CNSG mà còn cho những trường khác, thời gian học là 3 học kỳ (1,5 năm). Trường đã tuyển khoá đầu tiên, nhập học vào ngày 23/4/2006.
Trường Kỹ thuật Công nghệ dân lập Sài Gòn có đào tạo ngành CNTT chuyên về mạng & viễn thông? Ngành này có thể làm chuyên về mạng máy tính như bảo mật quản trị mạng, hay chỉ là đào tạo chuyên về mạng viễn thông thôi? Và cho em hỏi trường nào đào tạo chuyên về mạng máy tính? (nguyễn mạnh thắng, 19 tuổi, Nam, 2/257khu phố 5 hiệp bình phước thủ đức TP hồ chí minh, học sinh)
- Thạc sĩ Phan Hà Thủy, Giám đốc tuyển sinh Trường Kỹ thuật Công nghệ dân lập Sài Gòn (SaigonTech): SaigonTech chuyên đào tạo các ngành quản trị mạng máy tính và phần mềm, hiện chưa có đào tạo mạng viễn thông.
Em dang ky nganh Cong nghe thuc pham cua truong DH Cong Nghiep TP.HCM. Em chua ro ve nganh nay lam, hoc xong tim viec co de khong? Truong co to chuc hoc lien thong khong? Va hien tai ho so DKDT vao truong nhieu chua? (Ton Nu Thuy Trang, 19 tuổi, Nữ, 118 Phan Boi Chau _kbang_Gia Lai, Hoc SInh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Ngành CNTP cung cấp nhân lực cho ngành Công nghệ bảo quản và chế biến thực phẩm. Sau khi tốt nghiệp sinh viên có thể làm việc tại các công ty, nhà máy sản xuất bia, rượu, nước giải khát, nước mắm, nước tương; các công ty và nhà máy chế biến rau quả, thịt; các công ty nhà máy sản xuất dầu thực vật; các công ty nhà máy chế biến đường, bánh, kẹo, sữa. Trường có tổ chức liên thông ngành CNTP từ bậc Trung cấp lên CĐ và từ CĐ lên ĐH, thời gian học cho mỗi bậc là 1,5 năm. Hiện tại thì chưa có số liệu thống kê về hồ sơ ĐKDT, vì thời gian nhận hồ sơ chưa kết thúc.
Trường ĐH Công Nghiệp TP.HCM có tuyển ngành Anh Văn? Ngành đó đạo tạo về chuyên môn gì. Khi ra trường mình sẽ được cấp bằng gì và sẽ làm gì? (THANH TAN, 18 tuổi, Nam, 434, HOC SINH)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Trường có tuyển ngành Anh văn, thi khối D1. Ngành này đào tạo 2 giai đoạn: 1/ Anh ngữ đại cương, thời gian 1,5 năm. Học xong giai đoạn này, sinh viên có khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh những vấn đề thông thường. 2/ Anh văn chuyên ngành, thời gian 2,5 năm. Trong giai đoạn này, sinh viên sẽ học các phần liên hệ đến biên dịch, phiên dịch, giảng dạy. Khi ra trường sẽ được cấp bằng cử nhân Anh văn. Có thể làm công tác biên dịch, phiên dịch, giảng dạy hoặc các lĩnh vực có sử dụng Anh văn.
Xin cho em biết điểm chuẩn của ngành CNTT của trường ĐH dân lập Kỹ thuật công nghệ TP.HCM và trường Kỹ thuật công nghệ dân lập Sài Gòn năm 2004, 2005 (Trương Lê Khánh, 19 tuổi, Nam, 36/9 Nguyễn Khuyến, Học Sinh)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Điểm chuẩn năm 2004, 2005 của trường Kỹ thuật công nghệ TP.HCM theo điểm sàn của bộ: ngành CNTT: 14 (khối D1), 15 (khối A).
Nếu học ở trường ĐHDL Kỹ thuật công nghệ TP.HCM thì có cơ hội đi du học hay không? (pham dinh thiet, 19 tuổi, Nam, tuyhoa phu yen, hoc sinh)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Nếu có đủ khả năng về kiến thức cũng như về tài chính, nhất là về ngoại ngữ, học trường nào cũng có cơ hội đi du học và học ở trường Kỹ thuật công nghệ cũng vậy vì cơ hội du học không phải chỉ dành riêng cho khối trường công lập.
Ngành Khoa học Máy tính của trường ĐH Công Nghiệp đào tạo chuyên về gì? Có gì khác so với chương trình của trường Khoa Học Tự Nhiên không? Sinh viên giỏi có khả năng học cao lên nữa đươc không? (Anh Đức, 18 tuổi, Nam, vn, hoc sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Ngành khoa học máy tính của trường đào tạo 2 chuyên ngành: CNPM và Hệ thống máy tính.
CNPM đào tạo chuyên về phân tích, thiết kế, xây dựng, sử dụng, tư vấn và bảo trì phần mềm ứng dụng.
Hệ thống máy tính đào tạo về thiết kế, lắp đặt tổ chức, quản trị, bảo trì các hệ thống mạng máy tính.
Chương trình đào tạo của trường hiện đại, bám sát thực tế, thiên về thực hành. Sinh viên giỏi có khả năng học lên cao.
Em nghe nói trường SaigonTech đào tạo chương trình CNTT đã được Hoa Kỳ kiểm định. Vậy chương trình được kiểm định là gì? (Mạnh Hùng, 18 tuổi, Nam, Tan Binh, Hoc sinh)
- Thạc sĩ Phan Hà Thủy, Giám đốc tuyển sinh Trường Kỹ thuật Công nghệ dân lập Sài Gòn (SaigonTech): SaigonTech là phân hiệu chính thức của ĐH Cộng đồng Houston (HCCS), Hoa Kỳ tại VN. Chương trình của ĐH CĐ Houston được Hội đồng Giám định các trường ĐH và CĐ miền Nam Hoa Kỳ (SACS) giám định về chất lượng. SACS là một Hội đồng Giám định độc lập và được chính phủ Hoa Kỳ công nhận. Thông thường các trường ĐH và CĐ ở Mỹ muốn chứng minh chất lượng đào tạo của mình thì phải đăng ký giám định với một tổ chức giám định độc lập và khi được giám định thì chất lượng đào tạo cũng như bằng cấp sẽ có giá trị được công nhận rộng rãi và được liên thông với hầu hết các trường ở Hoa Kỳ cũng như trên thế giới. HCCS được SACS giám định và chương trình của HCCS tại SaigonTech cũng đã được SACS giám định. Do vậy, bằng cấp của SV SaigonTech có giá trị liên thông với hầu hết các ĐH ở Mỹ và trên TG, được các nhà tuyển dụng của các công ty đa quốc gia đánh giá cao.
Ngành nghề nào có nhiều triển vọng, ra trường làm việc lương tối thiểu 1.000 USD. (Nguyễn Ngọc Kim, 19 tuổi, Nam, Ninh thuận, học sinh)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ đào tạo chủ yếu các ngành kỹ thuật. Hiện nay sinh viên tốt nghiệp các ngành kỹ thuật ra trường hầu hết rất dễ tìm việc làm. Theo thống kê mới nhất, hơn 90% số sinh viên của trường khi tốt nghiệp đã có việc ngay, với mức lương phổ biến là 300 - 400 USD, cá biệt có người đã nhận được mức lương 650 USD/tháng.
Hoc hoan chinh kien thuc trinh do dai hoc co khac gi so voi hoc lien thong khong? Em nghe noi truong dai hoc DL Cong nghe Sai Gon co tuyen sinh he hoan chinh? Bang cap khi ra truong nhu the nao? (LE THANH DUY, 22 tuổi, Nam, THU DUC, SV)
- Kỹ sư Nguyễn Ngọc Diện, Chánh văn phòng Trường ĐH dân lập Công nghệ Sài Gòn: Trường ĐH DL CNSG được Bộ GD-ĐT giao nhiệm vụ đào tạo hoàn chỉnh kiến thức bậc ĐH dành cho SV tốt nghiệp CĐ trên toàn quốc cùng khối ngành. Khoá 1 đã được tuyển sinh vào ngày 19/3/2006 và nhập học vào 23/4/2006.
Đối với trường CNSG hoàn chỉnh kiến thức ĐH là một dạng liên thông rộng vì nó liên thông được với tất cả các trường ĐH, CĐ trên toàn quốc cùng khối ngành. Bằng cấp tốt nghiệp là bằng ĐH chính quy quốc gia.
Muốn biết thêm chi tiết, liên hệ www.saigon-uni.edu.vn. Địa chỉ: 354 Bến Chương Dương, Q.1, TP.HCM. Điện thoại: 08 8367753.
Kỹ sư Nguyễn Ngọc Diện (bìa phải), Chánh văn phòng Trường ĐH dân lập Công nghệ Sài Gòn và Thạc sĩ Phan Hà Thủy (bìa trái), Giám đốc tuyển sinh Trường Kỹ thuật Công nghệ dân lập Sài Gòn (SaigonTech) đang trả lời các câu hỏi của bạn đọc. Ảnh Đào Ngọc Thạch
Địa chỉ thường trú của em tại Quy Nhơn, em nộp hồ sơ dự thi vào trường ĐH DL KTCN. Xin cho em hỏi em có nguyện vọng được thi tại trường ở TP.HCM được không? (Huỳnh Văn Thỏa, 20 tuổi, Nam, 145 Trần Hưng đạo, Bình Định, học sinh)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Nếu muốn thi vào trường, tại TP.HCM, sau ngày 11/4, em nộp hồ sơ trực tiếp tại trường.
Khu vuc phia nam co truong nao dao tao ky su nhiet dien lanh khong? (vu, 20 tuổi, Nam, quang nam, sv)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ có đào tạo công nhân kỹ thuật nhiệt điện lạnh, tốt nghiệp ra trường đạt trình độ công nhân bậc cao (4/7).
Cho em hỏi thầy Nguyễn Quốc Bảo, hội đồng thi Cần Thơ là những tỉnh nào? (Huỳnh Văn Thỏa, 20 tuổi, Nam, 145 Trần Hưng đạo, Bình Định, học sinh)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: TS thuộc các tỉnh ĐBSCL thi ở cụm thi Cần Thơ.
Cơ khí chế tạo máy được đào tạo như thế nào? Ra trường làm gỉ? Ở đâu? (Trương Đat, 18 tuổi, Nam, Đà Nẵng, Học sinh)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ có khoa Cơ khí tự động trong đó có học về chế tạo máy. Tốt nghiệp ngành này ra trường có thể làm thiết kế các công cụ cơ khí, máy móc trong các xí nghiệp cơ khí, các nhà máy có công nghệ tự động.
Em đăng ký dự thi ở trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM, xin hỏi: trường có chuyển về thi tại Quy Nhơn hay không? (võ hồng đạt , 18 tuổi, Nam, lý sơn Quảng Ngãi, học sinh)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ tuyển sinh trên cả nước, những TS thuộc các tỉnh từ Bình Định đến Quảng Trị và Tây Nguyên sẽ thi ở cụm thi Quy Nhơn theo đề chung của Bộ.
Thua thay co o truong Cong nghe SG, hoc phi cua minh nam nay thu theo khung nao, SV dat ket qua hoc tap cao thi duoc huong chinh sach uu dai nhu the nao? (hoa mai, 17 tuổi, Nữ, TP. HCM, hoc sinh)
- Kỹ sư Nguyễn Ngọc Diện, Chánh văn phòng Trường ĐH dân lập Công nghệ Sài Gòn: Hiện nay, Hội đồng quản trị chưa quyết định nhưng khoảng từ 4-4,5 triệu (đóng 2 lần), tuỳ theo ngành học và cách đóng. Trường có dành 100 triệu đồng/năm và học bổng của doanh nghiệp cũng như học bổng Nguyễn Thái Bình do báo Thanh Niên tài trợ để cấp học bổng cho những SV khá-giỏi vượt khó.
Thua co Thuy, co cho em biet truong nam nay tuyen sinh bao nhieu nganh, va nganh nao co kha nang de dau nhat? (hoa mai, 17 tuổi, Nữ, TP. HCM, hoc sinh)
- Thạc sĩ Phan Hà Thủy, Giám đốc tuyển sinh Trường Kỹ thuật Công nghệ dân lập Sài Gòn (SaigonTech): SaigonTech mỗi năm tuyển sinh 3 đợt theo 3 HK của Mỹ: Mùa thu (tháng 9), Mùa Xuân (tháng 2) và Mùa Hè (tháng 6). 
SaigonTech tuyển sinh 2 ngành: CNTT và chương trình dự bị cho ngành QTKD (chương trình đào tạo QTKD sẽ ký hợp đồng đào tạo với ĐH Houston Hoa Kỳ vào mùa thu 2006).
Điều kiện xét tuyển: các thí sinh phải tốt nghiệp PTTH và trường sẽ tổ chức kiểm tra đầu vào với 3 môn Toán, Tập làm văn và phỏng vấn (các môn thi đều làm bằng tiếng Việt). Nếu đạt từ 5 điểm trở lên sẽ được vào học tại trường. Do đó chọn ngành học nào là do định hướng nghề nghiệp và khả năng của học sinh. Bạn có thể đến nhà số 6 Công viên Phần mềm Quang Trung, Q.12, TP.HCM hoặc ĐT: 7155033 để được tư vấn ngành học.
Em muon hoi dai hoc Cong nghiep dao tao nhung nganh gi? Va chi tieu bao nhieu? Diem chuan cac nganh nam 2005? (anhnga, 18 tuổi, Nữ, 13 o1 ap hai van long hai long dien ba ria vung tau, hoc sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Thông tin các ngành đào tạo của trường mời em truy cập địa chỉ: www.hui.edu.vn/tuyensinh để xem. Điểm chuẩn năm 2005 tuỳ theo từng ngành từ 17 đến 21 điểm.
Ngành Công nghệ Kỹ thuật ôtô của trường ĐH Công Nghiệp co chương trình liên kết với nuớc ngoài không? Liệu trong quá trình học em có thể chuyển tiếp sang một trường khác ở nước ngoài (chẳng hạn như Nhật) được không? (Anh Đức, 18 tuổi, Nam, vn, hoc sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Trường không có chương trình liên kết với nước ngoài ngành Ôtô.
Trường Công Nghiệp TP.HCM có những ngành học nào liên kết với nước ngoài,học phí bao nhiêu và địa điểm học là ở VN hay trường bạn? (Anh Đức, 18 tuổi, Nam, vn, hoc sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Trường có các ngành liên kết với nước ngoài bao gồm: CNTT, QTKD và ngành công nghệ thực phẩm. Trường có liên kết với các trường của Úc (Học viện kỹ thuật Douglas Mawson và trường ĐH Nam Úc), Canada (Học viện ứng dụng khoa học và công nghệ Saskatchewan), Đức (Tập đoàn giáo dục F+U), Mỹ (trường ĐH Northcentral). Điểm học tại cơ sở 1 của trường ĐH Công nghiệp TPHCM. Thời gian đào tạo: bậc CĐ là 3 năm, học phí là 250 USD/học kỳ (cho các chương trình Úc và Canada); bậc ĐH 4 năm, học phí là 600-800 USD/học kỳ (cho các chương trình đào tạo Mỹ, Đức).
Theo em duoc biet nam ngoai truong DH Cong nghiep co lay khoi B nganh cong nghe hoa hoc. Nhung nam nay theo cac to bao tuyen sinh em khong thay co khoi B, vay truong khong dao tao khoi B ngang nay nua sao? (truong do nhu quynh , 18 tuổi, Nữ, 1247 lac long quan quan tan binh , hoc sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Năm nay trường không tuyển sinh khối B mà chỉ tuyển sinh khối A cho các ngành công nghệ, kinh tế và khối D1 cho chuyên ngành Anh văn.
Cho em hoi truong DH cong nghiep TP.HCM nam nay tuyen cao dang dien co nganh thuy dien khong? Nam ngoai lay diem cao dang la bao nhieu? (le van cuong, 18 tuổi, Nam, thpt duc trong lam dong, hoc sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Ngành điện của trường không có chuyên ngành thuỷ điện mà chỉ có điện CN và điện lạnh. Điểm chuẩn CĐ ngành điện năm 2005 là 12 điểm.
Trường DHDL KT TP.HCM, ngành xây dựng lấy chỉ tiêu bao nhiêu? (võ hồng đạt , 18 tuổi, Nam, lý sơn Quảng Ngãi, học sinh )
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Trường Kỹ thuật công nghệ không phân chỉ tiêu cho từng ngành mà tuyển theo tình hình thực tế (số lượng TS đăng ký và kết quả thi). Tổng chỉ tiêu năm 2006: 1.700.
Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo (bìa trái), Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM. Ảnh Đào Ngọc Thạch
Em co thac mac ve nganh cong nghe hoa hoc cua truong DHCN, nganh nay em nghe noi rat co tuong lai phai khong? Khi tot nghiep thi kha nang co viec lam co cao hon so voi bac cao dang cung nganh? (Huynh Quyet Tien, 19 tuổi, Nam, 55 phan van tri q5 tphcm, Hoc sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Ngành CN Hoá học bậc CĐ ra trường sinh viên rất dễ kiếm việc làm. Trường chưa có khoá nào tốt nghiệp ngành này bậc ĐH cho nên chưa thể so sánh.
Ngành quản trị kinh doanh của trường ĐH Công nghiệp có đào tạo ngành maketting không? (nguyễn minh hùng, 19 tuổi, Nam, Ninh Thuận, học sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Ngành QTKD bậc ĐH của trường không có đào tạo chuyên ngành Marketting, khi học ngành này thì môn Marketting là một môn học bắt buộc. Chuyên ngành Marketting chỉ đào tạo bậc CĐ và trung cấp.
Neu thi vao truong dai hoc cong nghiep TP.HCM ma khong dau, minh co the xet tuyen vao cao dang cua truong ma minh thi duoc khong? (hai, 18 tuổi, Nam, 235 tran phu -loc son-bao loc-lam dong, hoc sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Sau khi có kết quả thi tuyển ĐH, nếu em không đậu NV1 và có kết quả thi trên điểm sàn CĐ của Bộ GD-ĐT, em sẽ được trường cấp cho 2 phiếu xác nhận điểm để đăng ký NV2 từ ngày 25/8 đến 10/9 và NV3 từ ngày 20/9 đến 5/10.
Em du dinh se thi khoi D1 theo em biet nam vua roi truong dai hoc cong nghiep co rat nhieu nganh thuoc khoi D1 ma sao nam nay chi con lai 2 nganh, nhu vay thi ti le choi se cao hon nam ngoai? (tran ngoc toan, 18 tuổi, Nam, dak lak, hoc sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Năm nay, trường chỉ tuyển duy nhất ngành Anh văn thi khối D1. Tỷ lệ chọi tuỳ thuộc vào số lượng thí sinh đăng ký vào ngành này.
Diem san cua DH cong nhiep TP.HCM la bao nhieu? Diem chuan trong khoang nao? Nganh cong nghe thong tin se lay bao nhieu diem? (Nguyen Xuan Tung`, 19 tuổi, Nam, 12g,bachdang`f2,Q.TB,TP.HCM, dang on luyen thi)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Điểm sàn thì theo quy định của Bộ GD-ĐT. Điểm chuẩn của trường năm 2005 từ 17 đến 21 điểm, riêng ngành CNTT là 19 điểm (NV1) và 20 điểm (NV2).
Nam nay khoa xay dung truong Cong nghe SG tuyen bao nhieu chi tieu, cho em biet diem chuan nganh nay nam ngoai? (hoa mai, 17 tuổi, Nữ, TP. HCM, hoc sinh)
- Kỹ sư Nguyễn Ngọc Diện, Chánh văn phòng Trường ĐH dân lập Công nghệ Sài Gòn: Ngành Kỹ thuật công trình (Xây dựng) của trường CNSG tuyển sinh theo chỉ tiêu chung của trường, không hạn chế số lượng mỗi ngành trong tổng chỉ tiêu của toàn trường. Chỉ tiêu năm 2005 là: 200. Điểm chuẩn lấy bằng điểm sàn của Bộ (năm 2005, khối A: 15).
Hoc phi cua truong KTCN la bao nhieu, che do hoc bong duoc ap dung nhu the nao? (hoa mai, 17 tuổi, Nữ, TP. HCM, hoc sinh)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Các trường ĐH dân lập có xu hướng tăng học phí trong năm 2006, nhiều trường đã tăng đến 4,5 triệu đồng/năm. Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ đang nghiên cứu và sẽ định mức học phí thích hợp trong khoảng từ 4-4,5 triệu đồng/năm. Học phí năm 2005 là dưới 4 triệu. Về học bổng, trường có 2 loại học bổng: Học bổng cho những SV học khá giỏi, có đạo đức tốt, gồm 2 loại toàn phần và bán phần, mỗi năm trường tổ chức cấp 2 đợt cho 2 học kỳ, mỗi đợt khoảng từ 150 - 200 triệu cho loại học bổng này. Ngoài ra trường còn có học bổng của Chi hội khuyến học dành cho những SV nghèo hiếu học có học lực từ trung bình khá trở lên, hạnh kiểm khá - tốt, mức học bổng là 1 triệu/lần cấp.
Em đang ở Hải phòng, em rất muốn học tại trường ĐH DL KTCN, nhưng em chỉ có điều kiện thi tại Hải Phòng vậy thì mục số 2 hồ sơ đang ký dự thi em phải ghi như thế nào? (Huỳnh Văn Thỏa, 20 tuổi, Nam, 145 Trần Hưng đạo, Bình Định, học sinh)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Em vẫn làm hồ sơ bình thường với NV1 là trường ĐH DL Kỹ thuật công nghệ và nộp theo quy định. Địa phương mà em nộp hồ sơ sẽ tổ chức thi.
Truong KTCN nam nay co nganh nao moi so voi nam ngoai khong? Truoc day doc tren bao Thanh Nien em duoc biet truong dang xin phep Bo de thuc hien dao tao cao hoc, khong biet minh da mo chua?
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Trường năm nay có 6 ngành mới: Ngành Công nghệ tự động, Thiết kế nội thất, Thiết kế thời trang, Kế toán - kiểm toán, Công nghệ thực phẩm (hệ cao đẳng) và ngành Kỹ thuật xây dựng (hệ cao đẳng). Về đào tạo cao học, hiện trường còn đợi quyết định của Bộ. Ngoài hệ chính quy, năm 2006 trường đã được Bộ cho phép đào tạo hệ tại chức với 300 chỉ tiêu và hệ đào tạo bằng 2 (chính quy) với 500 chỉ tiêu.
MUC HOC PHI CUA TRUONG ĐHDL KY THUAT CONG NGHE CHO HE CAO DANG NAM NAY LA BAO NHIEU? (tran van tien, 20 tuổi, Nam, phuoc long B, sunh vien)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Mức học phí cho hệ cao đẳng thấp hơn của hệ đại học khoảng 200-300 ngàn đồng/năm.
ĐH công nghiệp TP.HCM có ngành công nghệ may không? Học những gì, ra làm gì? Điểm chuẩn NV1 và NV2 năm 2005 là bao nhiêu?Có ký túc xá cho SV ở xa không? (Trần Nguyễn Tú Uyên, 18 tuổi, Nữ, Đà Nẵng, học sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Trường có đào tạo ngành CN may và thiết kế thời trang. Điểm chuẩn năm 2005: NV1 là 17, NV2 là 17,5 điểm. Trường có KTX cho sinh viên ở ngoài TP.HCM. Ngành này đào tạo cắt may, thiết kế trang phục, thiết kế thời trang trên máy vi tính (CAD/CAM), chuyền trưởng, tổ trưởng, quản lý doanh nghiệp may. Ra trường có thể làm tại các doanh nghiệp may thuộc tổng công ty dệt may Việt Nam, các công ty liên doanh nước ngoài về lĩnh vực may thời trang, có thể đảm nhiệm công việc sáng tác mẫu, chỉ đạo kỹ thuật chuẩn bị sản xuất, quản lý chất lượng sản phẩm và điều hành sản xuất trong công nghiệp may, thời trang.
Cho em hoi truong Sai Gon Tech co to chuc lien thong, hop tac quoc te voi nhung truong nao? (Trúc, 18 tuổi, Nữ, TP. HCM, hoc sinh)
- Thạc sĩ Phan Hà Thủy, Giám đốc tuyển sinh Trường Kỹ thuật Công nghệ dân lập Sài Gòn (SaigonTech): SaigonTech là phân hiệu chính thức của ĐH cộng đồng Houston Hoa Kỳ tại VN. Chương trình đào tạo là chương trình ĐH 2 năm của ĐH Cộng đồng Houston. SV tốt nghiệp SaigonTech nhận được bằng AAS của ĐH Cộng đồng Houston Hoa Kỳ, bằng này không phân biệt SV học tại VN hay tại Mỹ. Bằng này có giá trị liên thông với hầu hết các bậc ĐH của Hoa Kỳ và trên thế giới. Nhà trường sẽ tư vấn giới thiệu để SV tốt nghiệp SaigonTech có thể đăng ký học tiếp chương trình cử nhân ở những ĐH trên TG. Bạn có thể vào website: www.saigontech.edu.vn để tìm hiểu thêm.
Em muốn thi vào ĐH công nghiệp TP.HCM vào ngành CN sinh học. Nhưng vì lực học của em chỉ khá mà thôi, em muốn học liên thông nhưng không biết trường ĐH CN TP.HCM có liên thông từ CĐ lên ĐH không? (lê trúc anh , 18 tuổi, Nam, tháp muời_ đồngthap, học sinh )
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Ngành CN sinh học là ngành mới do đó, chưa có liên thông từ CĐ lên ĐH. Tương lai sau khi có nhiều sinh viên tốt nghiệp trường sẽ tổ chức liên thông ngành này.
Cho em hoi hien nay truong SGTech co bao nhieu co so, ngoai hoc ve Tin hoc, SV con co the hoc voi ngoai ngu o trinh do nao? (Thanh, Nam, 20 tuổi, TP.HCM)
- Thạc sĩ Phan Hà Thủy, Giám đốc tuyển sinh Trường Kỹ thuật Công nghệ dân lập Sài Gòn (SaigonTech): SaigonTech hiện có 3 cơ sở: nhà số 6 Công viên Phần mềm Quang Trung, Q.12; 78 Trương Định, Q.3; 367 Cộng Hoà, Q.Tân Bình TP.HCM.
SV SaigonTech học tập và giao tiếp hoàn toàn bằng tiếng Anh, do đó sau khi tốt nghiệp trình độ tiếng Anh của SV tương đương TOEFL 550. Ngoài ra, các bạn không phải là SV SaigonTech có thể học tiếng Anh tại Trung tâm Ngoại ngữ của trường với các chương trình ở mọi trình độ từ sơ cấp đến cao cấp.
Cac thay cho em hoi cach dien mục 2 va muc 3 trong ho so dang ky du thi DH nam nay? (Bình, 18 tuổi, Nam, hoc sinh)
- PV Nhựt Quang: Trong những ngày qua, tại các điểm thu nhận hồ sơ có nhiều hồ sơ nộp đã ghi sai trong cách ghi mục 2 và mục 3, cụ thể là những trường hợp TS có NV1 vào trường không tổ chức thi hoặc hệ cao đẳng của các trường ĐH. Đối với trường hợp này, TS ghi cả mục 2 và mục 3 nhưng lưu ý: mục 2 chỉ ghi tên trường, ký hiệu trường và khối thi (KHÔNG ĐƯỢC GHI MÃ NGÀNH) của trường ngồi dự thi; mục 3 ghi đầy đủ tên trường, ký hiệu trường, khối thi (PHẢI GIỐNG KHỐI THI CỦA MỤC 2) và mã ngành của trường không tổ chức thi hoặc hệ cao đẳng của trường ĐH mà TS có nguyện vọng học (NV1) để xét tuyển. Sau đó TS photocopy phiếu số 1 để vào trong túi hồ sơ. Nếu TS ghi mã ngành trong mục 2 thì máy tính sẽ tự động chuyển nguyện vọng (NV1) qua trường dự thi, không đúng yêu cầu của TS. Thông tin chi tiết có thể tham khảo tại http://www2.thanhnien.com.vn/Giaoduc/2006/4/1/144023.tno
Cho em biet cach thuc tap ghi muc 2 va muc 3 tren cong thong tin tuyen sinh?(Quoc Dung, Nam, 17 tuổi, TP.HCM)
- PV Nhựt Quang: Để khỏi lẫn lộn, TS có thể thực tập cách ghi mục 2 và mục 3 trên "cổng thông tin thi và tuyển sinh" tại địa chỉ http://ts.edu.net.vn theo các bước như sau: 1/ Tra cứu trường NV1 có tổ chức thi hay không; 2/ Nếu trường NV1 có tổ chức thi thì hãy điền đầy đủ vào mục 2, KHÔNG ĐIỀN GÌ VÀO MỤC 3; 3/ Nếu trường chọn làm NV1 không tổ chức thi hoặc nguyện vọng vào hệ cao đẳng trong trường ĐH: điền đầy đủ NV1 vào mục 3 trước, sau đó chọn 1 trường cùng khối thi điền vào mục 2 NHƯNG KHÔNG ĐƯỢC GHI MÃ NGÀNH.
Trường Đại học Công Nghiệp HCM đào tạo theo chương trình cử nhân hay kỹ sư, mấy năm tốt nghiệp? (Lê Hùng Anh, 19 tuổi, Nam, Phường Trường Xuân-Thị Xã Tam Kỳ-Quảng Nam, Học Sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Trường đào tạo theo chương trình kỹ sư cho các ngành Công nghệ và quản trị cho các ngành kinh tế và ngoại ngữ. Trường đào tạo 4 năm hệ ĐH và 3 năm hệ CĐ.
Em đang ký dự thi tại trường DH DL KTCN, em thuộc diện khu vực 2 nông thôn, con thương binh. Xin hỏi thầy em được cộng bao nhiêu điểm ưu tiên? (Huỳnh Văn Thỏa, 20 tuổi, Nam, 145 Trần Hưng đạo, Bình Định, học sinh)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Em được hưởng 2 ưu tiên: ưu tiên khu vực và ưu tiên đối tượng. Về điểm ưu tiên cụ thể phải chờ quy định của Bộ sau khi có kết quả tuyển sinh.
Cho em hoi hoc phi cua truong SG Tech, tot nghiep truong nay thi em duoc nhan nhung van bang gi? (Đào Đức, 22 tuổi, TP.HCM)
- Thạc sĩ Phan Hà Thủy, Giám đốc tuyển sinh Trường Kỹ thuật Công nghệ dân lập Sài Gòn (SaigonTech): Học phí của SaigonTech là 4.500 USD cho 3 năm học (2.700 cho chương trình chuyên ngành và 1.800 cho chương trình tiếng Anh). Học phí được đóng theo từng học kỳ (mỗi năm có 3 học kỳ).
SV tốt nghiệp SaigonTech sẽ được nhận văn bằng AAS (Associate in Applied Science) do ĐH Cộng đồng Houston Hoa Kỳ cấp (tương đương với bằng cử nhân CĐ). Ngoài ra SV tốt nghiệp SaigonTech còn có TOEFL 550. Bằng AAS có giá trị đi làm hoặc học tiếp 2 năm tại các trường ĐH của Mỹ để lấy bằng cử nhân (Barchelor).
Trong to buom quang cao ve minh truong DH dan lap Cong Nghe Sai Gon co ghi la "duoc lien thong len bac hoc cao hon" sau khi hoan thanh chuong trinh hoc. Tuy nhien khi toi hoi mot so sinh vien dang theo hoc tai truong nay thi duoc biet la khong he co bat cu chuong trinh lien thong nao tu may nam nay. Xin truong DH dan lap Cong Nghe Sai Gon tra loi ro rang cho nhung thi sinh nhu toi duoc ro rang. (Phan Cong Hoang, 18 tuổi, Nam, 58C4-Duong Cu XA 30/4 F25-Binh Thanh, Hoc Sinh)
- Tiến sĩ Trương Quang Mùi, Chủ tịch HĐQT Trường ĐH dân lập Công nghệ Sài Gòn: Về việc liên thông giữa các cấp học, nhà trường đã xây dựng chương trình và đang xin phép Bộ GD-ĐT nên việc thực hiện chương trình chính thức liên thông sẽ thực hiện sau khi Bộ cho phép. Hiện nay, trong năm học 2005-2006 nhà trường đã được Bộ GD-ĐT giao nhiệm vụ đào tạo hoàn chỉnh bậc ĐH chính quy với văn bằng quốc gia cho tất cả những người đã tốt nghiệp bậc CĐ ở các trường cùng khối ngành mà trường đang đào tạo. Đây cũng là một dạng liên thông từ CĐ lên ĐH. Đã tuyển sinh khoá 1 hệ này.
Truong quoc te co thi tuyen khong? Em muon hoc o do thi the nao? (Minh Huy, 22 tuổi, Nam, ha tinh, chua)
- PGS - TS Hồ Thanh Phong - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM: Trường ĐHQT là trường có thi tuyển theo quy định 3 chung của Bộ GDĐT. Sau khi trúng tuyển sinh viên phải có điểm Toefl lớn hơn hay bằng 450 để được học chuyên môn. Nếu thí sinh chưa đạt điểm Toefl thì sẽ được học bổ túc Anh văn cho đến khi đủ điều kiện chuyên môn.
Xin cho hoi la nganh cong nghe thuc pham dao tao ve cai gi va hoc trong bao lau? (huynh thanh ly, 19 tuổi, Nữ, thi xa tan an long na, sinh vien)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ có đào tạo ngành Công nghệ thực phẩm, đào tạo các kỹ sư chế biến và bảo quản thực phẩm (bao gồm đồ uống, đồ hộp, thực phẩm các loại); thời gian học là 4,5 năm, ra trường được cấp bằng kỹ sư công nghệ thực phẩm.
Điểm chuẩn năm ngoái của ngành công nghệ ô tô của ĐH Công nghiệp là bao nhiêu? (vinh, 19 tuổi, Nam, 06 Ngyuen Truong To,Đà Nẵng, sinh viên)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Điểm chuẩn 2005 của ngành CN Ôtô hệ ĐH là 19, hệ CĐ là 12 điểm.
Tôi muốn học lớp Mỹ Thuật (công nghiệp, nội thất, đồ họa hoặc kiến trúc...) hệ Đại học có thể đào tạo qua mạng hoặc từ xa thì địa chỉ website của các đơn vị có các ngành đào tạo và các hệ đào tạo là gì? Có trường nào có hệ đào tạo chuyên ngành đó không? Thủ tục và thời gian nộp hồ sơ, học hành như thế nào? (Nguyễn Hùng Thịnh, 39 tuổi, Nam, 12 Mai Lão Bạng Đà Nẵng, Giáo viên)
- Giảng viên cao cấp Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM: Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ có 2 ngành Thiết kế nội thất và Thiết kế thời trang. Đối với 2 ngành này, trường không tổ chức thi, chỉ xét tuyển từ kết quả tuyển sinh của những TS đã thi khối V và khối H.
Sao trường ĐH Công Nghiệp TP.HCM không có chỉ tiêu cụ thể cho từng ngành? Có phải chỉ tiêu có thể linh động tuỳ vào kết quả thi không? Em muốn biết tỉ lệ chọi từng ngành cụ thể thì phải làm như thế nào? Em thấy có một số ngành lấy điểm tương đối cao (19,..) nhưng lại dành chỉ tiêu để xét tiếp NV2 như vậy thì tâm lý người thi rất bất an. (Nguyễn Thị Mỹ Linh, 19 tuổi, Nữ, TP.HCM, Học sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Chỉ tiêu ĐH là 100 cho mỗi ngành, tỷ lệ chọi chưa thể xác định do chưa có thống kê về hồ sơ đăng ký dự thi. Nhà trường chỉ dành khoảng 20% chỉ tiêu để xét tuyển NV2.
Xin cho hoi ve phan du hoc tai cho bac dai hoc (truong DH Cong nghiep): dia chi, trang web va cac lien lac khac cua truong Dai hoc My lien ket dao tao North Central. Bao dang han chot nop ho so la 9/10 nhung nhap hoc 10/10, nhu vay lam sao du thoi gian xet tuyen? (Do Tam, 18 tuổi, Nữ, Quang Trung, hoc sinh)
- Nguyễn Đức Phấn - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Khi nhận hồ sơ nhà trường tổ chức xét tuyển ngay, nên không ảnh hưởng gì đến ngày nhập học. Địa chỉ trang web http://www.ncu.edu. Liên hệ khoa quốc tế của trường ĐHCN để biết thêm chi tiết (ĐT: 08.8941611, email: khoaquocte@hui.edu.vn).
Em co mot so thac mac ve giao trinh hoc o truong DH Quoc Te nhu sau: Em rat mong muon duoc hoc o DHQT nhung gan day co mot so nguoi bao em rang giao trinh day o day do nguoi Viet day va giao trinh khong duoc day du nhu cac truong khac. Em rat hoang mang. Em dang ky thi DHQT nganh CNTT lien ket voi truong NOTTINGHAM o MALAYSIA em muon hoi giao trinh cua chuong trinh nay do nuoc ngoai gui ve hay do cac thay o DHQT tu soan de giang day? (do minh tuan, 18 tuổi, Nam, 21b/7 nguyen dinh chieu, p.dakao, q.1, hoc sinh)
- PGS - TS Hồ Thanh Phong - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM: Chương trình CNTT của Trường ĐHQT liên kết với trường Nottingham được giảng dạy bằng giáo trình của trường Nottingham. Tỷ lệ giáo viên người Việt Nam và người nước ngoài là 50% - 50%, đương nhiên tất cả đều được giảng dạy bằng tiếng Anh.
PGS - TS Hồ Thanh Phong (giữa) - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM đang trả lời thắc mắc của bạn đọc. Ảnh Đào Ngọc Thạch
Cho em hoi, em thi IELTS duoc 5.0. Vay em co du dieu kien de vao hoc truong ĐH Quoc Te duoc khong? (Hải Đăng, 18 tuổi, Nam, 1228 Lạc Long Quân, F.8, Q.Tân Bình, Học Sinh)
- PGS - TS Hồ Thanh Phong - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM: Điều kiện để học chuyên môn ở trường ĐHQT sau khi trúng tuyển là: điểm Toefl lớn hơn hoặc bằng 450 hoặc tương đương. 
Xin thay Ho Thanh Phong cho em biet chi tiet ve nganh Ky thuat he thong Cong nghiêp duoc dao tao o truong DH Bach khoa TP.HCM (hoa mai, 17 tuổi, Nữ, TP. HCM, hoc sinh)
PGS - TS Hồ Thanh Phong - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TP.HCM: Ngành kỹ thuật hệ thống công nghiệp của trường ĐH Bách Khoa TP.HCM đào tạo khả năng điều hành hiệu quả các hệ thống công nghiệp trong sản xuất và dịch vụ. Chủ trì thực hiện các công việc: điều độ và lập kế hoạch sản xuất, thiết kế các hệ thống quản lý vật tư tồn kho; kiểm soát và quản lý chất lượng; bố trí mặt bằng, cân đối sản xuất; quản lý dự án; thiết kế hệ thống bảo dưỡng, thiết kế sản phẩm. Sinh viên tốt nghiệp ngành này có thể công tác ở rất nhiều cơ quan nhà máy, công ty, phòng thí nghiệm, viện nghiên cứu. Hiện nay, 100% sinh viên tốt nghiệp có việc làm. Ngoài các môn học, sinh viên còn được trang bị hai công cụ là: tiếng Anh và máy tính. Sinh viên nữ học ngành này rất thích hợp. Các bạn thí sinh có thể truy cập vào trang web: www.ise-hcmut.net để tham khảo thêm thông tin.
Em trai toi du dinh thi khoi D1 cua truong DH Quoc te. Nhu vay hinh thuc thi se nhu the nao? Noi dung giang day, giao trinh... cua 2 chuong trinh 4 nam (o Viet Nam) va chuong trinh 2+2 (2 nam o Viet Nam va 2 nam o nuoc ngoai) co giong nhau khong? Neu em trai toi hoc chuong trinh 4 nam o Viet Nam co tiep tuc duoc hoc lien thong MBA o nuoc ngoai tiep hay khong? Thu tuc nhu the nao? (Dinh Duc Thach, 27 tuổi, Nam, 61 Do Xuan Hop, Q9, Kinh Doanh)
- PGS - TS Hồ Thanh Phong - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM:
1. Dự thi khối D1, thí sinh phải thi 3 môn: Toán, Văn, Anh văn. 
2. Hiện nay, chỉ có chương trình 2+2 liên kết với trường Nottingham là có khác với chương trình 4 năm của ĐHQT. Còn các chương trình liên kết khác thì phần 2 năm học ở Việt Nam giống như chương trình của ĐHQT (trừ các môn chính trị). Với chương trình 4 năm của ĐHQT, ngày càng nhiều các đại học nước ngoài công nhận chuyển đổi các môn học của ĐHQT. Việc học tiếp MBA (Thạc sĩ QTKD) ở nước ngoài phụ thuộc vào trường mà sinh viên muốn theo học, trường ĐHQT sẽ cung cấp đầy đủ bảng điểm để SV làm thủ tục.
Trường ĐH Quốc Tế kiểm tra trình độ Anh văn tại trường theo những nội dung nào? Chế độ học bổng ra sao? Và có sự sa thải học sinh không đủ sức để học? Nếu không qua được kỳ thi kiểm tra Anh văn, thì học dự bị tại trường với thời gian bao lâu? Lúc đó mình chỉ học tiếng Anh thôi hay học như bình thường nhưng có thêm môn Anh văn? Và học phí ra sao? (Kiều CHinh, 18 tuổi, Nữ, Nha Trang, học sinh)
- PGS - TS Hồ Thanh Phong - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM: Sau khi trúng tuyển, nếu SV có điểm Toefl lớn hơn hay bằng 450 hoặc có điểm kiểm tra trình độ Anh văn (theo chuẩn Toefl) do trường tổ chức tương đương sẽ được học chuyên môn. Sinh viên chưa đạt, sẽ được bố trí học tiếp Anh văn. Thông thường, thời gian này, với sinh viên trình độ tiếng Anh trung bình khoảng một học kỳ, và chỉ học Anh văn mà thôi. Tuy nhiên, tùy theo trình độ tiếng Anh từng năm của sinh viên, bên cạnh việc học tiếng Anh, nhà trường có thể bố trí cho sinh viên học thêm một số môn chuyên môn, giúp rút ngắn thời gian học.
Trường ĐHQT đào tạo theo học chế tín chỉ nên sinh viên có thể kéo dài thời gian học tập đến 6 năm. Về chế độ học bổng: 10% sinh viên trúng tuyển có điểm đầu vào cao nhất sẽ được xét cấp học bổng học kỳ đầu theo hai mức: tương đương trọn mức học phí hoặc nửa mức học phí. Các học kỳ tại Việt Nam tiếp theo trường sẽ cấp học bổng theo kết quả học tập.
Năm nay em có nguyện vọng thi vào khoa CNTT của trường ĐH Quốc Tết TP.HCM, em xin hỏi về tổng học phí trung bình 1 năm. (Trần Nguyễn Đức Uy, 22 tuổi, Nam, Đà Lạt, học sinh)
- PGS - TS Hồ Thanh Phong - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM: Với chương trình của ĐHQT: trung bình học phí sẽ vào khoảng 1.500USD/năm. Với chương trình liên kết với trường Nottingham: học phí hai năm đầu tại Việt Nam: 2.500 - 3.000USD/năm. Hai năm còn lại: nếu học tại Anh khoảng 7.500 Bảng Anh/năm. Nếu học tại Malaysia khoảng 4.000 Bảng Anh/năm. Với chương trình liên kết với trường West of England: học phí hai năm đầu tại Việt Nam 2.500 - 3.000USD/năm. Hai năm còn lại, học tại Anh là 6.800 Bảng Anh/năm. Về học phí và những thông tin khác, thí sinh tham khảo thêm tại trang web: www.hcmiu.edu.vn/ts2006.php
Nếu học xong CNTT ở ĐH Quốc tế, ra trường em có thể xin làm việc ở đâu?(Hoàng Minh Khoa, 18 tuổi, Nam, 34 B Nguyễn Thị Minh Khai phường 1 thị xã Vĩnh Long tỉnh Vĩnh Long, Học sinh)
- PGS - TS Hồ Thanh Phong - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM: Hiện nay, ĐHQT đào tạo chuyên ngành bằng tiếng Anh, do vậy sau khi tốt nghiệp sinh viên có thể làm việc dễ dàng tại các công ty nước ngoài, các công ty trong nước, các viện nghiên cứu và tiếp tục học bậc cao hơn ở nước ngoài. Với chủ trương phát triển công nghệ thông tin trong nước và với vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế thì cơ hội tìm được những việc làm tốt trong ngành CNTT là rất cao. 
Muốn tìm hiểu chi tiết về các ngành học của trường ĐHQT, các thí sinh có thể truy cập vào trang web: www.hcmiu.edu.vn/ts2006.php hoặc gửi email đến địa chỉ: htphong@hcmiu.edu.vn (Thầy Hồ Thanh Phong) hoặc oaa@hcmiu.edu.vn (Phòng Đào tạo).

