 2005 sẽ là năm làm nhiều luật nhất
Theo chủ tịch, năm 2005 Quốc hội dự kiến thông qua 22 luật và cho ý kiến 22 dự luật khác, là “năm làm nhiều luật nhất” của Quốc hội khóa XI. 
Ai quyết định hiến xác? 
Trong ngày làm việc đầu tiên, các đại biểu (ĐB) Quốc hội chuyên trách đã thảo luận về dự án Bộ luật dân sự (sửa đổi), trong đó tập trung nhiều nhất xung quanh những vấn đề “rất mới” như hiến xác và các bộ phận cơ thể người, chuyển đổi giới tính, các hình thức sở hữu, các chủ thể giao dịch dân sự... 
Nhất trí bổ sung qui định về quyền hiến các bộ phận cơ thể người như một quyền nhân thân, ĐB Hoàng Thiện Cát (Hưng Yên) nhấn mạnh “điều này vừa nhằm phục vụ nhu cầu nghiên cứu khoa học, vừa phù hợp tâm nguyện của người có nguyện vọng hiến bộ phận cơ thể...”. 
Tuy nhiên, ĐB Cát mong muốn có thêm điều khoản để đảm bảo việc này không bị lợi dụng. Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu đặt vấn đề: “Có nhất thiết khi hiến xác phải được sự đồng ý của tất cả người thân, hay chỉ cần ý kiến của cha mẹ, vợ hoặc chồng?”. 
“Mỗi người đều có quyền “bảo vệ quyền nhân thân của mình”, nhưng giả sử một người nhất định muốn hiến xác mà gia đình không đồng ý thì giải quyết thế nào?” - ĐB Nguyễn Thị Thu Hồng (Thừa Thiên - Huế) phát hiện có sự mâu thuẫn. 
Chưa hết, ĐB Thu Hồng muốn làm rõ những ai trong gia đình có quyền quyết định việc hiến xác (ngoài quyết định của bản thân người hiến xác): cha, mẹ hay chỉ cần một thành viên đồng ý? Quan trọng nhất, theo một số ĐB, vẫn là “quyền tự định đoạt” của bản thân người muốn hiến xác, bởi theo tập quán, truyền thống “sẽ chẳng có gia đình nào cho phép bác sĩ mổ xẻ thi thể người thân của mình”. 
Sẽ cho “thay đổi giới tính”? 
Thay đổi giới tính là “quyền nhân thân của mỗi người, nhưng cũng là vấn đề rất phức tạp về mặt xã hội”, ĐB Mã Điền Cư băn khoăn. 
ĐB Nguyễn Minh Thuyết nhất trí xác định lại giới tính đối với những trường hợp có khiếm khuyết bẩm sinh, nhưng đề nghị làm rõ “không chỉ khiếm khuyết về sinh lý mà cả khiếm khuyết về mặt tâm lý”. 
Các quyền nhân thân khác như quyền cho phôi, quyền mang thai hộ... được một số ĐB ủng hộ với lý do “các nước đã có rồi, VN phải đón trước tương lai”, chỉ trừ vấn đề nhân bản vô tính. Tuy nhiên, hầu hết ý kiến ĐB muốn “chờ chín muồi” rồi xem xét đưa vào bộ luật cũng chưa muộn. 
Một nội dung khác được nhiều ĐB thảo luận trong dự án Bộ luật dân sự, đó là vấn đề chủ thể giao dịch dân sự có bao gồm tổ hợp tác hay không. “Tổ hợp tác cũng gần như hình thức hụi, họ, cũng là một nhóm người hùn vốn tương thân, tương trợ, nhưng vì sao trong dự luật có hụi mà lại không giữ tổ hợp tác”, ĐB Mã Điền Cư thắc mắc. 
Đồng tình, ĐB Lê Quốc Dung (Thái Bình) cho rằng nếu không xác lập được chủ thể giao dịch dân sự, tổ hợp tác sẽ khó khăn trong thuê mượn đất, vay vốn sản xuất. Tuy nhiên, ý kiến của một số ĐB khác lại lo ngại tổ hợp tác “thiếu cơ sở pháp lý để ràng buộc trách nhiệm giữa các thành viên, rất lỏng lẻo, dễ hợp thành và cũng dễ tan rã”. 

