 Khai mạc Tuần lễ quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường
Hiện ở nông thôn cũng đã có trên 50% hộ gia đình có công trình hợp vệ sinh. 
Mục tiêu của Chương trình mục tiêu quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn là đến năm 2010 có 85% dân số nông thôn được sử dụng nước sạch, tất cả các nhà trẻ, trường tiểu học, trạm xá, công sở ở nông thôn có đủ nước sạch. Nhưng để thực hiện được các chương trình này sẽ cần một nguồn vốn lên tới 22.600 tỉ đồng. 
Năm nay, Bộ Tài nguyên - môi trường kêu gọi chính quyền các địa phương và cộng đồng dân cư thực hiện các giải pháp chính là tuyên truyền, đẩy mạnh xã hội hóa việc cung cấp nước sạch, xử lý triệt để các nguồn chất thải gây ô nhiễm môi trường. 
Tại TP.HCM, chánh văn phòng UBND TP.HCM Trương Văn Lắm đã đề nghị chỉ đạo các sở ngành ưu tiên đầu tư xây dựng công trình cấp nước sạch cho các phường, xã nghèo, chú trọng đến hộ gia đình chính sách và các hộ thuộc diện xóa đói giảm nghèo. 

