 Đà Nẵng: “hiền sĩ“ thiếu chỗ ở!
Vốn là một bác sĩ giỏi, sau khi bảo vệ thành công bằng thạc sĩ chuyên khoa nội tim mạch, thay vì về quê hương ở huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam, bác sĩ M. ôm chồng hồ sơ “gõ cửa” các cơ quan chức năng ở TP Đà Nẵng trên tinh thần kêu gọi “chiêu hiền đãi sĩ” của TP. M. lập tức được bố trí về Bệnh viện Đà Nẵng. Với anh đó là điều may mắn bởi đã được phân công đúng chuyên môn. B. là một tiến sĩ y khoa, người gốc Huế. Sau khi tu nghiệp ở nước ngoài về, B. nộp hồ sơ và được bố trí công tác tại Bệnh viện Đà Nẵng. “Đây là một môi trường tốt để chúng tôi phát huy tài năng cũng như kiến thức đã được học ở nước ngoài” - bác sĩ B. tâm sự. 
Trên đây chỉ là vài trường hợp trong số hàng trăm bậc hiền tài từ các địa phương dọc miền Trung tụ hội về Đà Nẵng. Theo Sở Nội vụ TP, đến nay đã có gần 570 người (khoảng 20% là người ngoại tỉnh) được TP Đà Nẵng tiếp nhận và bố trí công tác, bao gồm 5 tiến sĩ , 27 thạc sĩ, 115 sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, số còn lại là sinh viên tốt nghiệp loại khá. Đến nay đã có 56 người trong số đó được biên chế vào ngạch công chức, 145 người được đưa đi đào tạo, bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Phan Tấn Tài - trưởng phòng cán bộ Sở Nội vụ TP Đà Nẵng - cho rằng: “Chỗ ở vẫn là vấn đề nan giải, hiện có rất nhiều người chưa được bố trí chỗ ở đúng như tinh thần của quyết định 86”. Một trong số nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, theo ông Tài, là do áp lực của việc giải quyết bố trí tái định cư... Phải khẳng định rằng Đà Nẵng là địa phương đầu tiên ở miền Trung đi đầu trong việc “chiêu hiền đãi sĩ”, thế nhưng sau hơn năm năm triển khai, kết quả thu được vẫn chưa thật sự hài lòng. Đà Nẵng vẫn chưa “hút” các cán bộ quản lý, khoa học đầu ngành về làm việc. Điều này cho thấy các bậc hiền tài vẫn chưa thật sự mặn mà lắm với chính sách đãi ngộ. Theo điều tra, nhiều người đã bỏ Đà Nẵng vào phía Nam làm việc sau khi được phân công công tác, trong số đó có hai tiến sĩ. Đãi ngộ chưa rõ ràng 
Bác sĩ M. đành phải để vợ (vốn là một giảng viên đại học) ở lại Huế, một mình anh quay trở lại Đà Nẵng nhận công tác với nguyện vọng sẽ đưa gia đình vào sau khi ổn định chỗ ở. Thế nhưng không như M. nghĩ, việc tìm cho được một căn phòng mà không phải bỏ tiền ra thuê quả là khó. Vì vậy, trong suốt một thời gian dài, M. phải đi ở nhà thuê với giá 200.000 đồng/tháng. Mãi đến tháng 10-2004, anh mới được xem xét bố trí cho một căn hộ ở tầng 4 tại chung cư Bắc Mỹ An. Điều đáng nói là kể từ ngày chuyển vào ở chung cư đến nay, mỗi tháng M. phải nộp 143.000 đồng tiền thuê nhà. Bác sĩ M. than thở: “Cứ tưởng vào ở chung cư sẽ không phải mất tiền nhà, ai ngờ”. 
Không như các chung cư khác, chung cư Lê Đình Lý lâu nay được đặt tên là tòa nhà “hiền sĩ” hay “con cưng” của TP nhằm chỉ các đối tượng đang ở bên trong chung cư. Thế nhưng tại đây vào năm 2002, các hộ cũng phải nộp tiền thuê nhà với giá qui định 80.000 đồng/tháng. Đến đầu năm 2003, tiền thuê nhà tăng lên 320.000 đồng khiến nhiều bậc hiền tài ở đây “méo mặt”. Vậy là cùng làm đơn kiến nghị, cuối cùng họ được giảm xuống còn một nửa, tức khoảng 160.000 đồng/tháng. 
Quyết định 86 ký ngày 2-8-2000 qui định thực hiện một số chính sách, chế độ đãi ngộ ban đầu đối với những người tự nguyện đến làm việc lâu dài tại Đà Nẵng; các đối tượng được tiếp nhận là giáo sư, tiến sĩ, thạc sĩ, vận động viên cấp quốc gia và sinh viên chính qui đạt khá, giỏi trở lên. Kèm theo đó là các chính sách, chế độ đãi ngộ cụ thể như: được bố trí nhà ở không phải trả tiền thuê nhà trong thời gian năm năm đầu, được ưu tiên tiếp nhận vợ hoặc chồng vào làm việc tại các cơ quan nhà nước thuộc TP quản lý, được nhập hộ khẩu. Đặc biệt TP sẽ trợ cấp một lần từ 5-50 triệu đồng/ người tùy đối tượng. 
Thế nhưng trên thực tế nhiều người đành phải “bấm bụng” nộp tiền thuê nhà. Ngay cả số tiền trợ cấp cho các đối tượng theo quyết định 86 cũng không có bởi một lý do: không nằm trong các ngành, nghề được ưu tiên tiếp nhận! 

