 10 điểm đến hấp dẫn nhất năm 2006 
Đứng đầu danh sách này là hạt Amador thuộc bang California (Mỹ). Nơi đây được biết đến với thành phố Plasville được mệnh danh là thủ phủ của vàng (vàng được phát hiện ở đây năm 1848). Tuy nhiên điểm được nhiều người chú ý lại là khung cảnh tuyệt đẹp cho du khách với những thành phố như Amador City, Sutter Creek và Jackson. Amador có nhiều đồi núi uốn lượn, rải rác với những cây sồi to lớn và những mảng granite nhô cao. 
Thứ hai trong danh sách của Frommer là Belem ở phía Bắc Brazil. Thành phố Belem nằm bên bờ sông Para với những cánh rừng nhiệt đới lớn nhất thế giới. Belem có vẻ đẹp tinh tế hiện đại, tập hợp rất nhiều nhà hàng tuyệt hảo với đặc sản là thứ hoa quả vùng nhiệt đới và cá vùng Amazon. Đây chính là điểm khác biệt mà không một vùng đất nào ở Brazil có được. 
Ngoài ra, Belem còn có nhà hát Opera, là nơi tổ chức những sự kiện lớn hàng năm. Belem còn nổi tiếng bởi một loạt danh thắng như pháo đài từ thời thuộc địa, nhà thờ, và vô số những công trình kiến trúc từ thế kỷ 19. Belem là xứ sở dành cho những du khách hiếu kỳ. 
Địa điểm thứ ba là Charleston, một thành phố phía Đông bang Illinois (Mỹ). Sở dĩ Charleston là điểm đến lý tưởng bởi thành phố này có một vẻ đẹp hoàn mỹ về kiến trúc và luôn được gìn giữ chu đáo qua thời gian. Những dấu tích để lại từ Cuộc nội chiến vẫn còn nguyên vẹn ở đây. 
Thứ tư là thành phố Glasgow của Scotland, hấp dẫn du khách bằng những công trình kiến trúc tiêu biểu từ thời Nữ hoàng Victoria. Glasgow còn là nơi có nhiều nhà hát, viện bảo tàng và các phòng trưng bày nghệ thuật đương đại nổi tiếng thu hút được sự quan tâm của giới nghệ sĩ. 
Lọt vào danh sách "10 địa điểm tiêu biểu" lần này còn có các địa danh khác như vùng Goa ở Ấn Độ, Công viên trò chơi ở Kenya, đảo Margarita ở Venezuela, đảo Molokai thuộc quần đảo Hawaii (Mỹ), Ramah ở bang New Mexico (Mỹ) và vùng Tasmania nổi tiếng của Australia. 

