 Tăng tiền thuê nhà tạm cư cho người diện di dời chờ tái định cư
Cụ thể, đối với hộ có từ bốn nhân khẩu trở xuống tại khu vực quận 1, 3, 5 có mức hỗ trợ là 1,4 triệu đồng/hộ/tháng; tại khu vực quận 4, 6, 8, 10, 11, Tân Phú, Tân Bình, Bình Thạnh và Gò Vấp là 1,2 triệu đồng/hộ/tháng; tại khu vực quận 2, 7, 9, 12, Thủ Đức, Bình Tân và Tân Phú là 1 triệu đồng/hộ/tháng; tại khu vực huyện Bình Chánh, Củ Chi, Hóc Môn, Cần Giờ và huyện Nhà Bè là 800.000 đồng/hộ/tháng. Đối với hộ có từ năm nhân khẩu trở lên tại khu vực quận 1, 3, 5 là 350.000 đồng/người/tháng; tại khu vực quận 4, 6, 8, 10, 11, Tân Phú, Tân Bình, Bình Thạnh và Gò Vấp là 300.000 đồng/người/tháng; tại khu vực quận 2, 7, 9, 12, Thủ Đức, Bình Tân và Tân Phú là 250.000 đồng/người/tháng; tại huyện Bình Chánh, Củ Chi, Hóc Môn, Cần Giờ và Nhà Bè là 200.000 đồng/người/tháng. Thời gian hưởng tiền hỗ trợ tạm cư được áp dụng trong suốt thời gian tạm cư, kể từ khi ký biên bản bàn giao mặt bằng đến khi ký nhận biên bản bàn giao căn hộ chung cư hoặc biên bản nhận nền nhà tái định cư. 
Đối với các hộ được bố trí tái định cư bằng nền đất sẽ được hỗ trợ thêm tiền tạm cư sáu tháng kể từ ngày ký biên bản nhận nền nhà tái định cư trong thời gian chờ xây dựng nhà hoàn chỉnh. Ngoài ra, các hộ tạm cư còn được hỗ trợ thêm chi phí di chuyển đến nơi tạm cư là 1 triệu đồng/hộ. Trường hợp xác định được cụ thể thời gian bàn giao căn hộ chung cư hoặc nền nhà tái định cư thì có thể chi trả một lần cho các hộ tạm cư. 
Trường hợp chưa xác định được cụ thể thời gian bàn giao căn hộ chung cư hoặc nền nhà tái định cư thì có thể chi trả theo định kỳ ba tháng hoặc sáu tháng một lần. Mức hỗ trợ mới này được áp dụng kể từ ngày 1-11-2004 và cho tất cả dự án đang triển khai trên địa bàn thành phố. Không hồi tố đối với các hộ dân đã nhận mức hỗ trợ tiền tạm cư kể từ ngày 31-10-2004 trở về trước. 

