Chương trình tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức với sự tài trợ của GALEPO (thuốc bổ mắt) sẽ tổ chức buổi tư vấn trực tiếp vào lúc 14 giờ chiều nay 7.3 tại phim trường Đài truyền hình Ninh Thuận, thị xã Phan Rang với sự tham dự của khoảng 800 học sinh. Chương trình sẽ có truyền hình trực tiếp để tất cả học sinh trong tỉnh theo dõi và đặt câu hỏi với các chuyên gia tư vấn. 
Vào lúc 14 giờ ngày mai 8.3, chương trình tư vấn trực tiếp sẽ tiếp tục đến với khoảng 1.000 học sinh tại Trường THPT Phan Bội Châu TP Phan Thiết (tỉnh Bình Thuận).

