 Tái lập đàn gia cầm: phải đăng ký!
- Đến thời điểm này đã có 9/35 tỉnh, thành phố không xuất hiện mới các điểm phát dịch cúm gia cầm trong vòng 21 ngày qua. Số điểm phát dịch, phạm vi phát dịch cũng dần bị thu hẹp. Điều này cho thấy dịch cúm gia cầm đã qua giai đoạn căng thẳng nhất. Trong thời gian tới, dịch sẽ không phát mạnh vì thời tiết sẽ dần ấm lên và công tác kiểm soát dịch được làm chặt chẽ hơn... 
Để khôi phục đàn gia cầm, Cục Thú y đã có kế hoạch, hướng dẫn gì cho các địa phương, người chăn nuôi? 
- Năm nay, ngành thú y sẽ không công bố hết dịch trên phạm vi toàn quốc như lần trước mà sẽ thực hiện theo cách: tỉnh nào trong 21 ngày không phát thêm dịch thì tỉnh đó tự công bố hết dịch ở địa phương mình. Khi đó, người dân được phép vận chuyển, mua bán, giết mổ gia cầm bình thường như lúc không có dịch. Tuy nhiên đây chưa phải là thời điểm để khôi phục đàn gia cầm. Việc khôi phục, nuôi mới đàn gà chỉ được bắt đầu sau 60 ngày trở lên kể từ ngày tiêu hủy con gà bệnh cuối cùng trên địa bàn. Thêm nữa, việc nuôi gà trở lại phải được áp dụng chặt chẽ các biện pháp vệ sinh tiêu độc, khử trùng theo hướng dẫn và phải đăng ký cũng như được sự đồng ý của cơ quan có thẩm quyền. 
Việc khôi phục đàn gà phải đi liền với công tác quản lý, kiểm soát tình hình chăn nuôi? 
Báo cáo của Cục Thú y (Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn) chiều qua (17-2) cho hay đến thời điểm này chỉ còn các tỉnh phía Nam xuất hiện các điểm phát dịch mới. Cụ thể, trong ngày 16-2 khu vực này đã bùng phát trở lại 35 điểm phát dịch tại 18 xã thuộc 14 huyện, thị xã của sáu tỉnh: Quảng Nam, Bạc Liêu, Bến Tre, Long An, Cần Thơ và Trà Vinh. Tỉnh xuất hiện nhiều điểm dịch nhất là Quảng Nam với 14 điểm. - Đúng như vậy. Việc thẩm định điều kiện vệ sinh thú y tái lập đàn, phát triển đàn mới, giám sát việc ấp trứng sản xuất con giống sẽ do ngành thú y đảm nhận. Cụ thể, các cơ sở chăn nuôi gia cầm thuộc bộ, hoặc cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài thì do Cục Thú y thẩm định. Cơ sở chăn nuôi cấp tỉnh, hoặc cơ sở chăn nuôi có qui mô trên 3.000 con thì do chi cục thú y tỉnh thẩm định. Trạm thú y cấp huyện thẩm định các cơ sở chăn nuôi có số lượng từ 500-3.000 con. Thú y cấp xã thẩm định các hộ chăn nuôi dưới 500 con... 
UBND TP.HCM đã quyết định đến cuối tháng 12-2005 sẽ tiêu hủy toàn bộ đàn gia cầm. Ông nói gì về việc này? 
- Việc TP.HCM tiến hành tiêu hủy hết đàn gia cầm đến cuối năm 2005 như thế nào tôi chưa nhận được báo cáo. Nếu TP.HCM làm như vậy thì sẽ hạn chế được rất nhiều khả năng lây truyền virus cúm gia cầm. Với TP.HCM, đàn gia cầm ít, nguồn kinh phí mạnh thì việc thực hiện sẽ đơn giản hơn các địa phương khác. Với các địa phương thuần nông, kinh tế phụ thuộc vào nông nghiệp, khi tiêu hủy hết đàn gia cầm, liệu chính quyền có đủ kinh phí để hỗ trợ? Người dân sẽ làm gì khi không còn chăn nuôi? 
Sau đợt dịch này, ngành thú y đã có những biện pháp và kiến nghị gì trong công tác phòng chống dịch? 
- Có hai biện pháp chính. Thứ nhất phải nghiên cứu, tìm cho được nguồn virus gây bệnh để từ đó có biện pháp phòng chống. Thứ hai phải tăng cường và thực hiện triệt để công tác quản lý chăn nuôi sau dịch như hướng dẫn của Bộ NN&PTNT. Tôi cho rằng Nhà nước cần quan tâm đầu tư trang thiết bị chuyên ngành cho ngành thú y để ngành có thể chủ động giám sát, quản lý và nghiên cứu tình hình dịch bệnh ở từng cấp. Đặc biệt phải có sự qui hoạch lại trong việc chăn nuôi. 

