Ngày 5/4, tại buổi họp cuối cùng phiên họp lần thứ 38, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận, đóng góp ý kiến cho dự án Luật Cư trú do Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm trình bày. 
Mặc dù trong thời gian qua, đã có nhiều ý kiến bỏ việc quản lý bằng "sổ hộ khẩu" hoặc đổi sổ hộ khẩu thành "sổ cư trú", nhưng theo Thứ trưởng Lê Thế Tiệm, việc đổi tên cũng chỉ giải quyết về hình thức tên gọi, còn bản chất không thay đổi và dẫn đến việc thay đổi các biểu mẫu, sổ sách, gây tốn kém, lãng phí. Về phía Chính phủ đã thống nhất giữ sổ hộ khẩu như hiện nay và việc này phù hợp với quy định tại điều 16 của Luật Công an nhân dân vừa được Quốc hội thông qua. Hơn nữa, theo Bộ Công an, sổ hộ khẩu không chỉ rất cần cho việc quản lý, bảo vệ an ninh, trật tự xã hội mà còn phục vụ các công việc quan trọng của Nhà nước như thống kê, điều tra dân số, quy hoạch, bố trí dân cư, tổ chức bầu cử, bảo hiểm... Nhưng để tránh tình trạng lạm dụng quy định về quản lý hộ khẩu gây khó khăn cho người dân trong các hoạt động giao dịch, đi lại, Thứ trưởng Lê Thế Tiệm khẳng định thủ tục đăng ký thường trú, cấp sổ hộ khẩu sẽ được làm đơn giản tối đa, thời hạn giải quyết ngắn và không phân biệt việc nhập hộ khẩu ở khu vực đô thị với việc nhập hộ khẩu ở khu vực khác. Cụ thể, dự luật quy định, chỉ cần đáp ứng điều kiện "thường xuyên sinh sống tại chỗ ở hợp pháp" thì công dân được đăng ký thường trú. Chỗ ở hợp pháp cũng được dự án luật mở rộng theo hướng: là địa điểm cụ thể hoặc trên phương tiện mà cá nhân sử dụng để ở, sinh hoạt được UBND xác nhận về tính hợp pháp hoặc được cơ quan, tổ chức, cá nhân cho mượn, giao quản lý, cho ở nhờ, cho thuê. 
Đa số các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhất trí với các quy định trên của dự thảo luật nhưng đề nghị ban soạn thảo có những quy định cụ thể, chi tiết hơn nữa nhằm hạn chế tình trạng lợi dụng việc quản lý hộ khẩu để sách nhiễu người dân. Theo ông Tráng A Pao, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội thì điều cần phải lưu ý nhất là làm sao các quy định về quản lý hộ khẩu phải được thống nhất áp dụng trên toàn quốc, đảm bảo quyền tự do đi lại, không phân biệt thành phần dân tộc. Đây là những vấn đề, theo ông, chưa được thực hiện tốt trong nhiều năm qua. 
Bà Trần Thị Tâm Đan, Chủ nhiệm Ủy ban Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội đề nghị thêm, công dân chỉ cần đáp ứng hai yêu cầu: có việc làm thường xuyên và có chỗ ở hợp pháp là được cấp sổ hộ khẩu.

