Ngày 31/8 tại TP Đồng Hới (Quảng Bình), T.Ư Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã họp bàn việc triển khai dự án giáo dục vệ sinh và dinh dưỡng học đường tại 4 tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình và Quảng Ngãi. 
Đây là dự án được Bộ Nông nghiệp Mỹ hỗ trợ với số tiền 6.743.888 USD để cung cấp bữa ăn học đường cho học sinh từ 6-11 tuổi ở 103 trường tiểu học của 12 huyện miền núi thuộc 4 tỉnh trên. Dự án này là sự tiếp nối dự án sữa học đường cũng do Bộ Nông nghiệp Mỹ viện trợ (719.000 USD) đã từng đạt kết quả tốt. 

