Các triều đại phong kiến phương Bắc như Tống, Nguyên… và sau này cả Pháp và Mỹ đều tấn công nước ta từ phía biển. Vì thế, nhà nước phong kiến VN đã tiến hành chính sách “bế quan tỏa cảng” và coi trọng việc phòng thủ bờ biển.
Luật hình triều Lê quy định người Việt nào trốn theo thuyền buôn nước ngoài nếu bị bắt sẽ bị xử trảm. Pháp luật thời phong kiến cũng cấm tàu thuyền của người Việt đi buôn bán ở nước ngoài, vì vậy không lấy gì đáng ngạc nhiên về việc đất nước chúng ta trong quá khứ không có một đội thương thuyền mạnh mặc dù có một bờ biển dài hơn 3.000 km.
Và xã hội Việt Nam ngày xưa cũng đặt công và thương xuống hàng cuối trong tứ dân "sĩ, nông, công, thương"; xã hội trọng nông ấy đã làm nảy sinh tâm lý tiểu nông: "an cư lạc nghiệp", "an phận thủ thường", "dĩ hòa vi quý". Dân không muốn đi xa để khám phá và chinh phục vùng đất mới mà chỉ muốn quanh quẩn sau lũy tre làng nên cũng không khai thác được tiềm năng to lớn của biển.
Vào thời đó, nước ta chỉ "xuất nhập khẩu tại chỗ": mua bán với các tàu buôn nước ngoài đến Việt Nam ở một số cảng quy định như cảng Vân Đồn (Quảng Ninh), Faifo (Hội An - Quảng Nam)... Những điều đó đã tạo thành "nghịch lý biển" như trong bài Nghịch lý ngàn năm của ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã nêu.
Ngày nay, nhận thức được tầm quan trọng của biển trong việc phát triển đất nước, chúng ta cần phải có một cái nhìn thông thoáng hơn về biển, sửa chữa những sai lầm trong quá khứ của cha ông.
Nhưng phải chăng từ trong vô thức chúng ta "đã và đang chối bỏ tiềm năng hướng ra biển, khai thác và chinh phục biển để trở thành một cường quốc biển?”.
Vì phần lớn các doanh nghiệp Việt Nam vẫn mua hàng từ nước ngoài theo giá CIF và bán hàng cho nước ngoài theo giá FOB, nghĩa là vẫn xuất, nhập khẩu tại chỗ như cha ông ta đã làm cả ngàn năm nay đấy thôi!
Quy chế khen thưởng xuất khẩu của Bộ Thương mại cũng chỉ căn cứ vào giá FOB tại cảng Việt Nam (hoặc các phương thức giao hàng tương đương) đấy thôi! Lại càng không khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam bán hàng theo giá CIF, mở đường ra phía biển.
Một thái cực khác là việc đầu tư các cảng biển ở Việt Nam được thực hiện một cách tràn lan, địa phương nào cũng muốn có cảng nước sâu, bất chấp điều kiện tự nhiên, kỹ thuật và hiệu quả kinh tế. Vì vậy, chúng ta rất cần có những chính sách khuyến khích việc đầu tư hợp lý vào các dịch vụ đường biển, các chính sách thúc đẩy doanh nghiệp Việt Nam khai thác thế mạnh của đất nước về biển.
Việt Nam bắt đầu đóng những con tàu có trọng tải lớn, khởi đầu cho một khát vọng chinh phục biển. Nhưng trước tiên, chúng ta phải thay đổi cách nhìn, cách nghĩ của chúng ta về biển. "Con người chỉ có thể khám phá những đại dương nếu dám từ bỏ những bến bờ quen thuộc của mình"!

