 Tai nạn thảm khốc tại Đồng Nai: 9 người chết, 16 người bị thương
Theo người dân chứng kiến vụ việc, vào thời điểm trên, xe khách biển số 53M - 7727 lưu thông hướng Đà Lạt - TP.HCM đến km 25+100 bất ngờ lấn sang lề trái để vượt qua một xe tải đang lưu thông cùng chiều. 
Do chạy với tốc độ cao, không làm chủ được tay lái nên xe này đã đâm vào xe khách Mercedes biển số 53M - 4321 do tài xế Phạm Văn Trí (sinh 1976), ngụ ấp Hiệp Tân 1, thị trấn Định Quán, huyện Định Quán điều khiển đang lưu thông theo chiều ngược lại. 
Vụ va chạm khiến một trong hai xe bị nổ bình xăng và bốc cháy dữ dội, cháy rụi cả hai xe và một số hành khách. 
Có mặt tại hiện trường ngay sau khi tai nạn xảy ra, chúng tôi thấy hai xác xe chỉ còn trơ lại những khung sắt, cây cối ven đường bị thiêu cháy xơ xác. Bên cạnh đó là nhiều xác người chết cháy đen, được bọc trong những bọc nilông màu trắng. 
Nạn nhân Vũ Văn Biển được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Tân Phú - Ảnh: L.A.Đ. Ông Nguyễn Xuân Kim, phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, cho biết do xác người cháy gần như hoàn toàn, có xác hóa thành tro than nên để nhận diện được nạn nhân, cơ quan chức năng phải giám định ADN. 
Tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Tân Phú (Đồng Nai), hầu hết các nạn nhân đưa đến đây đều trong tình trạng nguy kịch. Nạn nhân Vũ Văn Biển (1982), trong cơn đau rát do bị trầy sát, cho biết anh đón chiếc xe Ford 53M-7727 tại xã Phú Ngọc (Định Quán), do xe đã đầy khách nên anh được bố trí ngồi ghế súp ngay cửa lên xuống. 
Theo anh Phạm Phước Bình, em ruột tài xế Phạm Văn Trí (đã chết), anh Trí là tài xế xe tải chạy hợp đồng cho các chủ xe ăn lương theo từng chuyến. Một nạn nhân là hành khách trên chiếc xe này còn cho biết từ Đà Lạt về xe đã nhiều lần rước khách dọc đường, chở quá số khách qui định. 
Hiện cơ quan điều tra vẫn chưa đưa ra nhận định gì về nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn, nhưng dựa vào những dấu vết để lại hiện trường, công an cho biết xe Ford 53M - 7727 đã chạy với tốc độ khá nhanh, lấn sang lề trái và gây ra tai nạn. 

