Với một ê-kíp 60 bác sĩ, kỹ thuật viên làm việc từ 4 giờ đến 7 giờ sáng, mỗi ngày Trung tâm Chẩn đoán y khoa Medic (Medic - TP.HCM) giải quyết cho 300 - 400 người có nhu cầu kiểm tra sức khỏe trước giờ hành chính. Từ bước đột phá này, nhiều người đã bắt đầu nghĩ đến một mô hình "bệnh viện 24/24".
"Có ma nó khám cho"
Thỉnh thoảng tôi hay bị nhức đầu vô cớ kèm theo tức ngực, đau lưng, muốn vào bệnh viện kiểm tra xem "có gì lạ" trong người nhưng cả tuần kẹt cứng ở cơ quan, còn chủ nhật thì vợ con lại đòi chuyện này chuyện nọ. Nhấc điện thoại xin Giám đốc Medic Phan Thanh Hải tư vấn, ông kêu trời: "Nhà báo mà lạc hậu quá vậy? 4 giờ sáng mai vào đây, tôi giải quyết nhanh gọn cho rồi, 7 giờ vào cơ quan làm việc cũng không trễ đâu!". Tưởng ông Hải đùa, tôi gọi thêm mấy đồng nghiệp chuyên theo dõi lĩnh vực y tế ở TP.HCM để kiểm tra thì mới biết, cuối năm 2004 Medic đã bắt đầu thực hiện chương trình "khám bệnh lúc rạng đông" và mở cửa đón bệnh nhân từ 4 giờ sáng mỗi ngày.
Sáng hôm đó, tôi dậy lúc 3 giờ 30. Bực vì mất giấc ngủ sâu lại nghe tôi bảo đi khám bệnh, bà xã nổi sùng: "Ông điên hả, giờ này có ma nó khám cho !". "Bà yên tâm, có người khám mà" - nói xong tôi nổ máy đi thẳng. Tôi có mặt tại Medic lúc 4 giờ kém 5, lúc này đã có một đám đông chờ sẵn. Hầu hết họ từ các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long lên và trong số đó có người đã khởi hành từ 17 giờ ngày hôm trước. Các xe "dù" loại 12 chỗ đã đến tận nhà đón khách và thả những bà con đi khám bệnh ở giao lộ Ngô Gia Tự - Hòa Hảo (Q.10, TP.HCM). Tuân thủ nguyên tắc "nhịn ăn" để bảo đảm sự chính xác của các xét nghiệm ban đầu, nhiều bà con đã phải ôm cái bụng lép kẹp đi suốt đêm...
Phá vỡ thông lệ
Mở đầu buổi làm việc chính thức với chúng tôi (không phải với tư cách bệnh nhân), bác sĩ Phan Thanh Hải - Giám đốc Medic cười hề hề: "Cơ chế thị trường mà, bà con có nhu cầu thì mình đáp ứng thôi". Chúng tôi đặt một loạt câu hỏi xoay quanh thông lệ "mở cửa lúc 7 giờ 30" xưa nay của hầu như tất cả các đơn vị quốc doanh, dân doanh... chứ không chỉ riêng ngành y tế mà giờ đây đã bị Medic phá vỡ. Rồi bác sĩ có "ngủ gật" trong khi làm việc không? Sinh học của con người vào thời khắc đó có bảo đảm cho các xét nghiệm, chẩn đoán bệnh chính xác? Bệnh nhân có được bảo đảm an ninh, an toàn khi đến khám bệnh? Bộ Y tế có cho phép?...
Trong vòng chưa đầy 1 giờ đồng hồ, những câu trả lời và quan điểm khá táo bạo của bác sĩ Phan Thanh Hải đã khiến chúng tôi an tâm. Về mặt thiết bị, Medic từng được coi là "trung tâm của những máy móc hiện đại" trong lĩnh vực chẩn đoán y khoa, và giờ đây, họ tiếp tục hiện đại hóa cách nghĩ và cách làm. "Bỏ ra 1 triệu USD mua máy cộng hưởng từ mà chỉ sử dụng nó từ 8 giờ sáng đến 8 giờ tối thì phí quá. Rồi cái máy sẽ lạc hậu, công nghệ sẽ bỏ đi, phải suy nghĩ lại. Xài quá nó hư ư? Không, trong lĩnh vực y tế này thiết bị thay đổi rất nhanh, xài hư thì bỏ, thay thế. Không thể vì sợ hư máy móc mà cứ chạy từ từ trong khi người bệnh thì phải chờ đợi xếp hàng mỗi ngày. Phải đổi mới công nghệ nhanh nhất để cho nhiều người được hưởng, đó là lý do tôi phải khai thác tối đa thiết bị" - ông Hải nói. Theo ông, trước khi tiếp xúc với chúng tôi thì cũng có người đã "đặt vấn đề" với Medic rằng "cơ chế sinh học" của bệnh nhân vào ban đêm không giống như ban ngày nên những xét nghiệm được làm lúc 4 giờ sáng sẽ không chính xác... Tuy nhiên, cho đến nay cũng chưa có kết luận khoa học nào về vấn đề này, còn trong thực tế, các bác sĩ tại Medic "vẫn thấy bình thường" và chưa có trường hợp nào chẩn đoán sai vì lý do đó.
Còn chuyện nhân sự, khi tạo ra một "ca" làm việc từ 4 - 7 giờ sáng mỗi ngày, Medic đã đánh trúng tâm lý mong muốn phục vụ của một lực lượng lớn những trí thức ngành y đang càng ngày càng tề tựu đông đúc về TP.HCM. Chính sách đãi ngộ xứng đáng, hoàn toàn tự nguyện nên khi vừa nghe thông tin là đã có hàng trăm người nộp đơn xin tham gia. Trong số đó có những bác sĩ giỏi đang theo các khóa đào tạo, nghiên cứu sinh chuyên sâu, tranh thủ làm lúc rạng sáng để kiếm tiền trang trải chi phí sinh hoạt. 
Bệnh viện 24/24
Loại trừ những trường hợp nguy cấp được trung tâm cấp cứu của các bệnh viện tiếp nhận 24/24 giờ thì trong thực tế, nổi khổ "chờ khám bệnh" của những người thuộc diện "chưa biết có nguy cấp hay không" vẫn còn là một bài toán khó giải tại TP.HCM. Một tình huống khá phổ biến mà lâu nay ai cũng biết là các bệnh viện ở TP.HCM hằng năm thu hút từ khoảng 60 - 70% bệnh nhân từ các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, miền đông Nam Bộ và thậm chí cả miền Trung - Tây Nguyên đổ về. Medic từ 15 năm nay cũng đã trở thành địa chỉ quen thuộc của bà con ngoại tỉnh. Do đặc thù của lộ trình, từ lúc 1 - 2 giờ sáng bà con đã được thả xuống lề đường Hòa Hảo từng tốp và nếu phải tiếp tục nhịn ăn chờ đến 7 giờ 30 để khám cùng người đến sau thì quá khổ! Nhưng, với 3 tiếng đồng hồ lúc sáng sớm mỗi ngày, Medic cũng chỉ mới giải tỏa được "cái khổ" cho khoảng 300 - 400 người, hơn 1.500 người khác phải chen nhau trong khoảng thời gian "hành chính" còn lại. Ông bà ta nói sức khỏe là vàng, thời gian cũng là vàng. Dù nghèo túng đến đâu nhưng nếu phải bỏ tiền ra để giữ lại "vàng" thì ai cũng phải cố. Nhưng trong lĩnh vực y tế lâu nay, không phải lúc nào tốn tiền cũng được phục vụ tốt!
Quay lại chuyện Medic, bác sĩ làm 1 giờ ban đêm được trả công bằng 3 giờ làm ban ngày, chi phí rất lớn trong khi không thể "phụ thu" thêm của người bệnh. "Phải chấp nhận bù lỗ để đạt được nguyện vọng" - bác sĩ Phan Thanh Hải nói. "Nguyện vọng" mà ông Hải nói ở đây là tạo ra một sản phẩm dịch vụ y tế đa dạng hơn để rồi trong tương lai sẽ chuyển sang "làm việc 24/24 giờ". Đó cũng là một cách "đón đầu", bởi các bệnh viện công ở TP.HCM hiện đã bắt đầu rục rịch cổ phần hóa, báo hiệu một sự cạnh tranh thực sự theo cơ chế thị trường trong những năm tới.

