 Nhiều trẻ tử vong vì chấn thương sọ não
Cụ thể, tháng 10-2005 tại khoa cấp cứu có 15 ca bị CTSN nhưng sang tháng mười một có 22 ca và tháng mười hai là 28 ca. Ngoài ra, tại khoa khám bệnh trong ba tháng kể trên cũng tiếp nhận thêm 23 ca bị chấn thương đầu và CTSN. Nguyên nhân chủ yếu do tai nạn giao thông và té cầu thang, té lầu, té võng... Riêng bốn ngày đầu tháng 1-2006 có thêm bốn ca vào cấp cứu vì những nguyên nhân trên. 
Theo bác sĩ Đình Ngọc, tháng mười và mười một không có ca nào tử vong vì CTSN, nhưng tháng mười hai có năm ca tử vong. 

