Trường Bosworth còn 3 suất học bổng cho sinh viên giỏi của VISCO theo học khoá học dự bị đại học chứng chỉ A. Các em học sinh có cơ hội nhận học bổng trị giá lên tới 60% tổng chi phí khoá học, bao gồm cả học phí và chi phí sinh hoạt tại khu nội trú của trường tương đương 39.000 USD khi tham gia phỏng vấn.
- Lịch phỏng vấn như sau:
TP.Hồ Chí Minh: 9h-12h, Thứ 6 ngày 29/07/2005Tại Văn phòng VISCO TP Hồ Chí Minh, 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P4, Q3, TPHCM
Hà Nội: 9h-12h, Thứ 7, ngày 30/07/2005Tại Văn phòng VISCO Hà Nội, 230 Kim Mã - Ba Đình - Hà Nội
Yêu cầu: Khi đi phỏng vấn học sinh mang theo kết quả học tập mới nhất (chấp nhận bản copy)
- Các khoá học của trường dành cho học sinh từ 14 đến 19 tuổi.Khoá học tiếng AnhPhổ thôngChứng chỉ A và Dự bị đại học 
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936;E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417;E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn
Trường cao đẳng nội trú Bosworth nằm ở thành phố xinh đẹp Northampton, chỉ cách London 1 giờ đi tàu, đảm bảo an ninh tốt. Trường giảng dạy các khoá học tiếng Anh, phổ thông, chứng chỉ A và Dự bị đại học dành cho học sinh từ 14 đến 19 tuổi. Tại Bosworth, học sinh được sống trong môi trường học tập nội trú lý tưởng. 
Bosworth nổi tiếng với chất lượng giảng dạy cao, điều kiện ăn ở và trang thiết bị học tập tốt. Thành công của trường gắn liền với số lượng học sinh trong lớp học nhỏ và sự quan tâm chăm sóc đến từng cá nhân. Học sinh Việt Nam sau khi hoàn thành khoá học của trường đã đỗ vào các trường đại học hàng đầu của Vương Quốc Anh như: ĐH Oxford, Học viện Kinh tế và Chính trị London, ĐH Imperial,… trong đó nhiều em đã được nhận học bổng toàn phần.

