 Ninh Thuận: sẽ giám định chất lượng quốc lộ 27B
Ngành giao thông vận tải (GTVT) Ninh Thuận được giao làm chủ đầu tư xây dựng QL 27B với chiều dài hơn 50km, nối liền hai huyện Ninh Sơn - Bác Ái (Ninh Thuận) với thị xã Cam Ranh (Khánh Hòa). 
Thế nhưng, chỉ gần một năm sau ngày đưa vào sử dụng (cuối năm 2004) tuyến đường với tổng vốn lên đến hơn 195 tỉ đồng đã hư hỏng... 
Đi trên đoạn đầu tuyến dài hơn 20km, từ thị trấn Tân Sơn (Ninh Sơn) đến xã Phước Đại (trung tâm huyện Bác Ái) dễ dàng nhận thấy sự xuống cấp nghiêm trọng của tuyến giao thông này. 
Chỉ với khoảng 3km thuộc địa bàn xã Phước Tiến (Bác Ái) hàng trăm ổ gà, ổ voi và nhiều mảng đường bị tróc nhựa loang lổ, lởm chởm đá dăm. 
Nhiều người dân địa phương bức xúc cho biết năm ngoái, khi đường có dấu hiệu xuống cấp, qua phản ảnh của bà con, Sở GTVT Ninh Thuận có yêu cầu đơn vị thi công sửa chữa nhưng vì làm theo kiểu chắp vá để đối phó nên chỉ vài tháng sau là đường lại hư, thậm chí còn trầm trọng hơn trước. Và rồi cái “điệp khúc” hư-sửa, sửa rồi hư cứ liên tục lặp đi lặp lại ở nhiều đoạn đường trong hơn một năm qua. 
Hiện trạng này được ông Nguyễn Quang Hiệp - trưởng Ban quản lý dự án giao thông nông thôn Ninh Thuận - thừa nhận. Theo ông Hiệp, tất cả chỗ hư hỏng nói trên hiện đã được các đơn vị thi công khắc phục. Tuy nhiên dư luận trong tỉnh cho rằng với một dự án chỉ sau vài tháng sử dụng đã xuống cấp nghiêm trọng như thế, liệu chất lượng công trình có đảm bảo? 
Theo lời ông Nguyễn Quang Hiệp, từ đầu năm đến nay ngành GTVT Ninh Thuận đã nhiều lần yêu cầu Công ty cổ phần Giao thông Ninh Thuận (một trong các nhà thầu) nhanh chóng sửa chữa tuyến đầu của QL 27B vì đây là đoạn đường có lưu lượng xe cao nhưng đơn vị này vẫn... im hơi lặng tiếng! 

