Chọn tour nước ngoài nào để đưa vợ, mẹ hay người yêu du lịch nhân ngày 8/3 năm nay? Du lịch cuối tuần xin giới thiệu với độc giả hàng loạt tour mới do các công ty du lịch thiết kế nhân dịp này.
Cholon rail Tour (922 Trần Hưng Đạo, P.7, Q.5, TP.HCM) có tour đi Campuchia. Với 99 USD/người, du khách có thể đi du lịch Phnom Penh (3 ngày, đi về bằng xe), tham quan hoàng cung; chùa Bạc, chùa Tháp cổ kính; tham quan Bảo tàng Tuoi Sieng; Đài độc lập, quảng trường sông 4 mặt... 
Du lịch Hoàn Mỹ (273B An Dương Vương, Q.5) có tour Hoa Kỳ (Washington DC - Philadelphia - New York) đi về trong 8 ngày 7 đêm. Du khách sẽ được tham quan Kho bạc quốc gia, Viện bảo tàng Smith, Nhà Trắng, Điện Capitol, Ngũ giác đài, tượng Nữ thần tự do, khu China Town, Viện bảo tàng không gian, chuông tự do, trụ sở Liên Hiệp Quốc, quảng trường Thời đại... Giá: 2.600 USD/khách. 
Các công ty Rồng Đông Đương, Hoàn Mỹ, Liên Bang, Phương Uy, Mai Linh, Tân Văn Lang, Thiên Thanh... đang khuyến mãi giảm giá tour từ 31 USD - 51 USD/khách cho nhóm tour mang tên "Happy Holiday". Chẳng hạn, tour đi Thái Lan 6 ngày 5 đêm giá 228 USD/khách; tour đi Hồng Kông - Đại Nhĩ Sơn - đảo Nam Á 5 ngày 4 đêm giá 458 USD/khách; tour đi Malaysia - Singapore 6 ngày 5 đêm giá 418 USD/khách. 
Công ty Dịch vụ lữ hành Saigontourist (49 Lê Thánh Tôn, Q.1) đưa ra 6 chương trình tour khuyến mãi mới. Đối với tuyến Thái Lan, công ty phối hợp với Air France giới thiệu các tour 5 ngày 4 đêm, ở khách sạn 3 sao, với giá 219 USD. Trường hợp du khách chọn Hãng Thai Airways và Vietnam Airlines, giá tour 5 ngày 4 đêm sẽ là 299 USD nhưng được ở khách sạn 4 sao. Đối với tuyến tham quan Singapore - Indonesia, Công ty Dịch vụ lữ hành Saigontourist phối hợp cùng với Hãng Vietnam Airlines khuyến mãi tour 4 ngày 3 đêm ở khách sạn 3 sao, giá còn 415 USD. Đối với chương trình tham quan Bali (Indonesia) - Singapore, công ty phối hợp với Hãng hàng không Garuda Indonesia giới thiệu tour 5 ngày 4 đêm với giá 488 USD (giá cũ xấp xỉ 700 USD). Công ty Du lịch Fiditourist (129 Nguyễn Huệ, Q.1) giới thiệu tour đi Singapore 4 ngày 3 đêm giá 285 USD được áp dụng đến tháng 4.2004 (giá cũ 299 USD). Tour Thái Lan 6 ngày 5 đêm giá 215 USD/khách, tour 5 ngày 4 đêm giá chỉ còn 205 USD/khách. 
Hãng hàng không Garuda Indonesia vừa cho biết hãng cũng tổ chức tour đi Singapore 4 ngày 3 đêm với giá 222 USD. 

