Nghệ nhân Đàng Thị Phan, 55 tuổi, vừa được Bộ Văn hóa Thông tin cử đưa sản phẩm sang dự triển lãm và biểu diễn chế tác gốm Chăm tại hội chợ Expo Aichi (Nhật Bản), sẽ khai mạc vào ngày 25/3.
Trong chuyến đi này, ngoài những sản phẩm gốm đã hoàn thiện, bà Phan còn mang theo 50kg đất Bàu Trúc. Bà sẽ lưu lại Nhật Bản 15 ngày để nặn đất thành những sản phẩm gốm truyền thống của dân tộc Chăm. 
Nghệ nhân Phan là người phụ nữ có "bàn tay vàng" trong nghề làm gốm truyền thống ở làng Chăm Bàu Trúc, trị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận. Bà là nghệ nhân đầu tiên của tỉnh Ninh Thuận đưa đất làng quê sang nặn gốm trên nước Nhật. 


