 Festival hoa Đà Lạt: Những công trình lỗi hẹn
Nhìn những công trình gọi là "chào mừng" festival hoa đầu tiên của VN (với tên gọi "Festival hoa Đà Lạt 2005") đang dở dang, người ta không khỏi chạnh lòng khi nghĩ về những công trình cách nay khoảng một năm, khi Lễ hội sắc hoa Đà Lạt 2004 - bước chuẩn bị cần thiết cho Festival hoa Đà Lạt 2005 - cũng được thi công với tốc độ... rùa bò như thế. 
"Ấn tượng" nhất có lẽ là đêm khai mạc Lễ hội hoa Đà Lạt 2004: Khi du khách đã đổ về đông nghẹt tại vườn hoa thành phố và hướng mắt về phía sân khấu thì phía dưới sân, mấy chục con người mặc áo xanh lam lũ vẫn cặm cụi làm cái công việc chẳng đặng đừng là lát gạch sân một cách vội vội vàng vàng (sau đó toàn bộ số gạch này phải bóc lên lát lại, gây lãng phí không ít tiền của). 
Rồi nữa, những hạng mục trồng cỏ, trồng hoa trên vỉa hè, tiểu công viên... cũng đợi "nước đến chân mới nhảy", nên sau lễ hội, không ít bãi cỏ và thảm hoa phải bị bóc bỏ để làm lại. 
"Mặc dầu được chuẩn bị khá kỹ cho Festival hoa Đà Lạt, nhưng những công trình xây dựng chào mừng và phục vụ festival này vẫn được khởi công quá chậm so với dự kiến - hầu hết các công trình này mãi tháng 9 vừa rồi mới được khởi công và phải cơ bản hoàn thành trong tháng 12, trước khi diễn ra festival hoa vào trung tuần. Do đó, người dân Đà Lạt lo lắng cho sự nhếch nhác của bộ mặt đô thị Đà Lạt trong những ngày festival là hoàn toàn có cơ sở" - một quan chức của TP.Đà Lạt thẳng thắn nêu bức xúc. 
Xin lấy ví dụ ở công trình siêu thị Citymart Dalat trên đường Phan Đình Phùng - siêu thị đầu tiên của thành phố hoa. Cuối tháng 2.2005, trong lễ khởi công công trình được tổ chức khá rình rang, ông Nguyễn Mạnh Hà - GĐ Công ty xây lắp 1 thuộc Tổng Công ty Xây dựng NN&amp;PTNT, chủ đầu tư siêu thị Citymart Dalat - đã nói: "Chúng tôi sẽ tập trung mọi nguồn lực xây dựng để sớm đưa công trình vào khai thác, sử dụng trong thời gian sớm nhất, dự kiến là trong tháng 12-2005. Hy vọng rằng, sau khi hoàn thành, dự án siêu thị Citymart Dalat sẽ góp phần tăng thêm sự hấp dẫn của thành phố hoa xinh đẹp này". 
Từ ngày khởi công đến nay đã gần 8 tháng trôi qua, cũng là lúc Festival hoa Đà Lạt 2005 sắp diễn ra, nhưng "siêu thị" có tổng vốn đầu tư theo dự kiến khoảng 40 tỉ đồng này vẫn chỉ là một đống gạch vụn ngổn ngang trên bãi đất trống làm nơi tập kết của rác và làm bãi đậu xe "ngẫu hứng" của các chủ phương tiện. 
"Để lấy mặt bằng xây dựng, người ta đã đập bỏ nhiều công trình trước đó, trong đó có một rạp chiếu bóng gắn liền với đời sống tinh thần của người dân, nhưng người Đà Lạt vẫn sẵn sàng; nhưng đến nay, với những gì đang diễn ra thì có thánh thi công cũng không kịp đưa công trình vào sử dụng trước Festival hoa Đà Lạt!" - bà Hoa - một người dân sống lâu năm ở khu vực này - đã nói thay nỗi bức xúc của người dân Đà Lạt. 
Và không chỉ có siêu thị Citymart Dalat, người dân còn tỏ ra bức xúc với không ít công trình có nguy cơ làm cho bộ mặt Đà Lạt thêm "bầy hầy" như bãi đậu xe Nguyễn Thị Minh Khai - ba lần tìm nhà thầu, công trình bưu điện Đà Lạt - mãi loay hoay với những phương án xử lý sự cố lún nứt... 
Lãnh đạo thành phố Đà Lạt như đang ngồi trên đống lửa, bởi cả thành phố này khác nào một công trường ngổn ngang vôi vữa, trong đó có không ít công trình khó có khả năng kết thúc vào đầu tháng 12 để phục vụ cho festival hoa. Vì thế, đã có nhiều cuộc họp được tổ chức và sau đó là nhiều văn bản chỉ đạo được ban hành mang đến "tận tay" các nhà đầu tư, nhưng biết làm sao được, khi mà không ít người vẫn làm ăn theo kiểu "nước đến chân mới nhảy". 

