Sáng 27.4, TP.HCM đã long trọng tổ chức mít tinh kỷ niệm 31 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, ngày Quốc tế lao động 1.5 và chào mừng Đại hội X của Đảng thành công. 
Dự lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư thành ủy Nguyễn Minh Triết; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải; các vị lão thành cách mạng, mẹ VN anh hùng, anh hùng lực lượng võ trang, anh hùng lao động... và đông đảo các tầng lớp nhân dân thành phố. tại buổi lễ, ông Lê Thanh Hải nêu bật ý nghĩa lịch sử của cuộc tổng tiến công giải phóng Sài Gòn, giải phóng miền Nam cách đây 31 năm và ngày Quốc tế lao động 1.5; những nỗ lực, đột phá, tháo gỡ vướng mắc của TP.HCM trong quá trình phát triển, cùng cả nước thực hiện đường lối đổi mới của Đảng và đã đạt được những thành tựu to lớn. Nhân dịp này, thay mặt đoàn đại biểu Đảng bộ thành phố tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X, Chủ tịch Lê Thanh Hải báo cáo một số kết quả của Đại hội, đồng thời khẳng định: Đảng bộ và nhân dân TP.HCM sẽ nhanh chóng đưa Nghị quyết Đại hội X vào cuộc sống, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, xây dựng TP.HCM đàng hoàng, tươi đẹp hơn, xứng đáng với thành phố mang tên Bác Hồ kính yêu, xứng đáng với danh hiệu Thành phố anh hùng; góp phần quan trọng vào sự nghiệp phát triển đất nước...
Tối 27.4, tại Cung văn hóa lao động, khoảng 3.000 công nhân, lao động tham dự “Ngày hội công nhân” do LĐLĐ TP tổ chức chào mừng ngày lễ lớn của dân tộc. Sáng nay 28.4, cũng tại đây diễn ra chương trình giao lưu mang tên “Người thợ TP.HCM” với sự tham dự của 300 công nhân, lao động tiêu biểu.

