Trong những ngày này, dư luận tỉnh Tuyên Quang vẫn không ngớt xôn xao về việc các lâm trường thuộc Công ty Giấy Bãi Bằng (Tổng công ty Giấy Việt Nam) đang quản lý bị tỉnh phong tỏa không cho khai thác 4.203 ha rừng nguyên liệu giấy đã đến tuổi khai thác (tương ứng với 330.350m3 gỗ, trị giá trên 100 tỉ đồng).
Hơn thế nữa, trong các ngày cuối tuần qua, lực lượng công an tỉnh còn tổ chức khám xét ở các lâm trường trực thuộc công ty khiến tình hình càng trở nên căng thẳng. Ngày 6/7, Thủ tướng Chính phủ giao Thanh tra Nhà nước chủ trì phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn phòng Chính phủ kiểm tra để "tháo gỡ ngay tình trạng ách tắc" trong việc tiêu thụ gỗ tại tỉnh này - một chỉ đạo mang tính đôn đốc các cơ quan trên thực hiện các yêu cầu trước đó của Thủ tướng. Phải chăng ở đây lại có chuyện "trên bảo dưới không nghe"? 
Công ty Giấy Bãi Bằng đã nhiều lần yêu cầu tỉnh cho khai thác gỗ keo và gỗ rừng trồng "đã đến tuổi khai thác" nhưng chính quyền tỉnh Tuyên Quang một mực không cho mở cửa rừng mà không đưa ra một lý do rõ ràng nào. Đầu tháng 4 này, do không được khai thác, bán gỗ, 3 lâm trường Công ty Bãi Bằng rơi vào tình cảnh nợ nần chồng chất, số nợ lên tới 17 tỉ đồng, hơn 600 công nhân lâm vào cảnh thất nghiệp. Vụ việc đã được dư luận lên tiếng bảo vệ quyền lợi chính đáng của doanh nghiệp, thế nhưng trong tuần qua, lãnh đạo tỉnh Tuyên Quang bằng các mệnh lệnh hành chính, ngày nào cũng bắt giám đốc các lâm trường làm bản kiểm điểm, tường trình, không đúng ý mình thì bắt viết đi, viết lại hàng chục lần mới thôi. Đỉnh điểm của mâu thuẫn là ngày 4/7, Công an tỉnh Tuyên Quang đã khám xét, thu giữ tài liệu của các lâm trường. Đến ngày 5/7, một "vụ án hình sự" về "vi phạm quy định về khai thác và bảo vệ rừng" đã được khởi tố đối với Lâm trường Tân Thành. Trong ngày này, hàng chục chiếc xe và hàng chục cảnh sát đã đến vây ráp, khám xét trụ sở lâm trường. 
Các việc làm trên của lãnh đạo tỉnh Tuyên Quang đang đi trái với các quy định hiện hành của Nhà nước về khai thác gỗ rừng nguyên liệu và trái với yêu cầu của Phó thủ tướng Vũ Khoan tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh này vào ngày 26 và 27/7/2003. 

