 Thảm họa sóng thần chỉ tác động 1% du lịch toàn cầu
Như tại Thái Lan, thiệt hại lớn nhất thuộc về hòn đảo du lịch nổi tiếng Phuket, trong khi Thái Lan còn có Pattaya, Chiang Mai... Tại Indonesia, thiên tai chỉ tấn công Sumatra, nơi không phải là trung tâm du lịch, và tình hình cũng tương tự ở Sri Lanka khi những điểm du lịch chính tập trung ở bờ tây, không bị ảnh hưởng sóng thần. 
Tại đảo quốc Maldives, theo WTO, chỉ 1/3 khu nghỉ mát bị tấn công. Như thế, WTO đánh giá chung sóng thần chỉ làm giảm số chuyến du lịch của toàn thế giới xuống 1%, không khác với những sự kiện khác. Báo cáo của WTO cũng nhìn lại sự phát triển du lịch của khu vực châu Á - Thái Bình Dương qua các cuộc khủng hoảng. Chẳng hạn năm 1997, khi cuộc khủng hoảng tài chính bùng nổ, số chuyến du lịch tới khu vực này cũng giảm 1%. 
Khu vực này cũng không thoát khỏi tình hình trì trệ chung trên toàn thế giới, như vụ tấn công 11-9-2001 làm xuất hiện nỗi sợ đi du lịch bằng đường hàng không và trên bộ khiến nhiều người Mỹ và châu Âu tạm ngừng đi du lịch nước ngoài. Khi các nhà tổ chức tour chưa kịp “định thần” sau sự kiện 11-9 thì SARS (hội chứng hô hấp cấp) xuất hiện cũng tại châu Á khiến thêm nhiều du khách ngần ngại tới đây. Trong năm 2003, số tour du lịch tới châu Á đã giảm 8,8%. 
Trong giai đoạn từ tháng một tới tháng 8-2004, số chuyến du lịch toàn thế giới đã đạt 526 triệu chuyến, tức tăng 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Chỉ số chính của mức độ tích cực du lịch thế giới - World Tourism Barometer - vào cuối năm 2004 đạt 3,8 (trên thang 5 điểm), cao nhất trong năm năm qua. 
Theo WTO Nhưng SARS không làm du khách lo sợ lâu. Tháng 8-2004, số tour đến Đông Nam Á tăng vọt tới 45%. Để so sánh: cùng kỳ, trên toàn thế giới số tour du lịch chỉ tăng 12%. Các chuyên gia giải thích sự tăng vọt ở Đông Nam Á xuất phát từ những tour bị hoãn trước đó, tức những ai lên kế hoạch năm 2003 tới đây cũng chỉ hoãn lại một năm vì dịch SARS chứ không từ bỏ hẳn ý định. Trong tháng 1-2005, chính quyền Maldives đã cùng các nhà tổ chức tour đưa ra các chuyến đi cho các nhà báo nước ngoài tới đảo quốc này để họ tận mắt chứng kiến mọi việc đã sẵn sàng đón chào du khách. Thái Lan cũng có chiến dịch “Andaman lại cười”. Một kết luận lý thú khác trong báo cáo của WTO là những vùng bị thiệt hại nặng chính là những vùng phá hủy hệ thống sinh thái truyền thống nhiều nhất. Ở những vùng mà các rạn san hô và rừng đước, thường là vùng đệm tự nhiên giữa biển và đất liền, ít bị phá hủy thì an toàn cho người dân sẽ cao hơn. 
Theo báo cáo của Quĩ Thiên nhiên hoang dã thế giới (WWF), nhiều cư dân và du khách trên các hòn đảo Maldives đã được cứu sống nhờ chính phủ nước này thực hiện chính sách đúng đắn bảo vệ các rạn san hô. Trong khi đó, theo WWF, trong 20 năm qua Indonesia đã mất 30% các rừng đước, Thái Lan hết một nửa và ở Sri Lanka còn tệ hơn. Những tổng kết sơ bộ về hậu quả thảm họa vừa qua đối với du lịch thế giới sẽ được thảo luận tại một khóa họp bất thường của WTO diễn ra tại Phuket vào ngày 1-2 tới. 

