 SV khoa báo chí Hà Nội: 5/12 đề tài nghiên cứu khoa học về báo Tuổi Trẻ 
Hai đề tài đã được báo cáo trước hội đồng khoa học: “Hiệu ứng thông tin và liên kết thông tin trong chiến dịch thông tin, tuyên truyền, vận động “Mãi mãi tuổi 20 của chúng ta” trên báo Tuổi Trẻ năm 2005” của SV Phan Văn Kiền (K49) và “Ảnh chủ đạo trên trang nhất báo in (khảo sát trên báo Tuổi Trẻ và Thanh Niên )” của SV Đặng Thị Cẩm Thơ (K49). Đề tài của bạn Phan Văn Kiền đã đoạt giải nhất cấp khoa đồng thời giải nhất cấp trường. 
Theo thạc sĩ Bùi Tiến Dũng, phụ trách nghiên cứu khoa học SV khoa báo chí, Tuổi Trẻ là một trong những đề tài được nhiều SV báo chí lựa chọn nghiên cứu. Riêng năm nay số đề tài nghiên cứu khoa học của SV về báo Tuổi Trẻ tăng hơn năm ngoái hai đề tài. 

