 Người dân lúng túng, cán bộ hướng dẫn lờ mờ
Địa chỉ được người dân quan tâm nhất trong những ngày trước khi triển khai tiếp nhận hồ sơ vẫn là trụ sở Phòng PC13 (90 Nguyễn Du), tuy nhiên, từ sáng 15-11, số người có mặt ở đây không đông lắm vì hầu như mọi người dân đều được biết cơ quan trực tiếp thực hiện các yêu cầu của họ là CA các quận huyện. Chính vì thế, ở nhiều quận huyện, số người dân có mặt để làm các thủ tục nhập và chuyển khẩu đông gấp đôi, gấp ba ngày thường. 
Chỉ tính riêng sáng 15-11, tại quận Long Biên đã có khoảng 100 người đến làm các thủ tục về đăng ký, quản lý hộ khẩu, tăng gấp 2 lần so với mọi ngày. Trong buổi sáng, đã có 35 hồ sơ được tiếp nhận, trong đó có 8 trường hợp thuộc diện KT3 (tăng đột biến so với bình thường). Thiếu tá Nguyễn Văn Bằng, Đội phó đội quản lý hành chính - CA quận Long Biên cho biết nhằm tạo thuận lợi cho nhân dân trong việc làm các thủ tục về hộ khẩu, CA quận đã niêm yết thông báo trước mộ tuần các hướng dẫn và cố gắng hết mức giải quyết cho người dân. Điển hình là trường hợp chị Phạm Thị Hoa (SN 1981, quê ở Hưng Yên) đã được CA quận nhận hồ sơ để giải quyết nhập hộ khẩu về nhà chồng tại phường Phúc Đồng. Nếu theo qui định cũ, hồ sơ của chị Hoa phải chuyển lên CATP để giải quyết với thời gian lâu hơn. 
Tại các quận Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, số người đến làm thủ tục cũng tăng lên đáng kể, gấp 2-3 so với những ngày trước đây. Điểm đặc biệt được ghi nhận là người dân không còn cảnh “tất tả, mướt mồ hôi” chờ đợi và lo ngay ngáy về việc nhập khẩu. Quận Hai Bà Trưng chỉ trong buổi sáng đã hướng dẫn cho gần 20 trường hợp về các thủ tục đăng ký nhập khẩu, giải thích nhiều trường hợp vướng mắc khác. 
Tại quận Thanh Xuân, cũng trong buổi sáng đã nhận giải quyết 5 hồ sơ thuộc diện KT3 xin nhập hộ khẩu tại Hà Nội, các trường hợp có yêu cầu đều được hướng dẫn giải quyết ngay trong ngày. Thắc mắc và cũng là khó khăn nhiều người quan tâm và việc làm việc tại Hà Nội chưa được 3 năm, đất và nhà ở chưa làm xong thủ tục sổ đỏ có được nhập khẩu không. Lực lượng CA các quận huyên cũng giải thích và hướng dẫn rõ ràng cho các trường hợp này thực hiện theo quy định mới, nhanh chóng và thuận tiện. 
Trong khi đó, trụ sở Công an quận Cầu Giấy buổi sáng chỉ có vài người đứng đợi cán bộ đến làm việc. Căn phòng rộng chừng 30m vuông không diễn ra cảnh chen lấn xô đẩy mà ai cũng bình tĩnh đợi đến lượt. Ông Đỗ Trung Quân, cán bộ về hưu thuộc phường Quan Hoa rảnh rỗi ngồi đọc hướng dẫn thủ tục cho biết: “Tôi rỗi việc, lại thấy vắng người nên ghé qua đọc xem có gì khác hồi trước không. Kể ra cũng tiện thật, chỉ chờ có 20 ngày mà lại không bị đi đi lại lại”. 
Theo ghi nhận của phóng viên Tuổi Trẻ , phòng đăng ký hộ khẩu của quận Cầu Giấy lúc nào cũng chỉ có trên dưới 10 người ngồi đợi tới lượt. Đội trưởng đội QLHC Công an Quận Cầu Giấy, Vũ Anh Dũng cho biết, cán bộ của đội làm việc rất nhàn. Đến hết buổi sáng chỉ có khoảng 50 người đến vừa hỏi, vừa đăng ký. Đa số họ đều thiếu một số giấy tờ như xác nhận tình trạng nhà ở, bản khai nhân khẩu, hộ khẩu…Mọi người đều vui vẻ trở về bổ sung hồ sơ. 
“Tuy nhiên, tôi rất ngạc nhiên vì quá nhiều người không hiểu một chút gì mặc dù chúng tôi đã có tuyên truyền từ tuần trước”, anh Dũng cho biết. Thậm chí có người tay không đến hỏi rồi đi về. Chính vì sự vắng đến không ngờ này mà buổi chiều không có ai thắc mắc chuyện Công an quận Cầu Giấy không làm việc. Anh Dũng cho biết, bắt đầu từ chiều qua cán bộ hộ khẩu đã tiến hành xác minh hồ sơ tại địa bàn. 
Không chỉ người dân tỏ ra lúng túng, ngay cán bộ hướng dẫn cũng lờ mờ trong việc thực hiện quy định mới. Một số người dân vẫn nghĩ rằng đất sổ đỏ mới được làm hộ khẩu vì… nghe công an phường nói vậy. Theo Công an quận Đống Đa, hiện nay chưa có cán bộ nào được tập huấn. Theo lịch thì ngày hôm nay (tức là sau khi triển khai ĐKHK theo quy định mới), tất cả những ai liên quan đến việc cấp hộ khẩu mới được tập huấn về công tác tiếp nhận và xử lý hồ sơ. Nhưng như vậy vẫn còn nhanh hơn quận Cầu Giấy. Thông tin từ quận này cho biết, khả năng đến cuối tuần mới triển khai được tập huấn cho cán bộ. 
Những gì đã được đơn giản hoá? 
Ngay từ khi nghe thông tin người dân sẽ được đăng ký hộ khẩu (ĐKHK) theo quy định mới, rất nhiều người dân Hà Nội đã tìm đến công an quận, huyện để tìm hiểu mặc dù đài phường đã có thông báo. 
Nhiều người tỏ vẻ không tin chuyện để đăng ký được hộ khẩu, người dân chỉ cần đạt được hai điều kiện đơn giản: Thứ nhất, có nhà hợp pháp tại địa phương định đăng ký hộ khẩu; Thứ hai, phải là người đã có thời gian cư trú tại địa phương 3 năm liên tục trở lên. Riêng đối với cán bộ trong biên chế cơ quan nhà nước, hưởng lương ngân sách lại tỏ ra không quan tâm lắm đến thông tin này. 
Chị Dương Thị Nhi, chuyên viên Bộ Tài Chính cho biết: “Chúng tôi đã được tạo điều kiện ĐKHK Hà Nội từ trước nên không chú ý lắm đến thông tin này. Chỉ đối tượng nào chưa là công chức hoặc chưa có hợp đồng dài hạn mới phải lo vì quy định bắt buộc họ phải có nhà ở hợp pháp như đối tượng KT3”. Trong khi đó, nếu như trước đây, người dân muốn đăng ký hộ khẩu phải có sổ đỏ thì hiện nay chỉ cần là nhà hợp pháp. Điều đó tức là chủ sở hữu chỉ cần chứng minh tính hợp pháp của căn nhà bằng giấy tờ mua bán hợp lệ. Nếu là nhà thừa kế cũng chỉ cần đầy đủ giấy tờ chứng minh. Việc đã hoàn thành thủ tục thừa kế hay chưa cũng không quan trọng. 
Theo Nghị định số 108/2005/NĐ-CP, khi đăng ký hộ khẩu tại nơi chuyển đến, người dân chỉ phải xuất trình CMTND, giấy tờ về nhà đất, hợp đồng lao động… Công an quận, huyện sẽ phải có trách nhiệm xử lý toàn bộ, hướng dẫn cụ thể và không được phép đòi hỏi thêm bất cứ loại giấy tờ nào. Thời hạn giải quyết tối đa là trong 20 ngày với các bước sau: Đối với thành phố, thị xã, tính từ ngày nhận hồ sơ, thời gian giải quyết chỉ trong 10 ngày, khu vực khác được phép trong 15 ngày. Phát sinh vướng mắc thì cũng chỉ được kéo dài thêm 10 ngày. 
Các trường hợp đến nơi ở mới sẽ đòi hỏi thêm một số giấy tờ như quyết định điều động hoặc hợp đồng lao động… Riêng trường hợp đăng ký về thành phố trực thuộc trung ương cần có thêm giấy đăng ký tạm trú có thời hạn hoặc xác nhận của công an sở tại chứng minh đã cư trú liên tục 3 năm tại nơi chuyển đến. Không chỉ đăng ký thuận tiện hơn, việc cắt khẩu cũng sẽ dễ thở bởi người cắt khẩu sẽ không cần chứng minh sự đồng thuận của nơi đến. Áp dụng Nghị định mới, người dân sẽ chỉ phải mang theo CMTND, phiếu báo thay đổi hộ khẩu, nhân khẩu và sổ hộ khẩu gia đình. Thủ tục này sẽ chỉ cần 3 ngày là giải quyết xong. 
Nhanh hay chậm sẽ do dân 
Theo anh B.T.Dũng, cán bộ tư pháp phường Hàng Bài, việc áp dụng chế độ 1 cửa trong đăng ký hộ khẩu sẽ khiến cơ quan công quyền không có đường hành dân. Mọi giấy tờ liên quan đến việc đăng ký đã được niêm yết cụ thể, cứ theo đó mà làm. Hơn nữa, tại các phường xã, vấn đề thủ tục đăng ký hộ khẩu đã được “cập nhật” đến từng tổ dân phố. Vấn đề chỉ còn ở người dân. 
Theo nhiều UBND phường, người dân khi đến “một cửa” thường tỏ ra lúng túng. Thực tế họ chỉ cần mang đầy đủ giấy tờ, khai nhận rồi về đợi. Nhưng người dân lại thường xuyên quên chứng minh thư hoặc vì nhanh nhẩu đoảng mà viết hộ cán bộ một số mục mà chỉ người có chức năng được viết. Điều này sẽ khiến người làm thủ tục mất thời gian vì lo sửa lại. 
Cụ thể trong việc đăng ký hộ khẩu lần này, việc tiếp nhận và giải quyết hồ sơ đều do công an quận, huyện, trực tiếp là cán bộ tiếp dân làm. Công an khu vực sẽ là người trực tiếp đi xác nhận chứ không phải để dân lóc cóc gõ cửa từng nơi để xác nhận giấy tờ. Người dân cũng sẽ không phải đi lại nhiều lần nếu cơ quan công an thấy thiếu giấy tờ gì đó. Trước đây, cơ quan chức năng thường nhận hồ sơ rồi nghiên cứu, kiểm tra, thiếu gì báo đó. Còn tới đây, việc kiểm tra hồ sơ sẽ được thực hiện ngay tức khắc. Giấy tờ gì thiếu thì cán bộ phải có nhiệm vụ yêu cầu bổ sung luôn một lần, đủ mới tiếp nhận để giảm thời gian đi lại của người dân. 
Theo Công an thành phố Hà Nội cho biết, trong đợt tổng kiểm tra hộ khẩu vừa qua, số liệu thống kê cho thấy sẽ có khoảng 200.000 hộ thuộc diện KT3 có nhu cầu đăng ký hộ khẩu. Tuy nhiên, chỉ khoảng 50% trong số này đủ điều kiện theo Nghị định 108 vì chưa đủ thời gian lưu trú hoặc chưa có nhà ở hợp pháp. Cán bộ hộ khẩu sẽ rất mệt vì phải xác minh chính xác người đăng ký hộ khẩu trên địa bàn mình quản lý. Như tại quận Cầu Giấy, với 8 phường thì cán bộ hộ khẩu phải điều tra tới 2.138 hộ thuộc diện KT3 với 8.870 nhân khẩu. Nếu không có biện pháp tuyên truyền thì công việc sẽ nặng lên nhiều lần. 
Hiện nay, Hà Nội có hơn 71 nghìn hộ thuộc diện KT2 (với hơn 275 nghìn nhân khẩu), gần 29 nghìn hộ KT3 (hơn 113 nghìn nhân khẩu). Chỉ một phần trong số này đảm bảo các điều kiện để nhập khẩu vào Hà Nội và nếu tất cả đều đến đăng ký nhập khẩu thì các điểm tiếp nhận hồ sơ sẽ quá tải. Tuy nhiên, do tâm lý người dân còn chờ đợi xem việc triển khai thực hiện Nghị định 108/CP của cơ quan CA có thực sự thông thoáng nên trong ngày đầu Hà Nội chưa thực sự “sốt” đăng ký hộ khẩu. 

