 Lễ hội tết Ất Dậu tại TP.HCM: Qui mô và rực rỡ 
Khởi đầu bằng lễ hội đường hoa Nguyễn Huệ và lễ hội đường phố với gần 50.000 giỏ hoa từ các địa phương trong cả nước. Đặc biệt, trên đường phố ngoài những võng hoa, thuyền hoa, xe thổ mộ, dòng kênh xanh... sẽ xuất hiện cách trang trí mới với cổng đá và sa mạc cát cùng xương rồng. 
Trong đó, mỗi đoạn đường sẽ mang một nét bố cục riêng được thiết kế trưng bày từ trụ sở UBND TP kéo dài đến bến Bạch Đằng. Tiếp sau đó, ngày mồng 2 tết là lễ hội rước bánh tét Guinness từ công viên văn hóa Đầm Sen về Nhà hát TP. 

