 Một thoáng qua phà Mêkông
Chuyến phà từ Savanakhet (Lào) sang Mukdahan (Thái Lan) bao giờ cũng có vẻ nhộn nhịp của một cửa khẩu giao thương hàng hóa giữa thành phố lớn thứ hai của Lào và thành phố Mucdahan - cửa ngõ để vào vùng Đông bắc Thái. 
Giữa mênh mang của dòng Mêkông, hình ảnh một ông già người Việt ngồi cúi đầu với điếu thuốc cháy tàn trên tay mang nặng niềm hoài hương nơi đất khách. Không dưng cứ phải nén một tiếng thở dài nhè nhẹ 
Và khách qua phà cũng bất chợt thấy lòng tươi mới hơn khi thấy những cô gái Lào vừa sang đất Thái làm đẹp trở về. Nhưng vẻ đẹp thuần hậu đã bị công nghiệp tân trang nhan sắc bài trí lại những đường nét khác, sắc màu khác... Và vừa vui đấy lại cũng phải nén thêm một tiếng thở dài nhè nhẹ nữa... 
Chỉ các nhà sư và sắc vàng của nhà Phật trên chuyến phà mang một vẻ an nhiên kỳ lạ. Sắc vàng ấy, những gương mặt hồn hậu ấy khiến dòng sông trở nên gần gũi và thân thiện 
Ngồi bên dòng sông và nhìn chiều xuống ( ảnh trái ) ngước lên phía thượng nguồn nhìn chiếc cầu Hữu Nghị số 2 đang chuẩn bị hoàn thành ( ảnh phải ), bỗng thương những chuyến phà sắp đi vào quá vãng, thương một phía đầu nguồn Mêkông với rất nhiều người con đất Việt tha hương vẫn nặng lòng hoài vọng phía quê nhà Cửu Long giang... 

