Sáng ngày 28/3, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Việt Tiến đã có hơn 2 tiếng để trả lời báo chí về các vấn đề liên quan đến trách nhiệm của mình trong các vụ bê bối tại PMU 18.
Là Phó ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng của Bộ GTVT, theo ông tỷ lệ thất thoát trong các dự án của Bộ là khoảng bao nhiêu phần trăm?
- Theo kết quả thanh tra, kiểm tra, mức độ sai phạm trong các dự án đã được thanh tra là nhỏ. Tôi muốn lưu ý: thất thoát khác, sai phạm tài chính khác; sai phạm là sau đó còn khắc phục được, còn thất thoát là đã mất đi. Với kết quả thanh tra, kiểm tra, sự thất thoát và cả sai phạm là vào khoảng 1-2% hoặc dưới 1%.
Về hoa hồng giữa chủ thầu với đơn vị quản lý dự án, ông là người trong ngành, lại là lãnh đạo, theo ông có hay không?
- Không thể nói là không có, thực tế tôi cho là có chuyện A-B. Còn bảo tỷ lệ ở địa phương là bao nhiêu, T.Ư là bao nhiêu thì chưa có con số thăm dò.
Có thông tin cho rằng, để được quản lý nhiều dự án, nhiều vốn, Bùi Tiến Dũng phải cho ông và một số lãnh đạo 10%?
- Cái đó hoàn toàn là bịa đặt, tôi đâu có phải là người giao dự án.
Ông có vai trò gì trong việc giao dự án cho các ban?
- Có dự án Bộ trưởng hỏi ý kiến, có dự án thì không, Bộ trưởng quyết định trực tiếp. Gần đây thì gần như Bộ trưởng không hỏi tôi. Việc chuẩn bị đầu tư cũng là do Bộ trưởng quyết, giao cho ban nào cũng do Bộ trưởng quyết.
Việc điều chuyển ô tô thực tế thế nào?
- Việc điều chuyển xe cho cơ quan bộ để phục vụ chức năng ngoài quản lý hành chính nhà nước và phục vụ chức năng đơn vị chủ đầu tư, theo tôi là phù hợp. Cụ thể, trong số 34 xe mà báo chí nêu thì 6 xe cho mượn ngoài ngành là sai rồi, còn lại 28 xe điều động trong Bộ. Trong kiểm điểm, tôi cũng nói là việc quản lý có lỗ hổng, sơ hở. Sự quản lý ở dưới các ban gần như bỏ ngỏ. Có ý cho rằng việc tôi điều chuyển mấy xe ô tô từ PMU 18 lên Bộ là sai, thì trước hết Bộ trưởng là người sai đầu tiên. Vì tổng số xe hiện nay ở Bộ có 23 xe, chỉ có 8 xe là được Bộ Tài chính mua và điều chuyển chính thức. Tại sao chỉ nói 4 xe do tôi điều chuyển là không đúng? Chính Bộ trưởng, các thứ trưởng, các cơ quan bộ đang sử dụng xe của dự án!
Một cán bộ trong tổ chức Đảng của Bộ GTVT có nói rằng nội bộ của Bộ, nhất là trong Thường vụ Đảng ủy cơ quan bộ "rất đoàn kết", ông có thấy vậy?
- Đúng.
Vậy sao ông không đưa những vấn đề này ra trao đổi, đối chất với Bộ trưởng?
- Thứ nhất, thời gian gấp quá, tôi chưa có điều kiện họp thường vụ. Thứ hai, tôi cũng muốn họp kiểm điểm lãnh đạo Bộ để trình bày. Nhưng sau cuộc họp lãnh đạo Bộ, tôi thấy có một số vấn đề. Vụ PMU 18 lớn, nghiêm trọng như thế mà tất cả lại chỉ chụp vào tôi. Trong khi đó, trách nhiệm phải là người đứng đầu, phải là Bộ trưởng, cả vấn đề cán bộ, cả vấn đề kế hoạch, tài chính, tài sản, kể cả vấn đề dự án... Giả sử tôi là người phân công dự án như thế, đúng sai thì cuối cùng vẫn phải là Bộ trưởng chịu trách nhiệm. Tôi đề nghị được đối chất trước CQĐT và trước báo chí.
Giữa ông và Bộ trưởng Đào Đình Bình có vấn đề gì không?
- Đến cuộc họp hôm qua của lãnh đạo Bộ, còn nhiều vấn đề Bộ trưởng nêu ra tôi chưa đủ thời gian để giải thích lại. Có những vấn đề tôi đặt ra Bộ trưởng cũng chưa trả lời. Ví dụ như tại sao hàng loạt phát ngôn của Bộ lại toàn gắn tôi vào đó, với Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Việt Bắc... trong khi bổ nhiệm Bùi Tiến Dũng là Bộ trưởng, trong khi theo dõi PMU 18 là một thứ trưởng khác, trong khi bổ nhiệm Nguyễn Việt Bắc là Bộ trưởng, đề xuất cũng là Bộ trưởng chứ không phải do tôi. Và Bộ trưởng còn nói trong ban cán sự là "có một đồng chí khác trong Văn phòng Chính phủ đề nghị và anh Tiến cũng đồng ý", mà thực ra là tôi không biết.
Thứ trưởng có biết người tên Tôn Anh Dũng, biệt danh Dũng "Huế"?
- Họ tên thì tôi không biết, nhưng nghe Dũng "Huế" thì biết Dũng là người trong Huế, không biết gì khác. Khi tôi xuống công trường không biết anh ta có đi theo không, chứ tôi không biết gì cả. Gần đây, qua báo chí tôi cũng biết là Dũng "Huế" bị triệu tập.
Với những sự việc xảy ra, có người nói ông có ý định sẽ từ chức?
- Nếu tôi là Bộ trưởng, để xảy ra những vụ từ tàu E18 đến vụ PMU 18 này thì tôi sẽ từ chức.
Còn ông, ông là thứ trưởng, ông có nghĩ mình sẽ từ chức?
- Không, tôi chả có gì phải từ chức cả!

