Hầu như vào dịp lễ 30/4 và 1/5 tại các bến xe, tình trạng quá tải, hành khách bị bắt chẹt thường xuyên xảy ra. Năm nay, hiện tượng này sẽ được khắc phục như thế nào? Ông Nguyễn Huy Quang, Giám đốc Công ty quản lý bến xe Hà Nội cho biết:
- Tại các bến xe Giáp Bát, Mỹ Đình, Gia Lâm, lượng khách trong những ngày bình thường của năm nay đã tăng 120% so với năm 2005. Dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 năm nay lại trùng với ngày nghỉ cuối tuần, dự báo lượng khách sẽ tăng lên rất nhiều. Hiện tại, công ty đã yêu cầu các bến xe trên rà soát lại tất cả các xe đang hoạt động tại bến, kiên quyết loại những xe không đảm bảo an toàn, phối hợp chặt với các doanh nghiệp vận tải trong việc bố trí xe dự phòng. Đáp ứng lượng khách tăng đột biến trong dịp lễ này, chúng tôi sẽ tăng thêm gần 500 lượt xe so với ngày thường (từ 2.360 xe lên 2.800 xe). Ngoài ra, chúng tôi còn có sự hỗ trợ rất lớn từ các tuyến buýt liên tỉnh, đều là những tuyến có lượng khách đi rất lớn như Hà Nội đi Hà Nam, Bắc Ninh, Hải Dương, Bắc Giang, mỗi tuyến có hàng chục lượt đi mỗi ngày.
Hiện nay có tình trạng khách mua vé xong rồi ra xe thì hết chỗ ngồi, có nghĩa là xe đã xếp khách ngay từ trong bến?
- Chúng tôi đã áp dụng nhiều biện pháp để ngăn chặn tình trạng xe xếp khách quá tải. Ở bến xe Giáp Bát, chúng tôi cho nhân viên đứng gác ở cổng soát vé. Tất cả những ai không có vé sẽ không được vào để dễ dàng kiểm soát được lượng vé bán ra so với số ghế trên xe. Nếu hành khách nào cũng chấp hành quy định này thì không bao giờ xảy ra tình trạng xếp khách quá tải. Tuy nhiên để ngăn chặn triệt để tình trạng này cũng không đơn giản, vì hầu như bến xe nào cũng có rất nhiều lối vào và một số hành khách có thói quen thích đi lối phụ. Tới đây, bến xe Giáp Bát sẽ thí điểm thực hiện việc kiểm soát vé tại cửa xe.

