 Tân Bình: hội thi nấu ăn "tiết kiệm và hoàn hảo"
Tham gia hội thi có 45 bếp với 90 thí sinh đến từ 15 phường, Công ty Vật tư xây dựng và các chủ quầy hàng tại trung tâm để trổ tài làm bếp thực hiện bữa ăn gia đình cho bốn khẩu phần với tiền chợ là 50.000 đồng sao cho vừa tiết kiệm vừa đầy đủ chất dinh dưỡng. Giải nhất đã thuộc về cặp bếp Nguyễn Thị Sen và Trương Thị Bích Sơn (ảnh) - Công ty Dịch vụ giao thông quận Tân Bình, hai giải nhì thuộc về Bộ phận kinh doanh Siêu thị vật liệu xây dựng CMC và Văn phòng HĐND UBND quận Tân Bình. Ngoài ra còn ba giải ba, bốn giải tư và năm giải khuyến khích đã được trao. 

