 Chủ tịch tỉnh Hà Tây giữ chức quyền bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn
Trước đó, Ban chấp hành Trung ương Đảng đã xem xét, quyết định thi hành kỷ luật Đảng bằng hình thức khiển trách đối với ông Hoàng Công Hoàn vì có khuyết điểm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, có biểu hiện vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và lề lối làm việc của Đảng. 
Đối với trường hợp ông Quách Lê Thanh, tổng thanh tra Chính phủ, Bộ Chính trị đã chính thức kết luận ông Thanh chưa cương quyết trong việc xử lý hành vi đưa hối lộ của Lương Cao Khải. Kết luận cũng khẳng định sau khi nhận được tiền hối lộ của Lương Cao Khải, ông Thanh đã báo cáo ngay, minh bạch, trung thực với Ban Nội chính trung ương và không có cơ sở để nói ông Thanh nhận tiền “chạy án” của Lương Cao Khải. 

