Hôm qua 6/7 tại TP Cần Thơ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN-PTNT), Cục Thú y đã tổ chức hội nghị bàn biện pháp phòng chống dịch cúm gia cầm trên địa bàn các tỉnh ĐBSCL và Đông Nam Bộ. 
Tiến sĩ Bùi Quang Anh - Cục trưởng Cục Thú y cho biết, thời gian gần đây, "dịch cúm gia cầm đã tái phát ở một số địa phương và có nguy cơ bùng phát trên diện rộng". Trong thời gian từ 15/4 - 25/6, vài tỉnh ĐBSCL đã xuất hiện một số ổ dịch mới. Trong đó, tỉnh Đồng Tháp đã phát hiện và kịp thời tiêu hủy 439 gia cầm nhiễm bệnh, không để lây lan. Tỉnh Vĩnh Long cũng đã phát hiện, tiêu hủy 4.000 con cút trên 40 ngày tuổi bị nhiễm bệnh của một hộ nuôi ở xã Thành Lợi, huyện Bình Minh. Cuối tháng 5, tại 2 huyện Gò Công Đông, Gò Công Tây (tỉnh Tiền Giang) cũng đã có trên 4.700 con gà nhiễm bệnh buộc phải tiêu hủy. Gần đây nhất, ngày 25/6, tỉnh Bạc Liêu cũng đã phát hiện và tiêu hủy nhanh khoảng 5.000 con gà bệnh. 10 ngày trước đó, dịch bệnh cũng đã xảy ra trên đàn gà 739 con của một hộ nuôi ở xã Thới Thạnh, huyện Cờ Đỏ (TP Cần Thơ), làm chết 320 con. 
Theo Cục Thú y, đến nay nhiều trại giống gia cầm ở 38 tỉnh thành đã tổ chức lấy mẫu kiểm tra huyết thanh với kết quả, có 1.255 mẫu ở 16 tỉnh thành (trong tổng số 11.238 mẫu kiểm tra của 38 tỉnh thành) là dương tính với vi-rút cúm H5. Điều đáng lo ngại là, sau khi biết kết quả có huyết thanh dương tính, "phần lớn các hộ nuôi tư nhân đã phân tán đàn gia cầm bằng cách giết thịt hoặc bán chạy". Hiện nay dịch cúm trên đàn gà cơ bản đã được khống chế và dù sao cũng dễ kiểm tra, kiểm dịch hơn so với đàn vịt. Do đặc điểm nuôi thả rong, di chuyển qua lại trên nhiều địa bàn nên vịt nuôi đang có nguy cơ nhiễm bệnh và phát tán dịch rất cao, rất khó kiểm soát. Qua khảo sát của ngành thú y, số gia cầm mang trùng xuất hiện rất nhiều trên đàn vịt, "dẫn tới nguy cơ tái phát bệnh cúm gia cầm rất cao". 
Theo ông Đồng Mạnh Hòa, Giám đốc Trung tâm Thú y vùng TP.HCM, một trong những giải pháp phòng chống dịch quan trọng là Nhà nước cần điều chỉnh, nâng tiền hỗ trợ tiêu hủy gia cầm bị bệnh bằng 100% giá thị trường. Điều này sẽ khích lệ người chăn nuôi sẵn sàng báo dịch, sẵn sàng tiêu hủy khi gia cầm họ có bệnh, vừa giúp ngành thú y kịp thời kiểm soát được dịch vừa tránh tình trạng người nuôi lén lút bán chạy gia cầm bị bệnh như lâu nay. 

