 Dùng nước bẩn, trả tiền... nước sạch
Xí nghiệp cũng mới bắt đầu tiến hành súc xả hơn 4.000m đường ống dẫn nước của toàn bộ khu vực phường Khương Trung. Trong đó, ưu tiên ngõ 47 trước vì khu vực này nước bị nhiễm bẩn nặng nhất. 
Dự kiến toàn bộ công việc sẽ hoàn thành trong vòng 20 ngày. Nghĩa là trong thời gian đó người dân ở khu vực này sẽ tiếp tục phải “dùng nước bẩn, trả tiền nước sạch”? Trước đó, ngày 19-2, theo phản ảnh của người dân, chúng tôi đến phường Khương Trung và tận mắt chứng kiến vòi nước chảy ra đục ngầu như nước sông Hồng. Nhiều người dân ở đây cho biết họ phải dùng nước bẩn, trả tiền... nước sạch gần một năm qua. 

