Chạy xe - gửi xe - giữ xe: chuyện thường ngày của hầu hết người dân thành phố tưởng nhỏ lại không nhỏ chút nào khi toàn thành phố hiện có đến 2.710.000 chiếc xe gắn máy và mô tô đang lưu hành và mỗi ngày có thêm 1.200 số xe mới đăng ký (theo Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ Công an TP.HCM - tính đến 20/3/2006).
Nếu chỉ tính một người gửi xe một lần/ngày ở một nơi nào đó vào ban ngày (chưa kể ban đêm), với giá giữ xe quy định 1.000 đồng/chiếc thì số tiền thu được ít nhất là 2,7 tỷ đồng/ngày. Nêu con số này để thấy rằng nếu tiền giữ xe tăng lên gấp đôi, gấp ba so với giá quy định, chưa kể gấp chục lần với những chiếc xe đắt tiền @, Dylan…, thì số tiền “quá quy định” càng không nhỏ! Báo chí đã tốn nhiều giấy mực để nói về chuyện dài giá giữ xe, nhưng xem ra bài toán giữ xe quá giá vẫn chưa có lời giải. Ngày 13/3/1996, Liên Sở Thương mại - Ban Vật giá thành phố có công văn gửi Cục Quản lý thị trường thành phố; Phòng Kinh tế, Phòng Tài chánh - Kế hoạch các quận huyện nhắc lại giá giữ xe: cơ quan, trường học, bệnh viện: xe đạp 200 đồng; xe gắn máy: 500 đồng/lượt (nếu gửi ban đêm thì được tăng gấp đôi); chợ, rạp hát, nhà văn hóa, trung tâm thương mại hoặc các bãi giữ xe trên đường phố được lấy giá gấp đôi giá trên; nhà hàng, khách sạn, nơi vui chơi giải trí và nơi tổ chức hội chợ giá xe đạp là 500 đồng và xe máy là 2.000 đồng/lượt.
Quy định như vậy nhưng giá giữ xe vẫn như con ngựa bất kham, có nơi giá này tăng lên gấp đôi, gấp ba, năm lần. Và cái giá quy định này kéo dài gần tròn 10 năm để đến ngày 30/12/2005, UBND TP.HCM ban hành Quyết định 245 quy định giá giữ xe mới.
Theo giá mới này, xe đạp được thu 500 đồng/lượt và xe máy là 1.000 đồng/lượt ban ngày đối với những nơi có lượng người tới lui đông như bệnh viện, trường học, công sở, chợ, chung cư (ban đêm được thu gấp đôi); ở các khu vui chơi, giải trí, khu danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa, nhà hàng, khách sạn, vũ trường, rạp hát, các chợ Bến Thành, An Đông, Bình Tây, Kim Biên, giá giữ xe đạp là 1.000 đồng và xe gắn máy là 2.000 đồng lượt/ban ngày (ban đêm được thu gấp đôi).
Tuy nhiên, tình trạng vi phạm vẫn tiếp tục diễn ra ở nhiều nơi. Ở đây, cũng cần nói thêm rằng cơ quan chức năng khi ban hành giá đã không kèm theo biện pháp chế tài nên dẫn đến tình trạng mạnh ai nấy làm, lấy giá cao cũng không bị xử lý.
Ở một thành phố có gần 3 triệu chiếc xe gắn máy và mô tô, giữ xe đã trở thành một ngành nghề có thu nhập cao nhưng việc quản lý giá thiếu chặt chẽ. Quản lý giá giữ xe, lẽ nào bó tay? 

