Mọi việc bắt đầu bằng lá thư mời từ chính quyền tiểu bang South Australia gửi đến cho tôi về chuyến đi thực tế nhằm tìm hiểu hệ thống giáo giáo dục và đào tạo ở thành phố Adelaide. Trên chuyến bay của hãng Qantas đi Sydney, tranh thủ thời gian bay dài đằng đẵng, tôi tương tác với bàn phím và nhẩn nha hồi tưởng về những ký ức còn tươi mới trong tuần lễ đáng nhớ vừa qua.
Ngày thứ nhất: Ấn tượng về "thành phố 20 phút"
Adelaide - thủ phủ của bang South Australia (SA), nơi có đến 2/3 lãnh thổ chìm trong hoang mạc. Qua ô kính mờ đục của cửa sổ máy bay, tôi nôn nóng muốn nhìn thấy thành Adelaide nhưng chờ mãi vẫn chưa mục kích tòa cao ốc nào nhô lên từ phía bên dưới những đám mây. Thông báo sắp hạ cánh của cơ trưởng: Nhiệt độ ngoài trời là 34 độ C... 
Khu đô thị trung tâm ở Adelaide chỉ rộng 870 km2, chiếm một phần khiêm tốn trong tổng diện tích 985.000 km2 của tiểu bang SA. Thành phố này nằm trong top 5 những đô thị lớn nhất của Australia nhưng chỉ có khoảng 1,2 triệu dân, chiếm 73% dân số của toàn bang. Theo thống kê của Tổ chức Adelaide Education, trong năm 2005, có khoảng 18.000 sinh viên quốc tế đến đây để học tập ở nhiều ngành và bậc học khác nhau. Điều đó phần nào lý giải cho sự xuất hiện ngày càng nhiều các bạn trẻ với đủ mọi màu da và màu tóc vác ba lô, cặp sách xuôi ngược trên những con đường sạch bong, rợp bóng cây của Adelaide mỗi ngày. 
Lẩm nhẩm trong đầu tên của những nhà khoa học xuất thân từ các trường đại học ở Adelaide từng đoạt giải Nobel (Sir William Henry Bragg và Sir William Lawrence Bragg: giải Nobel Vật lí năm 1915; Howard Walter Florey: Nobel Y học năm 1945; John Maxwell Coetzee: Nobel Văn chương năm 2003 ) để hỏi Lainie Anderson - người được phân công phụ trách "chăm sóc" tôi trong suốt chuyến đi - liệu có thể được đến thăm nơi họ từng làm việc trước đây. Lainie và tôi vốn trao đổi nhiều với nhau qua e-mail và điện thoại nên cả hai rất vui mừng khi lần đầu tiên được gặp gỡ nhau. Có lẽ do quá vui nên tôi quên khuấy câu hỏi định sẵn trong đầu về các vị học giả nọ. Thay vào đó, tôi phát biểu ngay cảm tưởng: "Lainie ơi, Adelaide quy hoạch tuyệt vời quá!". Hình như mọi thứ ở đây đều được xây dựng theo tỷ lệ cách đều nhau, chính xác đến mức kinh ngạc. “Vậy em không biết vì thế nên Adelaide được mệnh danh là thành phố 20 phút sao? Nếu không phải trong giờ cao điểm và xuất phát bằng ô tô từ trung tâm thành phố, em có thể đến tất cả những khu địa giới khác xung quanh trong cùng một quãng thời gian bằng nhau”. 
À, bây giờ thì tôi đã hiểu. Từ sân bay về khu trung tâm chỉ mất 20 phút. Sẽ chỉ mất đúng từng ấy để đến ngôi nhà xinh xắn của Lainie trên triền núi. Và có lẽ chỉ mất đúng 1/3 giờ đồng hồ nữa để từ nhà Lainie đến khu bảo tồn Cleland nơi tôi sẽ lần đầu tiên được chạm tay vào những chú kaola, kangaroo và đà điểu... 
Ngày thứ 2: Hai chàng trai Việt Nam tại Đại học South Australia và... bịch rượu vang 10 lít 
Dầu cho đỉnh núi cao nhất của bang SA là Mount Woodroffe cao đến 1.435 mét, Adelaide không bị ảnh hưởng nhiều của cái vóc dáng hùng vĩ ấy. Thành phố ngoan ngoãn nằm gọn xung quanh những sườn đồi có độ dốc vừa phải, thỉnh thoảng chen ngang vài đoạn "tay áo" khá hiểm hóc. Đó chính là hình ảnh lưu trữ trong bộ nhớ của tôi về quãng đường từ trung tâm thành phố ra khu học xá Mawson Lakes của Đại học South Australia (UniSA). 
Thầy giáo Minh Phạm (bìa trái) và các học sinh gốc Việt (thứ hai và thứ ba) 
Cùng đi với Lainie, tôi được sắp xếp gặp những du học sinh Việt Nam tại UniSA trong buổi sinh nhật của "hiệp hội" sinh viên châu Á tại Mawson Lakes. Trí Dũng và Thế Anh, hai chàng trai đến từ Sài Gòn cùng một số bạn sinh viên từ Ấn Độ, hay Mã Lai, Indo nghênh đón chúng tôi khá nồng hậu bằng những nụ cười thật dễ thương. Dũng và Anh là hai thành viên của VISA2000 Group, nhóm du học sinh Việt Nam tại tiểu bang SA. Dũng đang làm nghiên cứu sinh ngành Quản lý công nghệ thông tin còn Thế Anh hiện theo học chương trình thạc sĩ ngành IT. Cuộc gặp gỡ chớp nhoáng với hai bạn cũng giúp cho tôi nhận được lời mời ghé thăm chỗ trọ của họ bên ngoài khu học xá vào cuối ngày hôm đó. Có thể nói, ngày thứ hai của tôi ở Adelaide tạo điều kiện cho tôi trở thành "vận động viên đi bộ" trong khuôn viên rộng khủng khiếp của Trường Mawson Lakes. Tính ra, tôi đã phải cuốc bộ trên quãng đường có chiều dài gấp 5 lần quãng đường từ chợ Bến Thành đến khách sạn Caravelle. 
Khệ nệ mang bịch rượu vang 10 lít đặt cái chịch lên bàn, anh chàng đậm người tên Thế Anh giải thích: "Lát nữa sẽ có nhóm sinh viên Việt Nam khác sang chơi, tụi mình thỉnh thoảng lại tổ chức "liên hoan" trong những dịp đặc biệt". Chỉ tay vào bịch rượu to đùng sóng sánh đỏ, Thế Anh khoe: "Ở bên này, đây là món tủ của sinh viên vì giá rất bèo... 10 đô Úc thôi". Anh ta nói thêm: "Bang SA là bang nổi tiếng về sản xuất các loại vang ngon 
Số liệu sinh viên Việt Nam tại Adelaide trong năm 2005 Bậc ĐH: 140Học nghề: 38Trung học: 56 ELICOS: 75Các khóa học khác: 7Tổng cộng 316 sinh viên, tăng 20,2% so với năm 2004. Năm 2006, Adelaide thu hút 379 sinh viên Việt Nam. (Nguồn do Adelaide Education cung cấp) nhất của nước Úc". 
Về sau, tôi được biết rằng rất hiếm khi cánh sinh viên Việt Nam có dịp gặp gỡ nhau như thế. Chỉ trong những dịp lễ, tết, "bà con" mới tụ tập lại để vui vẻ một tí. Việc học tập ngốn phần lớn thời gian biểu của họ, nếu lơ là một chút xíu dễ bị thi rớt môn học như chơi. Theo vị giám đốc phụ trách Hiệp hội sinh viên quốc tế ở UniSA, các sinh viên Việt Nam có truyền thống vừa chăm học... vừa chăm "cày", nên hầu như nhà trường không lo lắng họ sẽ mắc chứng "nhậu nhẹt ham vui". 
Qua tìm hiểu từ nhiều sinh viên khác nhau, tôi rút ra kết luận mỗi tuần một sinh viên phải chi tối thiểu khoảng 75 đô Úc cho tiền trọ. 50 đô nữa cho tiền mua thức ăn để tự nấu nướng. Giá thuê nhà và vật giá ở Adelaide tương đối rẻ so với Sydney hay Melbourne nên cũng giúp giảm bớt gánh nặng tài chính trên vai du học sinh. Ngoài ra, sinh viên quốc tế ở đây được chính quyền cho phép đi làm thêm tối đa 20 tiếng một tuần. Mỗi giờ có thể kiếm từ 10 đến 15 đô, tùy theo công việc. Do đặc thù của bang SA mạnh về nông nghiệp, nhiều người trong họ có thể kiếm kha khá từ những việc liên quan đến công việc đồng áng. Trước khi bắt tay làm luận án tiến sĩ, Thế Anh thường tranh thủ kỳ nghỉ để đi hái nho trên những trang trại ở ngoại ô Adelaide. Anh làm 10 tiếng mỗi ngày và được trả công 15 đô la Úc mỗi giờ. Nghe qua cũng khá vất vả vì phải thức dậy từ tầm 5 giờ sáng đón xe bus đi đến trang trại nho.
Xe bus là phương tiện đi lại của sinh viên quốc tế ở Adelaide. Giá vừa rẻ vừa rất tiện lợi. Một chiếc vé đi xe bus có giá 11 đô rưỡi có thể được sử dụng 10 lần, mỗi lần 2 tiếng, không giới hạn số lần lên xuống xe. Ngoài ra, có thể dùng vé xe bus để đi tàu điện và xe lửa trong bang SA. Theo kinh nghiệm của những sinh viên đàn anh, đi xe bus và thuê nhà trọ ở ngoài (không phải ở ký túc xá của trường vì giá thuê thường đắt từ 2 đến 3 lần) là hai chính sách "thắt lưng buộc bụng" cơ bản. Bạn có thể mua xe hơi cũ với giá "rẻ như cho", đôi khi chỉ khoảng từ 1.500 đến 2.000 đô Úc nhưng phải tốn thêm tiền cho các khoản nhiên liệu, phí môi trường áp dụng cho xe đã qua sử dụng và đặc biệt là phí đỗ xe cao ngất ngưởng. Nếu đỗ xe ở trung tâm thành phố, bạn phải mất 11 đô la cho mỗi giờ, bất kể ở ngoài đường hay trong gara. Đỗ xe ở xa các khu thương mại, cao ốc văn phòng giá có rẻ hơn đôi chút nhưng cũng quá "hao" nếu so với chi phí khiêm tốn dành cho xe bus. 
Ngày thứ 3: Cô bé Thủy có gương mặt sáng như trăng rằm và ngài thị trưởng 
Thầy giáo Việt kiều Minh Phạm giới thiệu với tôi về lớp học tiếng của thầy ở trường nữ sinh Our Lady of the Sacred Heart. Thầy ra hiệu cho một cô bé có khuôn mặt sáng trưng. "Con nói bằng tiếng Việt để giới thiệu về mình đi!". Thủy đứng dậy, khép tay, thưa bằng giọng lơ lớ... "Dạ, con chào cô. Con tên là Thúy. Con năm nay 15 tuổi...”. Thầy Minh ngắt lời: "Con phát âm sai rồi, Thủy chứ không phải là Thúy", đoạn thầy trêu "con có biết nếu đọc lộn chữ y dài ở cuối tên của con biến thành i ngắn thì có nghĩa gì không?”. Thủy ngơ ngác "dạ không biết", đoạn khều tay cô bạn ngồi kế bên hỏi "là sao?".

