Chiều 26/3, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào. Trước đó, chiều 25 và sáng 26/3, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã thăm tỉnh Xavẳnnakhệt ở miền Trung Lào - mảnh đất "địa linh nhân kiệt", quê hương của cố Chủ tịch Cayxỏn Phômvihản - vị lãnh tụ xuất sắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân các bộ tộc Lào. 
Sáng 26/3, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm nhà Chủ tịch Cayxỏn Phômvihản. Tổng bí thư và đoàn cũng đã tới thăm Trường Dân tộc nội trú của tỉnh Xavẳnnakhệt được xây dựng với sự tài trợ và giúp đỡ của Việt Nam, thăm một số cơ sở kinh tế trong tỉnh. Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã có buổi gặp mặt và nói chuyện thân mật, ấm cúng với Tổng lãnh sự quán Việt Nam và đại diện Việt kiều tại tỉnh Xavẳnnakhệt đến chào Tổng bí thư. 
Theo Tuyên bố chung Việt Nam - Lào ngày 26/3 nhân chuyến thăm CHDCND Lào của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh từ ngày 24-26/3/2005, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác về chính trị, duy trì các cuộc tiếp xúc cấp cao định kỳ; mở rộng giao lưu giữa các ngành, các cấp, các đoàn thể, tổ chức nhân dân và các địa phương, nhất là các địa phương biên giới hai nước; tăng cường giáo dục truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào cho nhân dân và nhất là thế hệ trẻ hai nước. Hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong việc bảo đảm giữ vững ổn định, an ninh, độc lập, chủ quyền của mỗi nước; phối hợp phòng chống tội phạm, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội; cùng nhau xây dựng biên giới Việt Nam - Lào thành biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển. Hai bên coi trọng đẩy mạnh hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư theo cơ chế thị trường, cùng có lợi, dành cho nhau những ưu tiên, ưu đãi hợp lý; tiếp tục nối mạng cơ sở hạ tầng giao thông, bưu chính viễn thông, điện lực... giữa hai nước; phấn đấu tăng nhanh kim ngạch buôn bán hai chiều và sớm hình thành khu vực mậu dịch tự do (FTA) Việt Nam - Lào. Việt Nam tiếp tục tạo thuận lợi tối đa cho hàng hóa Lào quá cảnh đi nước thứ ba. Hai bên đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, thông tin, giáo dục-đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, y tế, thể thao, du lịch... Hai bên thỏa thuận phát triển các trường phổ thông song ngữ Lào - Việt tại Lào. Phía Việt Nam khẳng định sẵn sàng đáp ứng các yêu cầu của phía Lào về hợp tác giáo dục, đào tạo. 
Hai bên đánh giá cao kết quả tốt đẹp và ý nghĩa trọng đại của chuyến thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, đưa quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào lên một tầm cao mới. Tổng bí thư Nông Đức Mạnh trân trọng mời Chủ tịch Khămtày Xiphănđon sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Chủ tịch Khămtày Xiphănđon đã chân thành cảm ơn và nhận lời mời. 

