 Đức hỗ trợ thêm 36.364 euro cho Quỹ Tình thương của VN 
Dự án đã được Chính phủ Đức cơ bản đồng ý tiếp tục tài trợ cho giai đoạn 2, từ 2007-2009, tiếp tục cung cấp các dịch vụ tài chính vi mô cho phụ nữ Việt Nam nghèo. 
Cách đây 1 năm, Dự án đã hỗ trợ Quỹ TYM được thành lập nhằm nâng cao năng lực khai thác các nguồn tài chính trong, ngoài nước, tăng cường khả năng hoạt động tài chính quy mô nhỏ, hỗ trợ việc huy động thành viên gửi tiết kiệm, phát triển các sản phẩm và thủ tục vay vốn đơn giản hơn... 
Đến nay, Quỹ TYM đã mở thêm được chi nhánh 16 tại Hưng Nguyên (Nghệ An); nhiều cán bộ của Quỹ đã được tập huấn nâng cao năng lực quản lý; được các chuyên gia Đức và Việt Nam tư vấn, hỗ trợ về mô hình tổ chức, phương pháp quản lý tài chính, tiếp cận và tiếp thị sản phẩm, thực hiện công cụ kiểm toán... 
Trao đổi kinh nghiệm về phát triển môi trường tài chính vi mô ở Việt Nam, Tiến sĩ Dietrich Hoppenstedt đánh giá cao vai trò của tổ chức Hội phụ nữ các cấp trong xóa đói giảm nghèo, hỗ trợ phụ nữ phát triển kinh tế và mong muốn có sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong lĩnh vực này. 
Theo ông, Hội cần tiếp tục mở rộng các mô hình cho vay tín dụng tiết kiệm quy mô nhỏ, tăng cường đào tạo, tập huấn nâng cao trình độ cho cán bộ để thu hút đông đảo hơn nữa phụ nữ nghèo tham gia. Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam Hà Thị Khiết cam kết chỉ đạo thực hiện hiệu quả giai đoạn 2 của dự án, tiếp tục khẳng định vai trò quan trọng của tổ chức Hội trong phát triển kinh tế và nâng cao chất lượng cuộc sống của phụ nữ và người dân nghèo. 

