Ngày 14/4, ông Nguyễn Hữu Đức, Phó trưởng Hạt kiểm lâm huyện Kbang cho biết: liên tiếp nhiều ngày qua, hàng ngàn lâm tặc đổ xô vào những khu rừng thuộc địa bàn các xã Krong, Đak Rong và đặc biệt là vườn quốc gia Kon Ka Kinh (huyện Kbang) khai thác trái phép gỗ huỳnh đàn. 
Loại gỗ quý này (thường mọc lưng chừng núi, ven suối) được đầu nậu tranh mua ngay tại cửa rừng với giá 100 triệu đồng/m3, nếu mang ra thị xã An Khê (cách 30 km) giá tăng lên 280 triệu đồng/m3. Sau khi thu mua, các đầu nậu bán gỗ sang Trung Quốc để làm dược liệu quý hiếm. Cơ quan chức năng đã thu giữ gần 8m3 gỗ huỳnh đàn, bắt hơn 100 người tham gia, khởi tố 4 tên lâm tặc. Cơn sốt gỗ huỳnh đàn đang gây chấn động địa bàn huyện Kbang và các vùng phụ cận. 

