 Quy định mới về lệ phí cấp hộ chiếu 
Các mức lệ phí vẫn giữ nguyên: cấp mới cho một tấm hộ chiếu là 200.000 đồng, các trường hợp xin gia hạn hộ chiếu có lệ phí là 100.000 đồng. 
Cũng theo quy định này, 6 trường hợp được miễn nộp lệ phí hộ chiếu hay các giấy tờ về xuất, nhập cảnh, quá cảnh, lưu trú khác gồm khách mời của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội hoặc của lãnh đạo các cơ quan này mời với tư cách cá nhân. 
Ngoài ra, nhân viên của các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự nước ngoài, cơ quan đại điện của các tổ chức quốc tế tại Việt Nam và thành viên gia đình họ (không phải là công dân Việt Nam) cũng được miễn nộp lệ phí hộ chiếu. 

