 Chạy Terry Fox Hà Nội 2004 quyên góp được 200 triệu đồng
Từ 7g, hơn 3.000 người bao gồm cán bộ Đại sứ quán Canada, một số ban ngành, học sinh sinh viên các trường đại học và đông đảo các sinh viên nước ngoài đang theo học tại VN tham dự cuộc chạy này. Trước khi cuộc chạy bắt đầu, những đơn vị, cá nhân tham gia đã quyên góp để gây quĩ ủng hộ các nghiên cứu về ung thư. 
Đến cuối giờ sáng 14-11 đã có 200 triệu đồng được quyên góp ủng hộ quĩ nghiên cứu về ung thư. Đây là cuộc chạy nhằm tôn vinh Terry Fox - một thanh niên người Canada bị mất một chân vì bệnh ung thư, trong quá trình điều trị Terry Fox đã quyết định chạy qua quãng đường 5.373km để gây quĩ cho việc nghiên cứu ung thư. 
Cuộc chạy Terry Fox lần đầu tiên được tổ chức ở VN năm 1996 tại TP.HCM. Toàn bộ số tiền quyên góp được trong lần chạy này sẽ được chuyển đến Bệnh viện K để phục vụ công tác nghiên cứu ung thư. 

