Đây là hai hộ của bà Khương Thị Thìn và bà Vương Thị Diệu Tâm, ở mặt tiền đường Bà Triệu, TP Huế, nằm trong khu vực giải tỏa buộc cưỡng chế thuộc Dự án xây dựng Trung tâm Thi đấu thể thao Thừa Thiên - Huế, đã được nêu trong bài Vì sao người dân liên tục khiếu nại.
Hai hộ này dù vẫn tiếp tục gửi đơn khiếu nại (về bản đồ quy hoạch, giá đền bù và việc tái định cư) nhưng sau khi có lệnh cưỡng chế của chính quyền địa phương, kể từ cuối tháng 5/2004, họ đã tự động tháo dỡ một 
Hộ của bà Vương Thị Diệu Tâm.phần của hai ngôi nhà chính và phải che chắn để sống tạm bợ từ đó cho đến nay, trong khu vực giải tỏa. Thế nhưng, khi người dân đã tháo dỡ nhà thì ban quản lý dự án và các ban ngành chức năng địa phương vẫn... giẫm chân tại chỗ, không tiếp tục cưỡng chế, cũng không giải quyết thủ tục đền bù giải tỏa. Vậy không biết đến bao giờ hai hộ này mới di dời khỏi khu vực giải tỏa và thoát khỏi cảnh phải sống tạm bợ đội mưa, đội nắng như thế? Và đây là lỗi do họ hay vì những tắc trách của ban quản lý dự án? Xin được nói thêm: Dự án xây dựng Trung tâm Thi đấu thể thao là công trình chính chuẩn bị cho Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ VI, sẽ khai mạc vào ngày 5/8/2004 tới. 

