Chiều ngày 2/9, ông Henri Martin và bà Raymonde Dien - hai người bạn Pháp thân thiết của nhân dân Việt Nam đến thăm T.Ư Đoàn. Anh Đoàn Văn Thái - Bí thư T.Ư Đoàn bày tỏ niềm vui được đại diện cho thế hệ trẻ Việt Nam gặp gỡ hai chiến sĩ cộng sản Pháp, những người đã để lại tấm gương cho thanh niên Việt Nam về tinh thần đấu tranh vì hòa bình hữu nghị giữa các dân tộc trên thế giới.
Thay mặt Ban Bí thư T.Ư Đoàn, anh Đoàn Văn Thái mong muốn trong thời gian tới, giữa Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Đoàn TNCS Pháp sẽ tiếp tục tăng cường và phát triển tình hữu nghị hợp tác. 
Nhân dịp này, anh Đoàn Văn Thái đã trao tặng kỷ niệm chương Vì thế hệ trẻ cho ông Henri Martin và bà Raymonde Dien, đồng thời tặng bức ảnh lưu niệm chụp tại Đại hội Đoàn Thanh niên cứu quốc năm 1956. 

