31/8/1858 liên quân Pháp, Tây Ban Nha đem 14 chiến thuyền vào cửa biển Đà Nẵng gây hấn. Tướng Pháp là đô đốc Rigaul de Genouilly chỉ huy tiến đánh bán đảo Sơn Trà, hòng nhanh chóng đánh chiếm Đà Nẵng, làm bàn đạp mở rộng xâm lược hai miền Nam-Bắc, trước mắt là tiến thẳng ra Huế bắt triều đình nhà Nguyễn đầu hàng. Nhưng ngay từ đầu chúng đã vấp phải sức kháng cự mãnh liệt của quân dân ta, từng bước làm thất bại kế hoạch đánh nhanh thắng nhanh của giặc.
Thành Điện Hải cùng các chiến lũy dọc hai bờ sông Hàn tỏ ra là những đồn lũy quan trọng góp phần đẩy lui những đợt tấn công. Nhưng về sau do lực lượng giặc quá mạnh, thành Điện Hải, An Hải và những đồn lũy khác lần lượt rơi vào tay chúng. Tuy nhiên, dưới sự chỉ huy của danh tướng Nguyễn Tri Phương, quân dân ta lập phòng tuyến trước huyện Hòa Vang, ngăn chặn, vây hãm, triệt hạ đường tiếp tế... Rơi vào thế bị động, lại thêm phong thổ khí hậu khắc nghiệt, phần lớn quân giặc chết vì đói, vì bệnh nên cuối cùng liên quân Pháp, Tây Ban Nha phải rút khỏi Đà Nẵng ngày 23/3/1860.
Quan chức TP Đà Nẵng và quận Cẩm Lệ đốt nhang tưởng niệm
Suốt hơn một năm rưỡi chiến đấu chống quân thù, nhiều trận đánh diễn ra, nhiều chiến sĩ và đồng bào ta đã hy sinh, phải tống táng nhiều nơi, mãi nhiều năm sau mới được qui tập về một nơi để hương khói, đó là nghĩa trủng Hòa Vang, và sau đó là nghĩa trủng Phước Ninh. Ngày nay khi tới nghĩa trủng Hòa Vang (thuộc phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ), chúng ta còn thấy một tấm bia và hai trụ đá được lập năm Tự Đức thứ 19 (1866). Hằng năm tiết này, trong lễ hội tưởng niệm, nhiều người lại nghiêng mình đọc hai câu đối đã dày dặn 140 năm:
"Ân triêm thập cốt di truyền cổTrạch cập tàn hồn tái kiến kim"
Tạm dịch:
"Vua ban nhặt cốt truyền dấu cũGiữa được tàn hồn lại thấy nay"
Đêm 12/4 vừa qua, trong không khí trang nghiêm, xúc động hàng ngàn người Đà Nẵng đã theo về nghĩa trủng Hòa Vang dự lễ. Một phần lịch sử được tái hiện qua loạt hoạt cảnh trên sân khấu. Và sau đó, quan chức và đông đảo dân thường đã đến trước từng nấm mộ đốt nhang tưởng nhớ, tri ân tàn hồn ngàn người nghĩa sĩ vô danh...

