Tối 31/5, tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa - Nghệ thuật Việt Nam (Vân Hồ, Hà Nội), Báo Nhi đồng và PLAN - tổ chức phi chính phủ quốc tế có mục tiêu phát triển cộng đồng, tập trung vào trẻ em, đã phối hợp tổ chức "Đêm hội tình thương". 800 học sinh lứa tuổi mầm non và tiểu học, trong đó có 200 em khuyết tật tham gia "Đêm hội tình thương" vui mừng được đón Tổng bí thư Nông Đức Mạnh tới chung vui và tặng quà cho các em. 
Cùng dự còn có các Ủy viên T.Ư Đảng: Phạm Gia Khiêm, Phó thủ tướng; Phạm Quang Nghị, Bộ trưởng Văn hóa - Thông tin; Hồ Tiến Nghị, Trợ lý Tổng bí thư; Hoàng Bình Quân, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn... 
Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước tặng quà cho các cháu thiếu nhi khiếm thị ở Trường Nguyễn Đình Chiểu, các cháu thiếu nhi khiếm thính ở Trường Xã Đàn, các cháu thiếu nhi - nạn nhân của chất độc da cam/dioxin ở Làng Hòa bình Thanh Xuân, các cháu thiếu nhi mồ côi ở Làng SOS Hà Nội, cháu Hoàng Gia Khánh (Hải Dương) - người vừa đoạt giải cuộc thi viết về đề tài "Vượt lên số phận". 
Cùng ngày, anh Bùi Đặng Dũng - Bí thư T.Ư Đoàn kiêm Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam và anh Phan Văn Trung - Chỉ huy phó Lực lượng TNXP T.Ư Đoàn đã có chuyến thăm, làm việc với Tổng đội TNXP Trường Sơn và làng thanh niên lập nghiệp A Sờ (xã Màcooih, huyện Đông Giang, tỉnh Quảng Nam). Tại đây, nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, anh Dũng đã thăm hỏi một số gia đình thanh niên điển hình và tặng quà cho các thiếu niên, nhi đồng K'tu, trong đó có cháu Alăng Thủy, công dân đầu tiên được sinh ra tại làng. 

