 Đề nghị các nước phối hợp kiểm soát ma túy tổng hợp
Thứ trưởng Bộ Lao động - thương binh & xã hội Đàm Hữu Đắc đã phát biểu như trên tại phiên khai mạc hội nghị lần 3 của tổ công tác (giảm cầu) ma túy, diễn ra trong hai ngày 6 và 7-7 tại Hà Nội. 
Theo ông Đắc, tính đến tháng 12-2003, toàn quốc có 160.700 người nghiện có hồ sơ quản lý, trong khi công tác cai nghiện gặp nhiều khó khăn (chỉ 37% số người nghiện nói trên đang được cai nghiện tại các trung tâm). 
Tình hình nhiễm HIV trong đối tượng nghiện ma túy đang tăng nhanh (trong số 80.000 người nhiễm HIV hiện nay ở VN, 50% là nghiện chích ma túy), đây là khó khăn cho công tác giảm cầu ma túy ở VN. 
Theo thông cáo báo chí của hội nghị, hoạt động sản xuất và buôn lậu các chất kích thích dạng ATS không chỉ tập trung vào một số thị trường tiêu thụ như Thái Lan và Trung Quốc mà còn nhằm vào VN, Lào, Campuchia. 

