 Qui hoạch bất hợp lý, vì sao?
Khu đất 134/1 Tô Hiến Thành, P.15, Q.10 thuộc quyền sử dụng của kho 706 Cục Quân y - Tổng cục Hậu cần có diện tích 43.950m 2 được xác định là đất quốc phòng, nằm tương đối riêng biệt trong khu dân cư và có tường rào bao bọc xung quanh. Khi lập đồ án qui hoạch chi tiết khu vực này, Công ty TNHH Xây dựng kiến trúc Miền Nam (ACSA) dự kiến mở đường hẻm rộng 10m cắt giữa khu đất nói trên nhưng không hề cho đơn vị đang sử dụng biết. 
Trường hợp khác là khu đất 2,99ha của Nhà máy sữa Trường Thọ (P.Trường Thọ, Q.Thủ Đức). Trong quá trình làm thủ tục, ngày 17-1-2002 Sở Địa chính - nhà đất (nay là Sở Tài nguyên - môi trường) có văn bản gửi UBND Q.Thủ Đức xin ý kiến pháp lý khu đất để bổ sung hồ sơ cấp giấy đỏ cho công ty. 
Đến gần hai năm sau quận mới có văn bản trả lời rằng khu đất này đã được đưa vào qui hoạch phóng đường, diện tích nhà xưởng bị cắt chỉ còn 1,8ha. Phía công ty cho biết không hề được báo trước hoặc được tham khảo ý kiến trước khi lập đồ án qui hoạch, tiền tỉ của công ty bỗng chốc nằm trong vùng qui hoạch và không biết sẽ giải tỏa lúc nào. 
Bệnh viện (BV) Điều dưỡng - phục hồi chức năng - điều trị bệnh nghề nghiệp tọa lạc tại 125/61 Âu Dương Lân, P.2, Q.8 đã đưa toàn bộ khu đất hiện hữu vào qui hoạch tổng thể xây dựng BV đa khoa hiện đại. Đặc biệt trong đó có khu luyện tập phục hồi chức năng cho người khuyết tật theo dự án hợp tác quốc tế đã được UBND TP phê duyệt. 
Thế nhưng, tháng 9-2004 BV nhận được thông báo của UBND Q.8 về việc dự kiến nắn tuyến và phóng hai tuyến đường lộ giới rộng 20m, xẻ khuôn viên BV ra làm nhiều mảnh. UBND Q.8 cũng chỉ đạo cập nhật nội dung này vào đồ án điều chỉnh qui hoạch chi tiết 1/2.000 khu dân cư liên phường 2 và 3. 
Báo cáo của BV cho biết qui hoạch như vậy là bất hợp lý, không đảm bảo sự yên tĩnh cho bệnh nhân, tăng nguy cơ nhiễm trùng do môi trường bị ô nhiễm, đường di chuyển bệnh nhân cấp cứu bị gián đoạn, hành lang an toàn dẫn vào đường dốc di chuyển dành cho người khuyết tật đi xe lăn sẽ bị phá hủy... Quan trọng hơn là dự án hợp tác quốc tế với sự tài trợ của nhiều tổ chức, quốc gia nhằm phục vụ người khuyết tật sẽ không thể tiếp tục thực hiện được. 
Theo tìm hiểu riêng của chúng tôi, ngày 3-4-2003 UBND TP đã chỉ đạo BV sử dụng toàn bộ mặt bằng đã được giao để đầu tư xây dựng cơ sở vật chất phục vụ yêu cầu phát triển của BV. Chỉ đạo này được gửi cho UBND Q.8 để biết, thực hiện. Vậy mà khi làm qui hoạch đơn vị có thẩm quyền vẫn phớt lờ và phóng đường giao thông đi qua BV (?). 
Đề cập đến vấn đề qui hoạch ở các quận huyện, phó giám đốc Sở Qui hoạch - kiến trúc TP.HCM Trần Chí Dũng cho biết UBND TP đã phân cấp cho chủ tịch UBND các quận huyện phê duyệt đồ án qui hoạch chi tiết tỉ lệ 1/2.000. Thực trạng nguồn nhân lực ở các phòng quản lý đô thị các địa phương còn thiếu và chưa thể đáp ứng được yêu cầu. 
Sở đang phải phối hợp với Bộ Xây dựng để triển khai các chương trình tập huấn và bổ sung nhân sự cho các địa phương. Đây cũng là nguyên nhân của việc qui hoạch bất hợp lý và gây nên sự phản ứng của tổ chức cũng như cá nhân liên quan. Vì vậy, các đồ án qui hoạch do quận huyện thực hiện chưa nhiều nhưng sở vẫn tiến hành thẩm định, nhiều tuyến đường qui hoạch bất hợp lý đang được đề nghị xóa. 

