Đây là chương trình của trường Taylors College dành cho học sinh hoàn tất lớp 11 hoặc 12 của Việt Nam tham gia chương trình dự bị đại học. Các họs sinh đăng ký chương trình du học này sẽ được tặng vé máy bay khứ hồi; miễn phí đăng ký ghi danh, miễn phí dịch vụ đưa đón tại sân bay, miễn phí đăng ký và sắp xếp chỗ ở. 
Đích thân hiệu trưởng trường Taylors College sẽ đến Việt Nam để trao đổi trực tiếp với phụ huynh và học sinh về chương trình học. Taylors College là trường học có truyền thống lâu đời tại New Zealand với chất lượng đào tạo được quốc tế công nhận. Khi tham gia chương trình dự bị đại học tại đây, bạn có nhiều cơ hội để vào học tại một trong những trường đại học uy tín nhất New Zealand như Auckland University.
Để biết thêm các thông tin về nhà trường và chương trình học, học sinh và phụ huynh có thể gặp gỡ và trao đổi trực tiếp với Hiệu trưởng trường Taylors College - Ông Tony Cranshaw. Cuộc gặp gỡ sẽ được bắt đầu vào lúc 9h30, thứ 7 ngày 1/10/2005 , tại ILA Vietnam - 402 Nguyễn Thị Minh Khai, TP HCM. Đăng ký tham dự: (08) 9290100.

