Sáng qua, 11/5/2005, ILA Việt Nam đã tổ chức buổi họp báo về Chương trình chuyển tiếp địa học Úc với văn bằng quản trị kinh doanh tại Việt Nam. Ông Tony Williams - Tổng Giám đốc ILA Việt Nam - giới thiệu về chương trình này với 1 chi tiết đáng chú ý: học sinh Việt nam tốt nghiệp phổ thông trung học có thể đăng ký thẳng vào chương trình này. Các em sẽ học 60 tuần tại Việt Nam và ít nhất 1 năm tại Úc.
Ưu thế của chương trình là tiết kiệm một nửa chi phí và thời gian so với chương trình du học đại học Úc thông thường. Ví dụ học tại Úc phải mất 4 năm và tốn ít nhất khoảng 57.000 USD thì ở chương trình này học sinh sẽ chỉ tốn 29.000 USD và thời gian ít nhất là 2,5 năm. Kết thúc khoá học tại Việt Nam, các em còn được lựa chọn học các ngành kinh doanh tại một trong 12 trường Đại học tại Úc.
Ngoài ra, lợi thế khác mà các phụ huynh chú ý là rất thuận lợi khi xin visa khi là học viên của chương trình này.
Về chất lượng chương trình học, bà Dorothy MacRae, Giám đốc học vụ Chương trình Martin College cho biết: Đây là chương trình do Chính phủ Úc công nhận và kiểm soát, giống như tất cả các chương trình đại học tại Úc. Vì vậy, các hoạt động của khóa học từ chất lượng giáo viên, chương trình, giáo trình đều phải đạt chuẩn mà Chính phủ Úc quy định. Hàng năm sẽ có giám sát viên của Chính phủ Úc đến Việt Nam kiểm tra. “Tôi đã có 14 năm kinh nghiệm giảng dạy và tư vấn cho các học sinh Vietnam muốn học tập ở Úc và nay sang Việt Nam quản lý chương trình này. Các sinh viên Vietnam sẽ được đào tạo cách học mới này tại chương trình chuyển tiếp Đại học Úc tại ILA Vietnam và họ sẽ tự tin bước vào năm 2 đại học với cách học hoàn toàn mới” bà Dorothy nói. Về vấn đề này, ông James Myers - Đại diện lãnh sự quán Úc tại TP HCM cũng khẳng định Martin College là một trường rất uy tín tại Úc và học sinh Việt Nam sẽ nhận được rất nhi ều lợi thế khi tham gia chương trình này. Chính Phủ Úc rất ủng hộ và tin tưởng rằng chương trình hợp tác giữa ILA Vietnam và Martin College của Úc sẽ rất thành công.
Học sinh sẽ học tại Viện Ngôn ngữ ILA Việt Nam, 402 Nguyễn Thị Minh Khai, TP HCM, nơi được Tổ chức Quản lý văn bằng Chính phủ Úc chấp nhận là nơi có đủ điều kiện cơ sở vật chất để đáp ứng tốt nhất chương trình đào tạo theo quy chuẩn chương trình Đại học Úc. Các chương trình dạy tiếng Anh mà đặc biệt là chương trình dành cho học sinh chuẩn bị du học của ILA Vietnam những năm gần đây rất có được đánh giá là hiệu quả và có uy tín tại TP HCM.
Chương trình chuyển tiếp dại học Úc, tiết kiệm hơn 1 nửa thời gian và chi phí
Chương trình do Trường Đào tạo nghề Martin College của Úc kết hợp ILA Vietnam tổ chức, dành cho học sinh tốt nghiệp PTTH tại Việt Nam. Dự định khai giảng khoá đầu tiên vào 13/6/2005.
Trong thời điểm chuẩn bị thi đại học hiện nay, Chương trình chuyển tiếp Đại học Úc với Văn bằng Quản trị Kinh Doanh tại Việt Nam chắc chắn sẽ giúp học sinh Việt Nam có thêm một sự lựa chọn đúng đắn cho con đường học vấn và sự nghiệp của mình.Lợi thế của học sinh Việt Nam khi tham gia chương trình này chính là:- Tiết kiệm hơn 1 nửa thời gian: Thay vì phải học 3 năm Đại học tại Úc, học sinh sẽ chỉ cần học 60 tuần tại Việt Nam và ít nhất một năm tại Úc.- Tiết kiệm hơn 1 nửa chi phí: Thay vì phải mất 57.000 cả tiền học phí và ăn ở tại Úc, học sinh chỉ tốn khoảng 29.000 USD.- Có cơ hội lựa chọn các ngành nghề liên quan đến kinh doanh tại một trong 12 trường đại học danh tiếng tại Úc.- Học sinh không phải lo lắng về việc xin visa du học tại Úc rất khó khăn như thông thường. Đây là chương trình được công nhận bởi Chính phủ Úc nên việc xét visa cho học sinh đã hoàn tất khoá học tại Việt Nam sẽ dễ dàng được chấp nhận.
Văn bằng Quản trị Kinh doanh tại Việt Nam
Văn bằng quản trị kinh doanh là chương trình học liên tục trong vòng 60 tuần do trường Martin College (Úc) biên soạn và được tổ chức Quản lý Văn bằng của chính phủ Úc công nhận.
Chương trình được giảng dạy tại Trung tâm đào tạo ILA Vietnam ở thành phố Hồ Chí Minh. Sinh viên sẽ học tối thiểu 20 giờ mỗi tuần tại lớp, đồng thời phải tự học thêm ở nhà và chuẩn bị cho các kỳ thi.
Ban Quản lý học vụ và Giảng viên
Giám đốc Học vụ là bà Dorothy McRae. Trước khi cộng tác với ILA Vietnam, bà Dorothy đã từng là Giám đốc Học vụ trường Martin College ở Sydney. Bà Dorothy đã làm việc cho trường Martin College trong suốt 14 năm và tích lũy được nhiều kinh nghiệm và kiến thức chuyên môn sâu rộng. Chương trình này đã được thực hiện thành công tại Thái Lan và Mỹ..
Tất cả giảng viên đều có bằng cấp chuyên môn, kinh nghiệm giảng dạy và được tổ chức Quản lý Văn ằng của Chính phủ Úc công nhận. Để đáp ứng được yêu cầu này, giảng viên phải có ít nhất 5 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh và có bằng cấp về giáo dục đào tạo được quốc tế công nhận.
Tài liệu học tập và tham khảo
Do trường Martin College - Úc biên soạn đã được chứng nhận bởi T ổ chức Quản lý văn bằng của Chính phủ Úc và các trường đại học liệt kê trong tờ thông tin này.
Mỗi sinh viên sẽ nhận được một bộ tài liệu cho mỗi môn học bao gồm sổ tay, sách học, và các tài liệu phát thêm. Các tài liệu tham khảo thêm được lưu giữ ở trung tâm Tự học của ILA Vietnam để học sinh sử dụng khi có nhu cầu.
Sinh viên phải tự mua sách nếu có nhu cầu sử dụng riêng. Chúng tôi hạn chế trường hợp này đến mức độ tối đa.
Cấp chứng Chỉ
Những sinh viên hoàn tất chương trình sẽ nhận được văn bằng Quản trị Kinh doanh được tổ chức Quản lý Văn bằng của Chính phủ Úc phê chuẩn và có giá trị quốc tế.
Thời gian học
Sinh viên sẽ học liên tục từ thứ 2 đến thứ 6, tối thiểu 20 giờ mỗi tuần cùng với thời gian tự học ở nhà và chuẩn bị cho các kỳ thi. Bài học bao gồm nghe giảng tại lớp, giảng viên dạy kèm thêm và tự học.
ILA VietnamHọc sinh sẽ học tại ILA Vietnam – 402 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM. Với 56 phòng học được trang bị đầy đủ các thiết bị hiện đại, cùng với một Trung tâm Tự học được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế, ILA Vietnam được trường Martin College và Tổ chức Đào tạo Văn bằng của Úc chấp thuận là nơi có đầy đủ các tiêu chuẩn đào tạo đáp ứng yêu cầu của chương trình. Với uy tín là một trong những cơ sở đào tạo Anh ngữ hàng đầu tại TP HCM, ILA Vietnam cũng sẽ là nơi tổ chức các chương trình chuẩn bị Tiếng Anh, trang bị cho sinh viên những kỹ năng tiếng Anh cần thiết để học thành công Văn bằng Quản trị Kinh Doanh. Chương trình tiếng Anh bao gồm cả luyện thi IELTS. Thời gian học Tiếng Anh tuỳ thuộc vào trình độ tiếng Anh hiện tại và sự tiến bộ của sinh viên.Khi học sinh kết thúc chương trình đào tạo 60 tuần của Martin College, Trung tâm Tư vấn Du học ILA Vietnam sẽ giúp học sinh chuyển thẳng sang 1 trong 12 trường Đại học của Úc một cách dễ dàng. ILAVietnam sẽ lo thủ tục làm hộ chiếu, đăng ký nhập học, nơi ăn ở, xin cấp thị thực, bảo hiểm, đăng ký chuyến bay...Chương trình học tại Úc:Các sinh viên sẽ học 3 đến 4 học kỳ tại trường Đại học Úc để hoàn tất Chương trình cử nhân. Đối với những sinh viên theo học chương trình tiêu chuẩn (2 học kỳ/ năm) sẽ mất 1 năm rưỡi đến 2 năm để hoàn tất chương trình. Còn đối với sinh viên theo học chương trình nhanh (3 học kỳ/năm) thì chỉ phải mất 1 năm để hoàn tất chương trình.
Sau khi tốt nghiệp Chương trình Cử nhân, sinh viên có thể nộp đơn học tiếp lên Chương trình Thạc sĩ (chương trình này chỉ mất hơn 1 năm).Martin CollegeMartin College có trên 27 năm kinh nghiệm giảng dạy Chương trình Văn bằng Quản lý Kinh doanh cho sinh viên Úc và sinh viên quốc tế để chuyển tiếp vào bậc đại học và đi làm.Martin College quản lý 4 phân viện được trang bị hiện đại ở Sydney, Parramatta, Brisbane va Gold Coast.Martin College giảng dạy các chương trình về Kinh doanh, Quản lý, Công nghệ thông tin, Kế toán, Marketing, Quan hệ cộng đồng, Quản lý sự kiện, du lịch Thiết kế đồ họa…. Thời khoá biểu linh động giúp sinh viên theo kịp chương trình một cách dễ dàng và tiến bộ nhanh.Martin College là thành viên của Study Group, một tổ chức giáo dục hàng đầu thế giới. Study Group cung cấp các chương trình giáo dục ở Anh, Mỹ, Úc, Ailen và Tây Ban Nha. Hơn nữa, chúng tôi có một mạng lưới bao gồm 21 văn phòng tại các khu vực và vùng trên khắp thế giới.

