 Đà Nẵng: kiểm tra chặt chẽ việc vận chuyển, giết mổ gia cầm 
Trường hợp đã có giấy tờ hợp lệ thì phải đưa vào các cơ sở giết mổ tập trung, tuỵệt đối không được giết mổ ở các lò tư nhân hay tại các chợ. 
Đối với các đàn gia cầm tại chỗ, định kỳ kiểm tra hai lần/tuần các cơ sở chăn nuôi tập trung có từ 100 con trở lên; tăng cường phổ biến chủ trương phòng chống dịch cho các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ. Bên cạnh đó, các cơ quan chức năng phải tiến hành tổng kiểm tra, thống kê các phương tiện, hóa chất, vật tư thiết bị... phục vụ công tác phòng chống dịch. 
Ngoài ra, UBND TP còn yêu cầu Trung tâm Y tế dự phòng kiểm tra lại tất cả địa điểm chôn gia cầm trong đợt dịch vừa qua, nếu phát hiện chưa an toàn phải tiến hành xử lý lại. 

