 Anh: dừng tiếp nhận lao động tay nghề thấp từ VN
Chương trình được triển khai từ năm 2003 và đã không thành công vì tỉ lệ lao động bỏ trốn hoặc ở lại Anh quá thời hạn thị thực cho phép rất cao. Ngoài ra, lao động đến từ các quốc gia thành viên mới của EU cũng đã đáp ứng đủ nhu cầu nội địa của Anh. 
Đại sứ Robert Gordon cũng cho biết Anh đang làm việc tích cực với VN để giải quyết trường hợp người VN nhập cư hoặc định cư trái phép. Vào tháng mười năm ngoái, VN và Anh đã ký biên bản ghi nhớ về việc giải quyết triệt để những trường hợp người VN định cư bất hợp pháp tại Anh. 

