 Đến với di sản miền Trung 
Tham gia tour du lịch này, bạn có dịp tìm hiểu về vùng đất và con người được mệnh danh “khúc ruột” của đất nước. Những đền đài, hang động thâm nghiêm huyền bí tại Đà Nẵng sẽ níu chân bạn dù chỉ một lần đến thăm. 
Theo chương trình tour, bạn sẽ đến Ngũ Hành Sơn (viếng những ngôi chùa thiêng, khám phá các hang động, vãn cảnh đẹp non nước trời mây như: vọng Giang Đài, vọng Hải Đài, động Huyền Vi, động Huyền Không, chùa Linh Ứng…). 
Bạn sẽ tận mắt chứng kiến nghề điệu khắc đá truyền thống tại vùng đất này. Sau khi tham quan trung tâm thương mại Đà Nẵng, buổi tối bạn sẽ tham quan cầu Quay sông Hàn, khu chợ đêm và thưởng thức những món ăn đặc trưng miền Trung ngay tại khu phố ẩm thực. 
Tại Hội An, bạn tham quan những ngôi nhà cổ, chùa Ông, hội quán Phước Kiến, chùa cầu Nhật Bản. Bạn còn tham quan xưởng thủ công mỹ nghệ, thưởng thức ca nhạc truyền thống và tận hưởng đêm phố cổ lung linh huyền ảo. Bạn sẽ dừng chân qua Thánh địa Mỹ Sơn - di sản văn hoá thế giới; khu thánh địa lâu đời của vương quốc Chăm Pa xưa với những đền tháp rêu phong cổ kính đầy bí ẩn. 
Trên đường, bạn còn ghé thăm trung tâm thánh mẫu Trà Kiệu nơi đặt nền móng kinh thành xưa của người Chăm. 
Rời Hội An và Đà Nẵng, là hành trình đến Huế, du khách sẽ có hai sự lựa chọn: một là có thể đi xuyên đường hầm Hải Vân, hai là leo đèo và ngoạn cảnh đỉnh đèo Hải Vân, chụp ảnh tại Hải Vân Quan. Xuống chân đèo bạn sẽ ghé thăm Làng chài Lăng Cô và khung cảnh thiên nhiên tuyệt vời của vùng biển trong xanh, ngợp mây trời… 
Tại Huế, bạn sẽ tham quan Đại Nội - Hoàng cung của 13 vị vua triều Nguyễn: Ngọ Môn Quan, Điện Thái Hoà, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đỉnh. Đến một trong ba lăng (lăng Khải Định, lăng Tự Đức, lăng Minh Mạng). 
Sau khi tham quan chùa Linh Mụ, bạn sẽ có một buổi tối mua sắm đặc sản tại chợ Đông Ba. Và khi bạn ngồi trên thuyền rồng, bạn sẽ được thưởng thức những âm diệu dân ca Huế dìu dặt, mặn mà khó quên, cùng giây phút lãng mạn và ấn tượng khi bạn thả hoa đăng cầu may trên dòng Hương Giang thơ mộng. Giá tour: 1.350.000 đ/khách. 

