Vào lúc 17h30 ngày 30/03/2006, Giáo sư W.Huttl, đại diện tuyển sinh của trường sẽ trình bày về các khoá học của trường ĐH khoa học ứng dụng Pforzheim tại VP VISCO - 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội.
Du học Đức từ lâu đã là ước mơ của sinh viên toàn cầu với nền giáo dục chất lượng tiêu chuẩn quốc tế, đặc biệt ngành Chế tạo máy, Công nghệ thông tin và Tài chính-ngân hàng được coi là thế mạnh vượt trội của Đức, sinh viên quốc tế được tài trợ 100% học phí. Ngoài ra sinh viên còn có cơ hội học 2 ngoại ngữ: tiếng Đức, tiếng Anh và nhiều cơ hội làm thêm.
Chương trình đào tạo của trường vô cùng phong phú từ Cao đẳng, Cử nhân đến Thạc sỹ:
1. Công nghệ và kỹ thuật: Điện, Cơ khí, Công nghệ thông tin, Công nghệ môi trường…2. Kinh tế, Luật: Quản lý kinh tế, Quản lý nguồn nhân lực, Quản lý khoa học xã hội, Marketing, Kinh tế Quốc tế, Luật thương mại quốc tế, Tài chính kế toán…3. Nghệ thuật, thiết kế….
Trước khi bắt đầu khoá học tại trường Đại học Đức, sinh viên sẽ phải trải qua kỳ thi nhận chứng chỉ DSH. Chính vì vậy sinh viên sẽ tham gia 1 khóa học tiếng Đức cấp tốc khoảng 200 tiết tiếng Đức. Lớp học nhỏ khoảng từ 8-10 sinh viên. Nơi học nằm trong khu cư xá nằm tại Pforzheim rất thuận tiện trong việc sử dụng giao thông công cộng với hệ thống xe bus và tầu. Nơi đây tập trung sinh viên từ khắp mọi miền trên thế giới, đó là nơi tốt nhất để sinh viên giao lưu, trao đổi vào hoà nhập…
Đối với các bạn khu vực phía Nam, sẽ tham dự hội thảo vào lúc 17h ngày 01/04/2006 tại chi nhánh VISCO - 239/A02 CMT8, P.4, Q.3, TP Hồ Chí Minh.

