Chiều 1/9, tại Sở Giao thông - Công chánh, các nhà khoa học thuộc Liên hiệp Các hội khoa học và kỹ thuật TP.HCM đã có buổi thảo luận về vấn đề hạn chế xe gắn máy và ô tô cá nhân. Hầu hết các ý kiến tại buổi thảo luận đều cho rằng để người dân bỏ dần thói quen đi xe cá nhân, thành phố cần phát triển hệ thống giao thông công cộng thật tốt. 
Một số ý kiến đề nghị thành phố áp dụng các biện pháp "làm nản lòng" người đi xe cá nhân như một số nước (tăng thuế, phí sử dụng xe cá nhân; tiền thu được dùng để phát triển giao thông công cộng); công bố lộ trình hạn chế và cấm hẳn xe gắn máy như một số thành phố ở Trung Quốc đã làm, để người dân cân nhắc khi có ý định mua xe gắn máy... 

