 Khai giảng năm học 12 rưỡi
Từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi, cách làm của ngôi trường ấy, kiểu “tập trung ôn luyện” ấy vẫn không hề thay đổi, thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố: “1-4 chính là ngày khai giảng năm học thứ 12… rưỡi của các em!”. 
Ngay từ trước ngày 31-3, không khí rục rịch chuẩn bị đã bắt đầu. Thầy dạy hóa hứa sẽ cho đề kiểm tra cuối học kỳ thật nhẹ nhàng nếu như môn hóa không nằm trong danh sách sáu môn. Thầy dạy lý cũng chẳng thiết tha gì lắm vì hình như theo “qui luật”, năm nay không có môn của thầy. 
Cô dạy sử thì đã chuẩn bị sẵn một xấp đề cương phân công các bạn trong lớp đánh máy. Các môn giáo dục công dân, kỹ thuật…, sự lơi là trong dạy và học đã thể hiện khá rõ rồi. Giờ học những môn đó thật nhẹ nhàng: “Mấy bài còn lại dễ lắm, các em tự đọc, tôi sẽ không cho ra thi học kỳ!”. Vậy đó, một số môn cuối cuộc đời học sinh của em đã kết thúc nhẹ nhàng, không, phải nói là hời hợt đến bất ngờ... 
Với các thành viên trong gia đình tôi thì chuyện này chẳng có gì lạ, chẳng qua là “đến hẹn lại lên” mà thôi. Bởi từ trước đến nay, năm học cuối cấp của ngôi trường ấy (và rất nhiều trường trên cả nước) luôn kết thúc để mở ra một học kỳ “luyện” một cách thật chóng vánh như thế. Chỉ tội em gái tôi, về nhà kể lại chuyện ở trường mà sự căng thẳng hiện rõ trên khuôn mặt con bé. 
Ngay từ đầu, gia đình đã định hướng cho em rằng thi tốt nghiệp chẳng qua cũng chỉ là một kỳ kiểm tra chất lượng thôi, đừng nên căng thẳng quá! Nhưng chính cái cách “nhất bên trọng, nhất bên khinh”, chạy theo thành tích quá đáng bằng cách ôn luyện tập trung như của nhà trường đã gây sức ép thật sự cho con bé và bạn bè. 
Chẳng biết đến bao giờ nhà trường mới quan niệm và giúp học sinh quan niệm được rằng thi tốt nghiệp thật ra chỉ là một thời điểm đánh giá lại tất cả những gì các em thu thập được trong ba năm trung học mà thôi... 

