Theo học tại một trường đại học danh tiếng như Harvard (Mỹ) là ước mơ của đa số bạn trẻ ngày nay. Nhưng các bạn có nhu cầu du học cũng đừng vội vàng khi chọn những trường danh tiếng. Tuỳ theo khả năng của mình mà các bạn chọn lựa trường cho phù hợp.
1. Nên tìm hiểu môi trường học tập của trường ĐH, CĐ nơi bạn muốn theo học. Những trường có danh tiếng thường có chương trình học khá căng so với những trường khác. Tuỳ theo khả năng của mình mà các bạn chọn lựa trường cho phù hợp. 
2. Bên cạnh những yêu cầu về đầu vào cao, những trường danh tiếng lại có nhiều chương trình trợ giúp về tài chính và cơ hội tìm việc làm thêm cho sinh viên. 
3. Bạn cũng nên "đảo mắt" qua thành phần giảng dạy: trình độ và uy tín của những giảng viên trong trường trong lĩnh vực mà họ nghiên cứu hay giảng dạy. 
4. Chú ý đến tỷ lệ SV tốt nghiệp ra trường. Bởi vì tỷ lệ SV tốt nghiệp cao phản ánh sự thành công trong việc đáp ứng đúng nhu cầu giáo dục và đào tạo của sinh viên. Bên cạnh đó, những trường này thường nhận được nhiều sự trợ giúp về tài chính và mở ra nhiều cơ hội việc làm cho sinh viên tốt nghiệp. 
5. Những trường ĐH, CĐ ở phía Bắc của nước Mỹ (nơi có tỷ lệ thất nghiệp thấp hơn so với tỷ lệ thất nghiệp của cả nước Mỹ) thường nằm trong những khu công nghiệp, vì thế mối quan hệ giữa trường học và các nhà máy, xí nghiệp công nghiệp rất chặt chẽ thể hiện qua những học bổng và tài trợ cho những công trình nghiên cứu khoa học và nghiên cứu sinh. Điều này còn có nghĩa, những trường này có cơ sở vất chất và hỗ trợ SV trong lĩnh vực công nghiệp nhất định tốt hơn. 
6. Những trường ĐH, CĐ tư thục nổi tiếng thường cung cấp nhiều sự trợ giúp tài chính cho SV vì mỗi năm trường đều nhận được sự đóng góp tài chính dồi dào từ hội cựu SV của trường. 
Các bạn có thể tham khảo thêm những thông tin về học bổng, trợ giúp tài chính, điều kiện học tập... ở những trường ĐH, CĐ ở nước ngoài tại website: www.thanhphatduhoc.com.vn. 

