 Nhiều bệnh viện ở Hà Nội: Bãi xe quá tải
Theo quan sát, tại đường Phủ Doãn, nhiều người nhà bệnh nhân đã phải dựng xe dưới lòng đường đứng đợi người thân vào khám bệnh. Riêng vỉa hè không còn chỗ nào trống. Nhân viên trông xe của bãi xe Bệnh viện Việt Đức khẳng định không còn chỗ chứa, ai muốn gửi xe phải sang Bệnh viện Phụ sản trung ương. Tuy nhiên, ngay cả bãi trông xe rộng hơn 200m 2 tại Bệnh viện Phụ sản cũng đã chật kín, phải treo bảng hết chỗ. 
Chị Thanh An, một người đến khám bệnh tại Bệnh viện C, than thở: “Tôi đã phải tha thiết xin anh trông xe cho gửi xe với giá đắt hơn để vào khám bệnh cho đúng giờ hẹn, nhưng anh trả lời gọn lỏn rằng “chị có trả 100.000 đồng tôi cũng không trông”. Sang bãi đối diện tư nhân trông xe cũng không được, nên cuối cùng tôi phải chạy ra Tòa án nhân dân thành phố mới gửi được xe để đi khám bệnh”. 
Những hộ kinh doanh trên đường Triệu Quốc Đạt cho biết cứ vào đầu tuần thì tình trạng này thường xuyên xảy ra, người đi bộ thậm chí không còn vỉa hè mà đi. 
Một nguyên nhân khác khiến khu vực này thường xuyên xảy ra tắc nghẽn đó là lượng taxi chờ khách ở đây quá lớn, chiếm nhiều diện tích lòng đường. Theo thanh tra giao thông, đây là khu vực cấm đỗ nhưng tài xế taxi lại thường xuyên bám lề đường đợi khách. 
Mặc dù thanh tra giao thông xử lý liên tục nhưng họ vừa đi là taxi lại đến. Nhiều xe sợ, cứ lừ đừ đi qua đi lại. Ngay cả xe ôm cũng có đến hơn 50 chiếc rải rác quanh khu vực này. Một tài xế taxi khẳng định: “Nếu cho chúng tôi một điểm đón khách tại khu vực cổng đường Tràng Thi thì sẽ đỡ tắc hơn nhiều”. 
Trong khi đó phía bên trong bệnh viện cũng “tắc nghẽn” không kém. Anh Nguyễn Trung Thành đưa vợ đi khám bệnh nói: “Tôi phải đi taxi đến nhưng vào trong cũng vẫn phải xếp hàng đợi nộp tiền”. 
Theo thăm dò, vào đầu tuần người bệnh từ các tỉnh thường tận dụng thời gian để về Hà Nội khám chữa bệnh vì sợ cuối tuần không làm việc. Hơn nữa, không ít bệnh nhân không có bệnh nhưng vì sợ cúm gia cầm nên cứ lên khám cho chắc. Điều này khiến số lượng người khám chữa bệnh giữa đầu tuần và cuối tuần chênh nhau rất nhiều. 
Để giải quyết, theo người dân thì chỉ có cách mở thêm vài điểm trông xe xung quanh hoặc chuyển bệnh viện ra ngoại thành. Theo Bệnh viện Việt Đức, nếu không có việc gấp thì cách giải quyết hữu hiệu bây giờ chỉ là đến khám chữa bệnh vào cuối tuần. 

