 Nghệ An: Trên 2.033 học sinh bỏ học
Các huyện có học sinh bỏ học nhiều là: huyện miền núi Tương Dương có 24 HS, Kỳ Sơn hơn 100 HS, huyện Nghĩa Đàn 241HS, huyện Yên Thành 300 HS… 
Nguyên nhân một phần do hoàn cảnh gia đình khó khăn không theo học được và phần lớn các em học lực, hạnh kiểm kém, thiếu điểm nhiều đâm ra chán nản, bỏ học. 
Hiện Sở GD-ĐT Nghệ An đang phối hợp cùng các cấp các ngành, chỉ đạo các trường nhất là các huyện miền núi có tỉ lệ các em bỏ học nhiều tìm hiểu rõ nguyên nhân và đưa ra các giải pháp hữu hiệu đưa các em quay lại trường học. 

