Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp gọi họ là bạn. Các em nhỏ Việt Nam đang còn ngồi trên ghế nhà trường cũng gọi họ là bạn. Raymonde Dien và Henri Martin tham dự lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh 2/9 tại Hà Nội với tư cách là những người bạn chung thủy và những chiến sĩ đấu tranh cho tự do của dân tộc Việt Nam.
Lựa chọn chính nghĩa 
Henri Martin và Raymonde Dien tại Đại hội Đoàn Thanh niên Cứu quốc 1956 - ảnh: Mai Nam.Tháng 12/1945, chàng lính trẻ Henri Martin gia nhập đội quân viễn chinh Pháp lên đường sang Việt Nam. Đối với cách hiểu của anh lúc đó, Việt Nam là một thuộc địa của Pháp cần phải giành lại từ tay phát xít Nhật mới đầu hàng. Thuộc địa là gì ? Ở trường, người ta dạy cho Henri rằng đó là những vùng đất mà nước Pháp đã giúp lật đổ chế độ độc tài để dựng nên một nền dân chủ. Chỉ huy đội quân viễn chinh giao nhiệm vụ cho quân của mình phải tiêu diệt những tên lính Nhật đào ngũ đang cướp bóc dân bản xứ để vỗ yên cho dân chúng. Henri nhận việc trên một chiếc tàu đưa đón quân Pháp trên sông Cửu Long. Anh tận mắt nhìn thấy những xóm làng bốc cháy mỗi khi quân Pháp tràn qua. Hỏi tại sao thì được trả lời: "Đó là những ngôi làng đã giúp đỡ bọn kẻ cướp. Phải dạy cho chúng một bài học". 
Chẳng bao lâu, Henri nhận ra rằng chính quân Pháp đang "chiến đấu chống lại nhân dân Việt Nam". Đỉnh điểm là cuộc gây hấn tại Hải Phòng. Henri kể: "Tàu của tôi lúc ấy đang ở đó. Tôi đã thấy quân Pháp nã pháo vào thành phố như thế nào. Cả thành phố bốc cháy. Vì nhà cửa san sát nên có nhiều dân thường chết không vì đạn pháo mà đơn giản chỉ là chết cháy. Đó chính là khởi đầu của chiến tranh. Quân Pháp đưa ra con số chính thức là 6.000 người chết nhưng tôi tin nhiều hơn với con số phía Việt Nam đưa ra là 2 vạn người. Bởi vì thật khó mà có thể ra khỏi thành phố đang chìm trong đạn pháo". 
Trở về Pháp, Henri tổ chức phân phát tài liệu kêu gọi phản chiến của Đảng Cộng sản Pháp trong hàng ngũ thủy thủ ở Toulon và bị bắt vì hoạt động trái phép này. Anh bị kết án 5 năm tù giam và bị tước quyền công dân trong vòng 15 năm. Bộ Tổng tham mưu Pháp coi anh là kẻ phản bội. Henri Martin bị khai trừ vĩnh viễn ra khỏi quân đội. Đến tận bây giờ, khi quan hệ Pháp-Việt đã hữu hảo, ông già Henri Martin, 77 tuổi, vẫn không nhận được bất cứ một trợ cấp nào từ phía quân đội cho những năm tháng ông đã cống hiến trong cuộc kháng chiến chống Đức quốc xã và thời gian ông phục vụ trong quân đội viễn chinh. Nhưng đối với nhân dân Việt Nam và những người Pháp tiến bộ, ông là người anh hùng đã góp phần cảnh tỉnh lương tri con người trước "một cuộc chiến tranh bẩn thỉu". 
Những "Raymonde Dien" vô danh 
Ngày 25/2/1950, Raymonde Dien lúc đó là một cán bộ của Đảng Cộng sản Pháp đã tham gia tổ chức biểu tình ngăn đoàn tàu sang chiến trường Việt Nam. Nhiều người biểu tình, trong đó có cô và một phụ nữ khác đã nằm ngang đường ray ngăn đoàn tàu. Nhưng sau đó, chỉ mình Raymonde Dien bị bắt và bị kết án tù 10 tháng. Những người khác chỉ là những công nhân, nhân viên hỏa xa... bình thường, còn Raymonde Dien là một đảng viên Cộng sản hoạt động tích cực trong phong trào phản chiến. Cô gái bé nhỏ tóc nâu Raymonde Dien đã bị cảnh sát ghi vào sổ đen từ lâu. 
Giải thích cho hành động dũng cảm của mình và các đồng chí, bà nói: "Nước Pháp vừa trải qua chiến tranh, chúng tôi không muốn chiến tranh nữa. Thế mà giờ đây chính nước Pháp lại gây chiến ở Việt Nam. Đó là một cuộc chiến phi nghĩa. Chúng tôi phải làm một điều gì đó để ngăn chặn cuộc chiến này, để giúp đỡ nhân dân Việt Nam". Sáng hôm ấy, Raymonde Dien nói với chồng rằng cô có thể sẽ về muộn vì phải ghé qua thăm một người bạn vừa sinh con. "Mười tháng sau, khi tôi từ nhà tù trở về, chồng tôi cười và nói: "Em đã không về nhà ngay tối hôm đấy. Anh đã phải chờ gần một năm trời mới được gặp lại em". Hai người tiếp tục sát cánh bên nhau cho đến khi ông Paul Dien qua đời vào năm 2002. 
Hồ Chí Minh sống mãi 
Henri Martin và Raymonde Dien được Bác Hồ mời dùng bữa sáng với Người lần đầu tiên năm 1956 khi 2 người sang Việt Nam dự đại hội lần thứ II Đoàn Thanh niên cứu quốc. Và bây giờ là lần thứ hai, Raymonde Dien, năm nay đã 75 tuổi, trở lại Việt Nam. Với Henri, đây là lần thứ 6. Ông nói: "Người vẫn còn sống, vẫn tiếp tục vai trò của mình. Trên thế giới này hiếm có một nhân vật nào còn giữ được quyền năng và sự kính trọng đến thế, suốt hàng chục năm sau khi đã qua đời. Có rất nhiều vĩ nhân sau khi chết được tạc tượng, được người ta viết sách ca tụng. Nhưng sách để trong thư viện có mấy ai đọc. Người đời nhanh chóng quên họ. Vậy mà ở đây, đã có đến hơn 15 triệu lượt người đến thăm Bảo tàng Hồ Chí Minh. Hồi chiến tranh Việt Nam, tên Người vang lên trong các cuộc biểu tình chống chiến tranh trên khắp thế giới. Những người biểu tình hô vang: "Hồ Chí Minh!" Đó có nghĩa là: "Hòa bình cho nhân dân Việt Nam" và "Đả đảo đế quốc Mỹ". Tên Người không thể bị lãng quên. Cái tên ấy không chỉ gắn liền với lịch sử dân tộc Việt Nam mà còn gắn liền với lịch sử giải phóng dân tộc của tất cả các nước đã theo gương Việt Nam và giành được thắng lợi cho dân tộc mình". 
Địa điểm đầu tiên mà Henri Martin và Raymonde Dien đặt chân đến lần này tại Việt Nam chính là thành phố mang tên Bác. Nhìn không khí xây dựng hối hả của thành phố nói riêng và đất nước Việt Nam nói chung, được biết những con số phát triển kinh tế ấn tượng và được tiếp xúc với giới trẻ năng động ham hiểu biết, hai người bạn Pháp vui mừng nhận thấy Việt Nam đang tiến những bước dài theo lý tưởng mà Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn theo đuổi. Henri Martin nói: "Nói về sự nghiệp đổi mới của Việt Nam hiện nay, không thể không nhắc tới Chủ tịch Hồ Chí Minh, người luôn tìm tòi cái mới trên thế giới để áp dụng vào Việt Nam. Người chỉ có một nguyên tắc không bao giờ thay đổi: đó là mọi việc đều phải nhằm phục vụ nhân dân". 
Cuộc chiến đấu mới vì công lý 
Raymonde Dien hiện đang sống trong một khu chung cư khiêm tốn ở một ngôi làng nhỏ miền Trung nước Pháp. Còn Henri Martin sống ở ngoại ô Paris. Cả hai người tiếp tục là thành viên cốt cán của Đảng Cộng sản Pháp và Hội hữu nghị Pháp-Việt. Cảm thông với nỗi đau của những nạn nhân chất độc màu da cam ở Việt Nam, bức xúc vì công lý chưa được thực thi, họ tham gia thu thập chữ ký cho bản kiến nghị ủng hộ vụ kiện các công ty hóa chất Mỹ đã sản xuất ra thứ chất độc giết người này. Chỉ trong một thời gian ngắn, Raymonde Dien đã thu thập được gần 300 chữ ký từ những người hàng xóm. Còn Henri Martin không bỏ lỡ bất cứ một cơ hội nào, đặc biệt trong các cuộc họp của cựu chiến binh Đảng Cộng sản Pháp, để nói về vấn đề này. "Chiến tranh đã qua lâu rồi mà chất độc da cam/dioxin tiếp tục giết hại, làm tàn tật và gây biết bao khổ đau cho người dân Việt Nam. Hãy xem những người lính đã chiến đấu giải phóng quê hương, đất nước mình nay lại phải đau đớn thấy con mình sinh ra bị dị tật. Nỗi đau này thật khủng khiếp". 
Nỗ lực của Raymonde Dien, Henri Martin và các bạn của họ trong Hội hữu nghị Pháp-Việt bước đầu đã có kết quả. Ngày 11-12/3/2005 tới, tại Paris sẽ diễn ra một cuộc hội thảo quốc tế về chất độc da cam/dioxin ngay tại trụ sở Thượng viện Pháp. Các nhà tổ chức hy vọng chiến dịch thu thập chữ ký và cuộc hội thảo tầm cỡ này sẽ tạo ra được một sức ép đối với chính quyền Mỹ. 

