Ngân hàng Tiết kiệm vì Hợp tác quốc tế (Đức), Trung tâm Phát triển Nông nghiệp và Nông thôn - Ngân hàng Nông thôn CARD (Philippines) và Hội LHPN Việt Nam ngày 15/10 đã ký Biên bản ghi nhớ về việc hợp tác xây dựng dự án hỗ trợ Quỹ Tình thương. 
Theo đó, hai tổ chức của Đức và Philippines sẽ hỗ trợ Quỹ Tình thương xây dựng một đơn vị tài chính trung gian có tính bền vững, chuyên môn hóa và cung cấp các dịch vụ tài chính. Dự án này sẽ hỗ trợ việc phát triển các sản phẩm và thực hiện thủ tục vay vốn đơn giản hơn nhằm đáp ứng nhu cầu người vay… 

