 Chương trình học bổng của tập đoàn Siemens, Đức
Một trong những quyền lợi của SV được nhận học bổng là có cơ hội làm việc tại Siemens sau khi tốt nghiệp. 
Học bổng được bắt đầu cấp từ tháng 9-2006 và kéo dài 12 tháng. Mức học bổng dành cho SV ĐH năm cuối gồm trợ cấp ăn, ở (tương đương 20 USD/tháng) và học phí đến tổng cộng tối đa số tiền tương đương 360 USD/năm. Học viên Cao học năm cuối được nhận trợ cấp ăn, ở số tiền tương đương 30 USD/tháng và học phí đến tối đa tương đương 760 USD/năm. 
Ngoài ra, các SV được nhận học bổng có cơ hội thực tập tại Siemens nhằm nâng cao kinh nghiệm thực tế bên cạnh việc học tập. Trong quá trình thực tập, SV nhận HB sẽ đưa ra các đề xuất của mình và sẽ nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ từ phía Siemens. 
Điều kiện xin học bổng: Kết quả học tập tốt (điểm trung bình tối thiểu là 8,0), tiếng Anh loại khá, đạt kết quả khá trong bài kiểm tra xử lý thông minh, ứng viên cần tham dự phỏng vấn tại hội đồng xét chọn Đức - Việt của DAAD và Siemens tại Hà Nội hay TP.HCM và sẵn sàng tham gia khóa học tiếng Đức, trong thời gian học ĐH/Cao học, sẵn sàng làm thực tập tại Siemens. Trong thời gian hưởng học bổng tại chỗ của DAAD-Siemens, SV không được nhận học bổng của các tổ chức khác (trừ trường hợp được miễn học phí). 
Hồ sơ xin học bổng gồm: Mẫu đơn đã điền đầy đủ (đơn nhận tại Văn phòng đại diện DAAD Hà Nội hoặc trên Internet theo địa chỉ www.daadvn.org/siemens ), sơ yếu lý lịch tự thuật, bảng điểm của các học kỳ đã học, chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh. 
Hồ sơ gửi đến địa chỉ: Văn phòng Đại diện DAAD Hà Nội/Siemens, Trung tâm Việt - Đức (Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, 1 Đại Cồ Việt, Hà Nội). Hạn chót để nộp hồ sơ là ngày 31-5- 2006, kết quả tuyển chọn sẽ công bố vào ngày 31-7- 2006. 

