 Thanh Hóa: Ngày 1-5 sẽ khai trương mùa du lịch hè Sầm Sơn
Trước ngày khai mạc, bắt đầu từ ngày 28- 4, tại thị xã Sầm Sơn sẽ diễn ra "Tuần văn hoá du lịch biển", với các hoạt động văn hoá - văn nghệ, thể dục - thể thao, hội chợ... đặc sắc, sôi nổi, có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. 
Được biết, chuẩn bị cho mùa du lịch hè Sầm Sơn năm nay, UBND thị xã đã đầu tư gần 35 tỉ đồng để chỉnh trang đô thị như: nâng cấp, mở rộng quốc lộ 47 đoạn qua địa bàn, kè lát vỉa hè các tuyến đường trong nội thị, trồng thêm hàng trăm cây dừa dọc các bãi cát ven biển... Bên cạnh đó, thị xã cũng đã có thêm hàng chục khách sạn, nhà nghỉ mới xây dựng đi vào hoạt động. 
Mùa du lịch hè năm nay, Sầm Sơn cũng sẽ đưa "phố đi bộ" dọc tuyến đường Hồ Xuân Hương vào hoạt động, đây là tuyến đường ven biển đẹp nhất của thị xã Sầm Sơn. Thời gian hoạt động của "phố đi bộ" này là từ 18 giờ chiều đến 22 giờ đêm. 

