 Xử lý các công trình không phù hợp qui hoạch 
Theo đó, công trình xây dựng đang tồn tại phù hợp với qui hoạch xây dựng nhưng chưa phù hợp về kiến trúc, cảnh quan khu vực vẫn được phép tồn tại theo hiện trạng nhưng khi cải tạo, sửa chữa, nâng cấp phải thực hiện theo đúng các qui định của Luật xây dựng về kiến trúc, cảnh quan của khu vực. 
Với toàn bộ công trình không phù hợp với qui hoạch xây dựng, chủ công trình phải di chuyển về khu qui hoạch và được đền bù theo qui định nếu thực hiện ngay qui hoạch xây dựng; trường hợp chưa thực hiện qui hoạch xây dựng thì được phép tồn tại theo hiện trạng; khi sửa chữa, cải tạo, nâng cấp mà theo qui định phải xin cấp phép xây dựng thì phải xin cấp phép xây dựng tạm có thời hạn, chủ công trình phải tự phá dỡ khi thực hiện qui hoạch xây dựng. Trường hợp một phần công trình không phù hợp với qui hoạch xây dựng, chủ công trình phải phá dỡ phần không phù hợp và được đền bù theo qui định nếu thực hiện ngay qui hoạch xây dựng... 

