 Địa phương nào cũng muốn "níu" đường Hồ Chí Minh 
Phát biểu trước ông, có tới hơn chục ý kiến ĐB QH chỉ xoay quanh chuyện “níu kéo” Đường Hồ Chí Minh chạy qua địa phương mình, từ Yên Bái, Cao Bằng, Tuyên Quang, Quảng Nam, Cà Mau... Tiếp lời ông Dung, ĐB Lê Kim Toàn (Bình Định) cũng bỗng dưng “giật mình không biết Bác Hồ đã về thăm tỉnh nhà lần nào chưa”, nhưng ông nói thẳng “không phải để xin Đường Hồ Chí Minh chạy qua”. Làm con đường này “không thể chỉ tính cho một vùng miền hay một địa phương cục bộ” mà quan trọng hơn là “phải xem xét trên bình diện cả quốc gia”, ĐB Toàn nhắc nhở khi có quá nhiều ĐB QH chỉ “chăm chăm” muốn kéo đường về tỉnh nhà. 
Cần cố gắng giữ đúng tuyến Bắc-Nam, hạn chế vòng qua nhiều địa phương, giảm độ cao và nhất là “gặp sông thì làm cầu, gặp núi là khoan”, bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Lê Doãn Hợp đề nghị. Ông cũng như nhiều ĐB QH tỏ ý mong muốn Đường Hồ Chí Minh sẽ là con đường “dài nhất, hiện đại nhất và… cao tốc nhất VN”. Hoàn toàn ủng hộ, ĐB Lê Quốc Dung tính: mỗi xe đi trên Đường Hồ Chí Minh tiết kiệm được 1 phút, có nghĩa là sau vài chục năm, vài trăm năm chúng ta đã tiết kiện được rất nhiều. 
Theo tờ trình của Chính phủ, chỉ có 1.147km trong tổng số hơn 3.000km đường dự kiến là cao tốc, như vậy là quá ít. ĐB Dung kiến nghị “nâng tầm quy hoạch”, bỏ bớt những đoạn đi vòng thúng, huy động nhiều nguồn lực tham gia san đường, bạt núi, chỉ riêng mặt đường công nghệ cao mới cần tới lực lượng chuyên nghiệp. ĐB Hoàng Thanh Phú (Thái Nguyên) đồng tình ngay, cho rằng “nắn thẳng toàn tuyến thì khó, nhưng một số đoạn nên nắn thẳng hoặc làm cầu cạn dù có tốn kém hơn”. Ông cũng đề nghị không nên làm đường cua theo sườn núi trong dự án Đường Hồ Chí Minh bởi “rất dễ sụt lở, nguy hiểm”. 
Một vấn đề nữa được nhiều ĐB QH quan tâm, đó là việc sử dụng đồng vốn trong dự án Đường Hồ Chí Minh sao cho có hiệu quả. Tại sao “ban đầu dự toán 5.300 tỉ đồng cho giai đoạn 1, nay lại tới con số gần 15.000 tỉ”, ĐB Đặng Như Lợi băn khoăn. Ông Lợi đề nghị “không thể để xảy ra những vấn đề như trong đợt giám sát đầu tư xây dựng cơ bản vừa rồi”, nhất là càng không thể “vừa thiết kế, vừa thi công” đối với dự án quan trọng này. 
Còn tổng thanh tra Chính phủ - ĐB Quách Lê Thanh (Bình Thuận) - gợi ý một số biện pháp: Nâng cao trách nhiệm của tư vấn đầu tư, giám sát chặt quá trình thi công, không để việc thanh quyết toán kéo dài, phát sinh nhũng nhiễu, đặc biệt đề cao việc chống tham nhũng, lãng phí, khen thưởng thỏa đáng những cán bộ, đơn vị có ý thức và sáng kiến tiết kiệm… 
Theo dự kiến, ngày 25-11 tới, Quốc hội sẽ cho ý kiến lần cuối và thông qua nghị quyết về dự án tổng thể Đường Hồ Chí Minh. 

