 Xây dựng một ngôi trường tại làng mỏ Nông Sơn, xã Quế Trung
Số tiền nói trên thu được từ nguồn vận động quyên góp trong cán bộ công nhân viên chức và trích một phần lợi nhuận trong kinh doanh. 
Trường học này sẽ chính thức khởi công ngay sau khi khánh thành cầu Nông Sơn vào ngày 24-3 đến. 
Ngoài hỗ trợ xây dựng trường tại làng mỏ, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam còn quyết định hỗ trợ 30 triệu đồng cho quĩ nạn nhân chất độc da cam Quảng Nam và 30 triệu đồng cho lễ hội Quảng Nam “Hành trình di sản-2005”. Được biết, trong chương trình “vì một chiếc cầu cho trẻ em Nông Sơn” do báo Tuổi trẻ phát động, Nhân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam cũng đã đóng góp hơn 100 triệu đồng để xây dựng cầu. 

