 Noel và Tết dương lịch: xe đò, xe buýt và phà tăng chuyến 
Bến xe miền Đông cũng cho biết sẽ tăng tất cả các tuyến xe đò đến các điểm du lịch như Vũng Tàu, Đà Lạt, Bình Thuận... Riêng doanh nghiệp Rạng Đông dự kiến tăng 30% xe cho tuyến TP.HCM - Vũng Tàu. 
Theo Công ty Dịch vụ công ích thanh niên xung phong TP.HCM, trong hai ngày lễ bến phà Bình Khánh sẽ từ 40 chuyến/ngày tăng lên 80 chuyến/ngày. Công ty Quản lý công trình cầu phà TP.HCM cho biết bến phà Thủ Thiêm và bến phà Cát Lái hoạt động 24/24 giờ. Riêng bến phà Cát Lái sẽ từ 100 chuyến/ngày tăng lên 138 chuyến/ngày trong ngày lễ. Ngoài sáu phà hoạt động sẽ có thêm một phà 25 tấn dự phòng để sẵn sàng giải tỏa ùn tắc tại bến. 

