 Du lịch VN sẽ có tư vấn nước ngoài
Theo ông Phạm Từ, việc thuê tư vấn nước ngoài trong lĩnh vực du lịch sẽ được xây dựng dưới dạng quy chế. Hiện Thủ tướng đã giao Bộ Tài chính chủ trì xây dựng Quy chế này theo hướng thiên về và không hạn chế thuê tư vấn nước ngoài, nhưng có quy định chặt chẽ với thẩm quyền quyết định mức thuê tư vấn. Trong đó, mức mà Tổng cục Du lịch đề nghị Tổng Cục trưởng có quyền quyết định thuê tư vấn là từ 200 nghìn USD trở xuống. 
Bên cạnh đó, ngành du lịch cũng đã trình Thủ tướng Chính phủ đề án thành lập Quỹ Hỗ trợ phát triển du lịch; có kế hoạch hợp tác với 30 hãng hàng không và các hàng lữ hành quốc tế mở một chiến dịch quảng bá rộng rãi hình ảnh du lịch Việt Nam ra nước ngoài. 
Trong 5 năm qua, lượng khách quốc tế vào Việt Nam đã tăng gấp đôi, thậm chí có thị trường tăng gấp 3, 4 lần so với 5 năm trước, doanh thu từ hoạt động du lịch đã tăng từ 15.000 tỷ đồng lên 30.000 tỷ đồng. 

