Sau hơn nửa tháng nộp hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT), không khí vẫn chưa thật sự sôi động khi số lượng hồ sơ tại các điểm nhận hồ sơ thí sinh (TS) vãng lai vẫn còn khá ít. Học sinh các trường THPT cũng đang tập hợp những thông tin cuối cùng trong việc lựa chọn trường thi. Tuy nhiên, những thắc mắc trong thời gian qua lại tập trung vào khâu “kỹ thuật” khi khai hồ sơ ĐKDT.
Đăng ký nguyện vọng 2 như thế nào?
Những ngày gần đây, nhiều TS thắc mắc về chế độ ưu tiên cho đối tượng là người dân tộc thiểu số. Theo quy chế tuyển sinh, TS người dân tộc thiểu số Việt Nam thuộc đối tượng 1, nhóm ưu tiên 1. Để được hưởng chế độ ưu tiên này TS phải có những giấy tờ chứng minh là người dân tộc, chẳng hạn trên giấy khai sinh, hộ khẩu, chứng minh nhân dân... Có nhiều trường hợp ba/mẹ là người dân tộc nhưng nếu những giấy tờ này ghi TS là người Kinh thì TS sẽ không được hưởng ưu tiên.Cho đến cuối tháng 3, số lượng hồ sơ nộp vào các điểm nhận hồ sơ vãng lai vẫn chưa nhiều. Theo một số cán bộ nhận hồ sơ ĐKDT, thông thường, thời gian đầu rất ít TS nộp hồ sơ, phải đợi đến tuần cuối cùng số lượng sẽ tăng vọt. Tiếp xúc với nhiều phụ huynh và học sinh tại các điểm nhận hồ sơ, phần lớn thắc mắc đều tập trung vào các vấn đề đăng ký như thế nào vào trường không thi, có thể nộp bao nhiêu hồ sơ?... Một phụ huynh phân vân không biết có được nộp 2 bộ hồ sơ, trong đó mục số 2 của mỗi bộ hồ sơ đăng ký cùng một trường, mục 16 của một hồ sơ để trống và hồ sơ còn lại đăng ký vào một trường không thi? Chị lý giải, làm thế này để yên tâm vì nếu không trúng tuyển theo hồ sơ này thì còn được xét theo hồ sơ còn lại ?! Thế nhưng vị phụ huynh này không biết là dẫu có nộp đến 5 bộ hồ sơ thì con của chị vẫn chỉ có thể dự thi theo một phiếu báo danh cho một đợt thi, và những phiếu báo danh khác xem như không còn giá trị nữa. Nhiều TS khác lại cứ thắc mắc: "Em muốn thi một trường và lại muốn đăng ký NV2 vào một trường khác, vậy có phải điền vào mục số 16 hay không?". TS nên lưu ý rằng, mục số 16 chỉ dành cho những TS có NV1 vào các trường ĐH-CĐ không tổ chức thi tuyển sinh. Nếu không có nhu cầu này, TS hãy quên đi mục này. Ngoài ra, cũng cần khẳng định rằng đây không phải là mục để đăng ký NV2. Năm nay, nếu không trúng tuyển NV1 mà điểm vẫn còn đủ để xét NV2, TS sẽ nộp hồ sơ xin xét tuyển đến các trường có nhu cầu kể từ ngày 25/8.
NV1 vào trường không thi: Ai quản lý? Làm sao biết sẽ được xét tuyển?
Theo quy định, TS có NV1 học tại trường không tổ chức thi tuyển sinh phải dự thi tại trường tổ chức thi có cùng khối thi. Tại mục 16 của phiếu ĐKDT, TS phải ghi rõ trường không tổ chức thi mình có NV1 vào học. Trường ĐH tổ chức thi thực hiện việc coi thi, chấm thi, in giấy chứng nhận kết quả thi (phiếu số 1 và số 2), phiếu báo điểm nhưng không xét tuyển TS diện này trong đợt 1 mà gửi giấy chứng nhận kết quả thi, phiếu báo điểm cùng dữ liệu kết quả thi cho trường không tổ chức thi trước ngày 15/8. Trên cơ sở này, các trường không thi lên thống kê điểm, xét trúng tuyển TS đợt 1, gửi giấy triệu tập trúng tuyển NV1 cho TS trúng tuyển. Trong trường hợp này, TS sẽ không nhận được 2 giấy chứng nhận kết quả thi. Nếu TS trượt NV1 nhưng có kết quả thi từ điểm sàn cao đẳng trở lên, sẽ nhận được 2 giấy chứng nhận kết quả thi để có thể xét NV2 vào các trường ĐH-CĐ khác. Nếu TS có kết quả thi thấp hơn điểm sàn cao đẳng, sẽ nhận giấy báo điểm từ các sở giáo dục-đào tạo.

