AEI Việt Nam vừa ra thông báo về chương trình học bổng Australia Endeavour, một chương trình của Chính phủ Australia nhằm hỗ trợ những sinh viên đạt thành tích cao và các học giả khắp thế giới có thể học tập và nghiên cứu tại Australia. 
Kế hoạch tuyển sinh đại học và sau đại học niên khóa 2007 Australia Endeavour dành cho các đối tượng là Công dân Việt Nam, bao gồm:
1. Endeavour Australia Cheung Kong Awards dành cho đối tượng là những sinh viên châu Á học sau đại học hoặc nghiên cứu sinh tiến sĩ muốn đi nghiên cứu ngắn hạn (4 - 6 tháng) ở một trường đại học của Australia. Mỗi học bổng trị giá 25.000 đô la Úc. Ngày hết hạn nộp hồ sơ là 30/5/2006. 
2. Endeavour Asia Awards dành cho các đối tượng học sau đại học muốn học chương trình cao học lấy bằng (Thạc sĩ hoặc Tiến sĩ) tại Australia hoặc nghiên cứu tại Australia phục vụ cho việc học cao học sau khi về nước. Mỗi suất học bổng trị giá 50.000 đô la Úc. Ngày hết hạn nộp hồ sơ là 25/7/2006. Thông tin về hai chương trình này bao gồm qui trình nộp hồ sơ trực tiếp trên mạng và mẫu đơn có thể tải từ trang web của Bộ Giáo dục, Khoa học và Đào tạo Australia: www.endeavour.dest.gov.au; Đại sứ quán Australia tại Việt Nam: www.vietnam.embassy.gov.au hoặc từ trang web của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam: www.edu.net.vn 

