 Đường Hồ Chí Minh: Không nên làm kiểu “bám cua theo sườn núi 
Ông mong muốn đường Hồ Chí Minh sẽ là con đường “dài nhất, hiện đại nhất và... cao tốc nhất VN”. Phương án này lập tức được nhiều đại biểu (ĐB) tán thành. ĐB Lê Quốc Dung nêu con tính: “Mỗi xe đi trên đường Hồ Chí Minh “tiết kiệm được một vài phút”, sau vài chục năm, vài trăm năm chúng ta đã “tiết kiệm được rất nhiều thời gian, rất nhiều tiền bạc cho con cháu...”. 
Nếu chỉ có 1.147km trong tổng số hơn 3.000km đường dự kiến là cao tốc (như Chính phủ trình) là quá ít. ĐB Dung kiến nghị “nâng tầm qui hoạch”, giảm bớt những đoạn đi hình vòng thúng. “Nắn thẳng ngay toàn tuyến thì khó, nhưng một số đoạn nên nắn thẳng hoặc làm cầu cạn dù có tốn kém hơn” - ĐB Hoàng Thanh Phú (Thái Nguyên) đề xuất. Ông cũng đề nghị đường Hồ Chí Minh không nên làm theo kiểu “bám cua theo sườn núi” như hiện nay vì như vậy “rất dễ sụt lở, nguy hiểm”. 
Một vấn đề khác cũng được nhiều ĐB QH quan tâm là việc sử dụng đồng vốn trong dự án đường Hồ Chí Minh sao cho có hiệu quả. “Ban đầu dự toán 5.300 tỉ đồng (giai đoạn 1), nay tại sao lại tới gần 15.000 tỉ?”, ĐB Đặng Như Lợi băn khoăn và đề nghị “không thể để xảy ra những vấn đề như trong đợt giám sát đầu tư xây dựng cơ bản vừa rồi”, nhất là càng không thể “vừa thiết kế, vừa thi công” đối với dự án quan trọng này. Còn tổng thanh tra Chính phủ - ĐB Quách Lê Thanh (Bình Thuận) - gợi ý biện pháp “nâng cao trách nhiệm của tư vấn đầu tư, giám sát chặt quá trình thi công, đề cao việc chống tham nhũng, lãng phí” và nhất là phải “khen thưởng thỏa đáng những cán bộ, đơn vị có ý thức và sáng kiến tiết kiệm”... 
Ngày 25-11 tới Quốc hội sẽ thông qua nghị quyết về dự án tổng thể đường Hồ Chí Minh. 

