 Doanh nhân...không chỉ là du khách
Du lịch doanh nhân Trẻ đang mở chương trình du lịch "Điểm hẹn 100 doanh nhân". Lấy ý tưởng từ nhu cầu do công việc bộn bề hằng ngày, khiến cho các doanh nhân luôn cảm thấy căng thẳng, nên Doanh nhân Trẻ đã thiết kế tour này. Đây không chỉ là một chuyến du lịch đơn thuần, "Điểm hẹn 100 doanh nhân" còn là dịp để các doanh nhân cùng nhau họp mặt trong một khung cảnh thật sang trọng, nhưng cũng rất hữu tình tại khu resort Pandanus (Mũi Né - Phan Thiết, Bình Thuận). 
Theo chương trình, trong kỳ nghỉ 2 ngày 1 đêm, du khách sẽ có dịp được giao lưu, mở rộng quan hệ với 99 nhà doanh nghiệp khác, và các mối quan hệ được gắn kết khi du khách tham gia các hoạt động được tổ chức gồm dự bữa tiệc tối barbecue ngoài trời, một đêm lửa trại giao lưu thân mật, trò chơi vận động trên biển, có cả những giải thi đấu thể thao đầy hào hứng như bơi lội, chạy bộ, tennis… 
Ngoài ra, du khách còn được tham gia miễn phí các dịch vụ giải trí tại Pandanus resort gồm phòng tập thể dục, sân tennis với chất lượng phục vụ hạng nhất… 
Công ty du lịch Thương Hiệu Vàng cũng đang chào tour Đà Lạt khá lạ dành cho doanh nhân: "Ngủ trên đỉnh Langbiang", thời gian 3 ngày 2 đêm, đối tượng khách từ 25 - 40 tuổi, không cần tham quan nhiều. Từ Tp.HCM, du khách lên thẳng cao nguyên Langbiang, đến khu du lịch Langbiang (nằm dưới chân núi Langbiang), nhận phòng. Du khách ở trong các nhà rông và sẽ có một đêm tận hưởng cái lạnh ngọt ngào của miền sơn cước, thưởng thức các món thịt rừng. 
Qua ngày hôm sau, khách chinh phục đỉnh Langbiang (nếu không thích đi bộ, có thể tự túc bằng xe Uoát đặc chủng). Sau đó xuống núi, dùng cơm trưa, trả phòng, rồi về Đà Lạt, nghỉ ngơi. Buổi chiều, hướng dẫn viên sẽ "chỉ điểm" hoặc du khách tự tìm những quán cà phê thật ngon, thật lãng mạn để thưởng thức, tận hưởng những giây phút thú vị của hoàng hôn Đà Lạt. Buổi tối, khách đến vũ trường Hải Sơn để… "dancing". 
Ngoài các công ty du lịch, các khu resort hiện nay cũng đang vào cuộc. 
Đừng coi doanh nhân là du khách 
Một chuyên gia du lịch của hãng Britiv (Úc) cho rằng, tour cho doanh nhân nếu tổ chức thành công, thì lợi nhuận rất lớn, bởi lẽ doanh nhân là đối tượng không thiếu tiền. Họ sẵn sàng chi xài cao, nhưng cần những dịch vụ du lịch mới lạ, hấp dẫn, không cần số lượng, chỉ cần chất lượng. 
Muốn làm được điều này, các công ty du lịch phải nghiên cứu rất kỹ về chương trình, không gian, thời gian cho tour doanh nhân phải như thế nào cho khác với tour du lịch thông thường. Đối tượng chính khách du lịch doanh nhân gồm: doanh nhân đi theo dạng gia đình (vợ chồng, con cái…), doanh nhân với doanh nhân, doanh nhân đi tìm cơ hội đầu tư. Mỗi đối tượng có nhu cầu khác nhau. 
Nhiều doanh nhân phàn nàn, cái "dở" của các công ty du lịch Việt Nam và hầu như các điểm du lịch, khu resort, khách sạn phục vụ đối tượng doanh nhân là xem doanh nhân như du khách thuần túy, nên đầu tư theo kiểu "cá mè một lứa". 
Trên thế giới có nhiều điểm du lịch chỉ dành cho khách doanh nhân. Các chương trình du lịch cũng vậy. Có doanh nhân đưa ý kiến: nếu tổ chức tour "Doanh nhân với doanh nhân", cần có những chương trình tạo điều kiện cho họ giao lưu với nhau để làm quen, tìm đối tác làm ăn; hoặc tour doanh nhân đi tìm cơ hội đầu tư, nên có cuộc gặp gỡ chủ tịch của một tỉnh hoặc một người có quyền quyết định chính sách của địa phương, nhưng không mang tính hình thức, mà phải thật nhẹ nhàng, mời vị chủ tịch cùng dùng một bữa ăn thân tình, để doanh nhân có dịp trao đổi, từ đó có những ý tưởng tìm cơ hội đầu tư. Bên cạnh đó, tùy theo lứa tuổi của doanh nhân mà có chương trình cho phù hợp. 
Một thực trạng mà dường như rất nhiều điểm lưu trú không quan tâm hay để ý đến, cho dù nhỏ nhưng rất cần cho du khách, đó là sách báo. Đi du lịch nghỉ ngơi, nhiều doanh nhân vẫn thích đọc sách, báo, nhất là các loại báo mới, đọc để nắm thông tin liên quan đến công việc của mình trong khi đi du lịch. Vài nơi cũng có kệ sách báo, nhưng báo thì cũ mèm, đôi khi chỉ là các tạp chí viết bằng tiếng nước ngoài. Nên chăng ở mỗi điểm có những quầy sách đủ các lĩnh vực như giải trí, văn học, hôn nhân gia đình, nghệ thuật kinh doanh…để khách xem miễn phí hoặc cho thuê. 

