 Trao giải báo chí cho 71 tác phẩm viết về doanh nghiệp, doanh nhân
Trong số 49 tác phẩm đoạt giải báo chí năm 2004 viết về nhân tố mới, gương người tốt việc tốt (cũng được trao cùng ngày), báo Tuổi Trẻ đoạt một giải A: Người thầy trong khe núi (của PV Đỗ Hữu Lực); hai giải B: Đường đến bục giảng của một cô giáo khuyết tật (PV Hoàng Hương); Đi tìm chút ánh sáng trong bóng tối khổ đau (PV Quốc Việt) và một giải C: Đội xe ôm... 113 (PV Kim Anh). 
Hội thảo “Báo chí - truyền thông với sự phát triển của DN” vừa được tổ chức tại Hà Nội sáng 24-3. “Báo chí đã nói lên đúng tâm tư của nhiều DN nhà nước muốn được “cắt phao cởi trói”, thực hiện cổ phần hóa, phát huy được tiềm năng của mình, thoát khỏi tình trạng kinh doanh kém hiệu quả. Báo chí cũng mô tả rất đúng tình trạng quan liêu, tham nhũng mà Chính phủ đang cố gắng xóa bỏ” - ông Vũ Quốc Tuấn, chuyên gia cao cấp ban nghiên cứu của Thủ tướng, nhận xét. 

