 Tour săn bão 
Ở Mỹ có một khu vực trải dài từ tây bắc bang Texas, đi qua các bang Oklahoma, Kansas, Nebraska cho tới phía Bắc bang Dakota thường xuyên có những cơn bão lớn kèm theo lốc xoáy, nhiều đến nỗi nó được mệnh danh là Tornado Alley - "hành lang lốc xoáy". 
Vào mùa mưa bão, trên các tuyến đường ở khu vực này luôn có những nhóm người lái xe hơi, xe tải chạy đi chạy lại với tốc độ cao với hy vọng được chứng kiến tận mắt những trận cuồng phong trút xuống nơi đây. 
Những người tới đây thuộc đủ mọi thành phần: nhà báo, kỹ sư, phi công, sinh viên, giáo sư đại học, nhân viên bưu điện, nhà khí tượng học… Lý do họ săn tìm những cơn bão cũng đa dạng: nghiên cứu khoa học, quay phim, chụp ảnh, viết báo, tìm cảm giác mạnh, thậm chí cả kinh doanh. 
Ngoài những thợ săn bão chuyên nghiệp, nghĩa là có "nghiệp vụ" săn bão và hàng năm đều rong ruổi trên khắp Tornado Alley để đuổi theo những cơn bão, còn có những vị khách du lịch coi đây như là một loại hình du lịch thú vị với những kỳ nghỉ không hề thảnh thơi chút nào. Các du khách trở thành khách hàng của những kẻ săn bão chuyên nghiệp, như một cách để thỏa mãn "sở thích" của mình. 
Ông Bartolotta, một du khách từ Virginia, đã phải trả gần 2.000 USD để được thợ săn bão đưa tới chứng kiến tận mắt những trận cuồng phong trên "hành lang lốc xoáy". Chuyến "du lịch" của họ kéo dài 12 ngày, mà phần lớn thời gian là rong ruổi trên xe qua những khu đồng không mông quạnh và những con đường heo hút. 
Họ cứ chạy đi chạy về trên những con đường đó, hy vọng sẽ bắt gặp được một cơn bão vào lúc nó đổ xuống. Và người ta không đảm bảo sẽ được chứng kiến lốc xoáy trong suốt cuộc hành trình đã thỏa thuận. Ông Bartolotta và nhóm khách cùng đi với ông đã đi gần 5.000 km và có thể khoe rằng họ đã chứng kiến 6 cơn lốc xoáy. 
Năm nay, hãng Tempest Tours có trụ sở ở Arlington đã bán được 5 tour du lịch như vậy với giá từ 1.900 đến 2.700 USD. Martin Lisius, một người sành sõi có tới 14 năm trong nghề săn bão và cũng là chủ tịch của Tempest, cho biết các khách hàng của ông ta chủ yếu đến từ châu Âu và miền bờ biển phía Đông nước Mỹ. Hầu hết họ tham gia các tour săn bão vì quan tâm đến khoa học khí tượng hoặc muốn tìm cảm giác mạnh. 
Jack Bobo, một nhà tâm lý học 50 tuổi đến từ Burlington, Bắc Carolina, nói: "Nếu bạn không gặp được cơn bão nào, bạn sẽ cảm thấy giá tiền quá đắt". Ông bắt đầu quan tâm tới các tour săn bão khi bắt đầu xem các hình ảnh cơn bão chiếu trên truyền hình. Năm ngoái, ông tham gia vào một tour 10 ngày với giá đắt hơn và chỉ gặp một cơn lốc xoáy. Năm nay, ông đăng ký một tour 6 ngày của Tempest với thời gian đi xe trên đường ít hơn. 
Hướng dẫn viên kiêm chuyên viên dự báo của hãng lữ hành Tempest Tours quay phim một cơn lốc xoáy trong khi máy tính laptop hiển thị dự liệu khí tượng thu từ radar trong chuyến tour ngày 11-6-2005. Chuyến tour bão táp 
Các du khách không thấy được việc đón đầu được những cơn bão khó khăn như thế nào. Chúng là những "của hiếm". Trong bộ phim Twister (Lốc xoáy) nổi tiếng năm 1996, dường như là cứ mỗi phút lại có một cơn lốc xoáy, nhưng trên thực tế, bạn phải chạy xe hàng trăm dặm mới gặp được một, và rất có thể bạn không chứng kiến được nó do không bắt kịp, hoặc vị trí xe đậu lại không thích hợp để nhìn thấy toàn cảnh. Cơ hội thường là năm ăn năm thua! 
Khi nhóm khách du lịch gồm 5 người lên đường từ Amarillo vào ngày cuối cùng của tour, tất cả đã cảm thấy ngán ngẩm khi phải giam mình trong chiếc xe tải với những bữa ăn đồ nguội. Đã bốn ngày liền họ không được ăn rau quả, trong khi chiếc xe chạy với tốc độ chóng mặt đi đi về về trên Tornado Alley. Trong một ngày họ đi từ Amarillo tới Hereford, Dimmitt, Happy, Wayside, Vigo Park rồi trở lại Wayside. Chẳng còn gì để họ nói với nhau nữa - gần như tất cả các chủ đề đều đã được nói tới. 
Mặc dù cơn lốc xoáy đã được dự báo là sẽ đến vào cuối ngày, người hướng dẫn của nhóm, Brian Morganti, người vùng Pennsylvania, 56 tuổi, và Blake Naftel, một sinh viên cao đẳng 24 tuổi, vẫn không biết chắc hướng đi nào sẽ dẫn họ tới chỗ cơn bão. Chỉ mấy ngày trước đó, nhóm đã bỏ lỡ hai cơn bão ở Kansas vì chiếc xe bị sa lầy trong một con mương. Và những vị khách sẽ rất bất bình nếu lại mất cơ hội này nữa. 
Sau 4 giờ cùng rất nhiều dặm đường chạy xe lòng vòng và nhiều lần dừng lại tại các cửa hàng để mua đồ ăn vặt, mặt trăng bắt đầu lên. Naftel đã định vị được một trong những điểm xem lốc xoáy "ngon" nhất của buổi chiều hôm đó - đó là vùng ven của hai quận Swisher và Armstrong. Việc nhìn thấy những thợ săn bão khác lại là tín hiệu tốt. Ở khu vực này, những vụ tắc đường do các đoàn xe săn bão tụ về là chuyện rất khó chịu với những người đi xem lốc xoáy, nhưng đó cũng là bằng chứng cho thấy họ đang đi đúng hướng. 
"Có khả năng một cơn lốc xoáy sẽ hình thành trong 10 phút nữa", Naftel vừa la lên vừa chỉ tay về phía một cụm mây đang bắt đầu xoay vần trên trời. Quên cả cơn buồn ngủ, cả nhóm hành khách nhoài ra khỏi xe và chạy lúp xúp trên đường để tìm vị trí quan sát lý tưởng. Naftel dán mắt lên trời, miệng cảnh báo: "Thấy rõ hơn rồi đấy! Mọi người hãy đứng cạnh cửa xe! Sắp rồi!". Vài phút sau anh lại hét lên: "Lốc xoáy! Lốc xoáy trên mặt đất!". 
"Tôi đã muốn xem một cơn lốc lớn, và nó đã đến rồi!", ông Bartolotta thì thầm. Những người còn lại trong nhóm yên lặng. Họ chỉ có hai phút để chuẩn bị ghi lại hình ảnh một cơn lốc xoáy trông giống như một trục quay thẳng đứng dội xuống mặt đất từ cách đó 5 km. 
Kỷ niệm đáng nhớ của những chuyến tour bão táp là các bức ảnh như thế này. Tour trên trời rơi xuống 
Chẳng bao lâu sau, họ đã nằm trong đám tắc đường trên quốc lộ FM285 nơi khoảng hơn 30 người săn bão nữa cũng đang tập trung với hy vọng tóm được cơn bão của ngày. Mọi người nhảy ra khỏi xe, chĩa camera về phía những đám mây đen. Trong một giờ sau đó, những ánh chớp rạch bầu trời soi rõ cả vùng đất trống xung quanh. Ánh đèn xe cảnh sát đã thấy lấp loáng ở phía xa khi cơn lốc xoáy bắt đầu cuộn lên ở cách đó vài dặm. Ở cánh đồng gần đó, những con bò lồng lên bỏ chạy. 
Cả nhóm người đồng thanh hét lên khi cơn lốc xoáy thứ hai vọt ra một luồng chớp, ánh sáng xanh soi tỏ cánh đồng. Nhiệt độ lúc chiều lên cao, giờ đột ngột trở lạnh. Khó mà nói được cái lạnh ở phía trước hay hình ảnh những đợt lốc xoáy thứ ba, thứ tư đang khiến da thịt mọi người nổi gai lên. Cơn bão cuối cùng cũng làm ông Bobo cảm thấy chuyến đi đáng đồng tiền bát gạo. 
Săn bão giờ đây đã trở thành một dịch vụ hái ra tiền ở khu vực Tornado Alley. Ngày càng có nhiều người tham gia vào các tour săn bão, thậm chí có những cuộc thi trên truyền hình và báo chí về những bức ảnh, những đoạn video thể hiện rõ nét nhất những trận cuồng phong, càng làm cho người ta tò mò muốn tận mắt chứng kiến sức mạnh của thiên nhiên. 

