 Trao 210 triệu đồng của bạn đọc cho những hộ bị sập nhà ở Thanh Hóa
Đây là ba xã bị thiệt hại nặng nề do cơn bão số 7 hồi cuối tháng chín gây ra. Trong đợt này, mỗi hộ được hỗ trợ 5 triệu đồng (tổng số tiền là 210 triệu đồng). 
Ngoài ra, báo Tuổi Trẻ cũng chuyển đến bà con ngư dân xã Hoằng Trường 40 thùng quà gồm quần áo, giày dép... của bạn đọc báo Tuổi Trẻ trong cả nước quyên góp, gửi tặng qua đường bưu điện (ảnh 2). 
Được biết, đây là đợt cứu trợ thứ ba của Tuổi Trẻ tại Thanh Hóa kể từ sau cơn bão số 7 đến nay (đợt 1 hỗ trợ những gia đình nạn nhân bị chết và bị thương do bão ở huyện Nga Sơn; đợt 2 trao 300 suất quà cho bà con ở xã Hải Lộc, Hòa Lộc - Hậu Lộc, xã Hoằng Phụ - Hoằng Hóa). Tổng số tiền trao trong ba đợt cho các gia đình ở Thanh Hóa bị thiệt hại nặng do cơn bão số 7 là 274 triệu đồng. 

