 Sài Gòn chợ phiên
Đêm Sài Gòn dạo qua chợ phiên cuối tuần ngay trung tâm thành phố, chợ đã vào phiên thứ ba nhưng khách đến chợ vẫn đông nườm nượp, nhất là thời gian từ khoảng 20h. Chị Kim Đào, Q.10 cho biết: "Nghe chợ phiên cũng hay hay nên cùng gia đình đến tham gia cho vui, với lại cũng muốn cho con biết mấy trò chơi dân gian trong chợ...". 
Nơi xôm tụ và vui nhộn là khu trò chơi dân gian: nhảy sạp, tải thương... Nhiều du khách nước ngoài đã thích thú và hào hứng khi cùng các bạn trẻ VN tham gia những trò chơi dân gian này. Tình bạn bè thân hữu tự dưng mà được kết nối... 
Sách của công ty CP Phương Nam. Ảnh: M.P 
Lạ lẫm với tranh cát. Ảnh: M.P 
Gian hàng văn hóa dân gian đem đến hồn văn hóa từng vùng miền. Miền Trung là sản phẩm nón lá được các cô các chị chằm ngay tại chợ, lồng đèn cách tân của phố cổ Hội An... Miền Tây thì biểu diễn gói bánh tét, thứ bánh đặc trưng giản dị trong dịp lễ giỗ... 
Cô Hà đang hướng dẫn cách gói bánh tét cho khách. Ảnh:M.P 
Cô Hà - đơn vị Hậu Giang - vừa gói bánh vừa bày tỏ niềm vui: "Bây giờ chuyện đám giỗ và tụ họp bà con để gói bánh ở miền Tây cũng thưa thớt, người ta đặt làm cho có lệ và xong bữa cúng. Tôi tham gia hội chợ từ bữa đến giờ thấy có nhiều người đến học nghề và khen bánh lắm, mỗi bữa bán được chừng 400-500 đòn". 
Khách nước ngoài thì không dễ bỏ qua khu may áo dài của Miss Sài Gòn. Vốn dĩ, cái hồn dân tộc ẩn chứa trong dáng vẻ của từng bộ áo dài trang nhã quyến rũ này... 
Các hoạt động giới thiệu du lịch cũng được chú trọng trong hội chợ, các công ty du lịch như Saigontourist, Bến Thành, Viettravel, Du lịch thanh niên xung phong... cũng tạo được cảm mến cho khách trong và ngoài nước với nhiều sản phẩm mới cùng chất lượng tour. 
Mua sắm là thú vui của các bạn gái. Ảnh:M.P Ở khu mua sắm với hoạt động khuyến mãi giảm giá của các doanh nghiệp hàng VNCLC thu hút được đông đảo người chuộng hàng Việt. Các doanh nghiệp giới thiệu sản phẩm đặc trưng của mình và cả những sản phẩm mới. Uy tín và chất lượng giới thiệu tại đây cũng là một hình thức kích hoạt người tiêu dùng thành phố trong việc quảng bá hàng Việt. 
Không lạ hơn nhiều lắm so với các hội chợ mà TP vẫn hay tổ chức, tuy nhiên, hình thức mới này cũng mang phong vị riêng, một hấp lực mới cho sức sống ngày một nhộn nhịp của Sài Gòn. Nhiều người vẫn trông đợi vào các kỳ chợ phiên tiếp theo. 

