Ngày 25.3, tại TP.HCM, Hội Khoa học lịch sử Việt Nam làm lễ kỷ niệm 40 năm thành lập (1966-2006). Đây là một trong những hội khoa học ra đời sớm nhất ở nước ta. GS Phan Huy Lê, Chủ tịch hội, cho biết đến nay Hội Khoa học lịch sử có 22 hội cấp tỉnh, thành phố, hoạt động với chức năng nhiệm vụ hàng đầu là thúc đẩy sự phát triển của khoa học lịch sử nước nhà. 
Cơ quan ngôn luận của hội là Tạp chí Xưa và Nay, văn phòng trung ương với số hội viên trên 2.500 người thực sự đã trở thành tổ chức xã hội nghề nghiệp đại diện cho giới sử học cả nước.

