Chỉ còn khoảng hai tháng nữa mùa mưa sẽ đến, chuyện chống ngập cho thành phố đã trở nên “thời sự”. Đây là vấn đề mà các đại biểu HĐND TP.HCM tỏ ra đặc biệt quan tâm khi dành trọn cả ngày hôm qua (11/3) để nghe các cơ quan chức năng báo cáo về biện pháp chống ngập cho thành phố.
Mở đầu hội nghị, ông Trần Đình Phú - Phó giám đốc Sở Giao thông - Công chánh (GTCC) TP.HCM cho biết một trong những nguyên nhân gây ngập là do địa hình thành phố có đến 55% diện tích là vùng trũng thấp, lại chịu ảnh hưởng nặng của triều cường. Hơn nữa, hệ thống cống thoát nước hiện hữu chỉ mới phục vụ được khoảng 60% số dân nội thành. 
Trong báo cáo của mình, Sở GTCC nêu lên 4 khu vực điển hình về ngập nước. Khu vực Bùng binh Cây Gõ - Tân Hòa Đông - Bà Hom (thuộc lưu vực Tân Hóa - Lò Gốm, Q.6) là nơi ngập điển hình do kênh rạch bị lấn chiếm, bồi lắng, không còn khả năng thoát nước. Khu vực này thường bị ngập kéo dài từ 6 - 18 giờ sau khi dứt mưa. Trong khi đó, Q.Bình Thạnh là nơi điển hình của tình trạng ngập nước do triều cường và trầm trọng hơn khi triều lên gặp mưa xuống. Còn khu vực ngã tư Bốn Xã (Q.Tân Phú và Q.Bình Tân) thì là điển hình của tình trạng ngập do quá trình đô thị hóa, phát triển đô thị nhưng không được đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước. Nơi đây thường bị ngập kéo dài hơn 1 ngày, có khi kéo dài đến vài ba ngày sau khi mưa, thậm chí lâu hơn khi trời mưa liên tục trong nhiều ngày. Cuối cùng là khu vực kênh Ba Bò (Q.Thủ Đức), khi nước mưa từ các khu công nghiệp Sóng Thần 1, Sóng Thần 2 và các khu dân cư phía tỉnh Bình Dương theo giao thông hào tràn về. 
Ông Hà Văn Dũng - Giám đốc Sở GTCC ước tính đến hết mùa mưa năm 2007 sẽ cơ bản giải quyết xong tình trạng ngập ở lưu vực trung tâm thành phố (12 quận nội thành cũ), ngoại trừ lưu vực Tân Hóa - Lò Gốm. Trong khi đó, lưu vực đông nam thành phố (Q.2 và Q.9), lưu vực phía nam (Q.7, Q.8, Bình Chánh, Nhà Bè) và phía tây (Q.Bình Tân) có khả năng bị ngập nặng hơn hiện nay do địa hình thấp, lại đang đô thị hóa rất nhanh, nhiều tuyến kênh, sông bị san lấp mà chưa có hệ thống thoát nước thay thế. Một trong những khó khăn trong chuyện giải quyết thoát nước, chống ngập là vốn. Ông Hà Văn Dũng cho biết, phải cần đến vài chục ngàn tỉ đồng mới đáp ứng nổi nhu cầu này. Tiến sĩ khoa học Lê Long (Liên hiệp Các hội khoa học và kỹ thuật thành phố) nêu trường hợp lưu vực kênh Tân Hóa - Lò Gốm chưa có vốn để thực hiện vì phải giải tỏa cả ngàn hộ dân sống ven tuyến kênh này. Nhưng theo ông Long, chỉ cần giải tỏa các hộ nằm sát bờ kênh để nạo vét cho thông thoáng thì sẽ có thể giảm ngập từ 5-8 giờ hiện nay xuống còn khoảng 150 phút ! Tiến sĩ Hồ Phi Long (Đại học Bách khoa TP.HCM) thì đề xuất điều chỉnh lại cao độ nền tại các khu vực bị ngập, vì có thể mặt đất ở những nơi này đã bị lún sụt do tình trạng khai thác nước ngầm quá nhiều. Cuối cùng, ý kiến của đại biểu HĐND Đặng Văn Khoa rất đáng suy nghĩ. Ông Khoa cho biết rất tán đồng các giải pháp chống ngập mà thành phố đang nỗ lực thực hiện, nhưng dù có xây dựng hệ thống thoát nước hiện đại đến mấy, mà trách nhiệm của cộng đồng không cao, người dân vẫn còn xả rác xuống cống thoát nước, vẫn còn lấn chiếm kênh rạch... thì thành phố vẫn còn ngập dài dài. 

