Theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT, từ ngày 10.3 đến 10.4.2006, học sinh đang học lớp 12 có thể khai và nộp hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT) tại trường của mình theo học; thí sinh tự do nộp tại địa điểm do các Sở GD-ĐT quy định. 
Nếu thí sinh chưa nộp kịp theo tuyến do các Sở GD-ĐT quy định thì vẫn còn cơ hội: từ ngày 11.4 đến 17.4, thí sinh (kể cả thí sinh tự do và học sinh đang học tại các trường THPT) có thể nộp hồ sơ ĐKDT trực tiếp tại trường sẽ dự thi (không được nộp qua đường bưu điện). Như vậy 17.4.2006 mới là thời hạn cuối cùng để nộp hồ sơ ĐKDT. Các bạn còn nhiều thời gian để chuẩn bị cho việc nộp hồ sơ ĐKDT của mình. Thông qua những câu hỏi các bạn gửi về Báo Thanh Niên những ngày gần đây liên quan đến việc này, chúng tôi xin lưu ý một số vấn đề quan trọng trong thời điểm này.
Đang ôn thi ở TP.HCM, không có điều kiện về quê làm hồ sơ thì có thể xin xác nhận của trung tâm luyện thi mà không cần chứng nhận của xã, phường nơi đăng ký hộ khẩu thường trú được không?
- Còn hơn một tháng nữa mới hết hạn ĐKDT, nếu không có điều kiện để tự mình về địa phương xác nhận, bạn nên gửi hồ sơ (nên bằng bưu điện phát chuyển nhanh) để nhờ những người thân của mình ở địa phương xác nhận giúp. Thời gian còn dài, bạn không nên lập luận "không có điều kiện về địa phương làm hồ sơ" vì nếu hồ sơ của bạn không có xác nhận của địa phương thì sẽ không được chấp nhận. Có thể một số trường ĐH-CĐ linh động việc này (để cho một số trung tâm luyện thi xác nhận...) nhưng về nguyên tắc là không được, bạn không nên "đánh cược" như thế. Hãy gửi hồ sơ nhờ người thân xác nhận giúp!
Tôi có hộ khẩu thường trú tại Phú Yên, thi hỏng ĐH năm ngoái và hiện đang luyện thi ở TP.HCM. Tôi muốn nộp hồ sơ ĐKDT tại TP.HCM có được không và nếu được thì nộp ở đâu? Trường hợp mất chứng minh nhân dân (CMND) có được dự thi không?
- Bạn có thể nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại các điểm sau đây: 1) Điểm thu nhận hồ sơ do Sở GD-ĐT TP.HCM quy định tại số 47 đường Lý Tự Trọng, Q.1; 2) Điểm thu nhận thuộc Văn phòng đại diện Bộ GD-ĐT tại TP.HCM ((góc đường Võ Văn Tần - Phạm Ngọc Thạch, Q.3); 3) Nộp trực tiếp tại trường bạn dự định thi. Trường hợp bị mất CMND, bạn phải về địa phương để xin làm lại vì theo quy định, các giấy tờ phải đem theo vào phòng thi có CMND (để trình cho cán bộ coi thi), giấy báo dự thi, bằng tốt nghiệp THPT hoặc tương đương (đối với thí sinh tốt nghiệp từ năm 2005 về trước) hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời (đối với thí sinh tốt nghiệp năm 2006), giấy chứng nhận sơ tuyển (nếu thi vào các ngành có yêu cầu sơ tuyển). 
Cách ghi mục 2 và mục 3 mẫu hồ sơ ĐKDT năm 2006?
Học sinh tỉnh Bình Thuận tìm hiểu thông tin tuyển sinh của các trường ĐH-CĐ. Ảnh: N.Q- Mục 2 là mục để ghi tên trường có tổ chức thi, nơi bạn sẽ đến ngồi dự thi. Mục 3 để ghi tên trường không tổ chức thi mà bạn có nguyện vọng theo học (chú ý rằng khối thi ở mục 2 và mục 3 phải giống nhau). Có hai khái niệm cần phân biệt: trường bạn chọn đăng ký nguyện vọng 1 (NV1) và trường ngồi dự thi. Bạn có thể truy cập mạng internet, vào "Cổng thông tin thi và tuyển sinh" theo địa chỉ http://ts.edu.net.vn để tiến hành tập dượt ghi mục 2 và mục 3 như sau: 1) Tra cứu xem trường NV1 là trường có tổ chức thi hay không (tra danh sách); 2) Nếu trường NV1 có tổ chức thi (tức không có trong danh sách nói trên) thì: Hãy điền đầy đủ vào mục số 2, không điền gì vào mục số 3; 3) Nếu trường chọn làm NV1 không tổ chức thi: Hãy điền đầy đủ NV1 vào mục số 3, sau đó chọn một trường cùng khối thi, điền vào mục số 2 (không cần điền mã ngành ở mục số 2 này). Trường ở mục số 2 là nơi thí sinh sẽ ngồi dự thi nhờ để lấy điểm; 4) Nhớ photocopy một bản phiếu ĐKDT để Ban tuyển sinh gửi cho trường mà mình chọn làm NV1.
Bạn cần lưu ý: nếu có NV1 học tại trường ĐH-CĐ không tổ chức thi hoặc hệ CĐ của trường CĐ thì phải nộp hồ sơ, lệ phí ĐKDT và đến ngồi dự thi tại một trường ĐH tổ chức thi có cùng khối thi để để lấy kết quả tham gia xét tuyển vào trường có NV1. Khi nộp hồ sơ và lệ phí ĐKDT, thí sinh cần đồng thời nộp bản photocopy mặt trước tờ phiếu ĐKDT số 1.
Do sơ suất trong khi ghi hồ sơ ĐKDT hoặc do nhân viên máy tính nhập dữ liệu sai nên giấy báo dự thi của tôi có một số chi tiết không đúng. Làm thế nào để điều chỉnh?
- Thí sinh sẽ được nhận giấy báo dự thi vào tuần đầu của tháng 6 tại nơi đã nộp hồ sơ và lệ phí ĐKDT. Nếu phát hiện có sai sót, bạn cần thông báo cho hội đồng tuyển sinh trường điều chỉnh. Bạn cũng phải có mặt lúc 8 giờ ngày 3.7 (đối với thí sinh khối A và V) hoặc 8 giờ ngày 8.7 (đối với thí sinh khối B, C, D, T, N, H, M, R, K) để làm thủ tục dự thi. Nếu giấy báo dự thi của bạn vẫn còn sai sót thì yêu cầu cán bộ của trường điều chỉnh, ghi xác nhận và ký tên vào phiếu số 2. 

