Trao đổi với PV Thanh Niên xung quanh chính sách thu hút nhân tài ở Đà Nẵng, ông Đặng Công Ngữ - Giám đốc Sở Nội vụ TP Đà Nẵng cho biết:
- Sau 5 năm triển khai chính sách thu hút nhân tài, đến nay TP Đà Nẵng đã thu hút 488 sinh viên tốt nghiệp loại khá, giỏi, 63 thạc sĩ, tiến sĩ từ khắp nơi trên cả nước đến làm việc tại Đà Nẵng. Những người nói trên đều được tiếp nhận và bố trí công tác tại các cơ quan hành chính sự nghiệp, các sở, ban ngành, quận, huyện. Ngoài ra, thành phố cũng tuyển chọn một lượng lớn sinh viên ra trường, tuy không phải là khá giỏi, song tự nguyện về công tác tại các xã, phường. Chính sách thu hút nhân tài đạt kết quả khả quan khi tuyển chọn được đội ngũ cán bộ trẻ có năng lực, kiến thức, nắm bắt yêu cầu công việc nhanh; tham gia làm trẻ hóa đội ngũ cán bộ công chức của thành phố. Đây là nguồn cán bộ để đào tạo lâu dài, bổ sung cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo của thành phố. Tuy nhiên, cũng còn một vài hạn chế nhất định trong việc tuyển dụng, bố trí công tác, khả năng tiếp cận công việc mới... để làm sao phát huy năng lực, trình độ, kiến thức mà các em đã học. 
Năm 2006, Sở Nội vụ triển khai việc thu hút nhân tài qua mạng ở địa chỉ: http://noivu.danang.gov.vn. Chỉ trong thời gian một tháng, đã có 128 trường hợp đăng ký (gần bằng số lượng của cả 1 năm trước), trong đó có nhiều tiến sĩ kể cả trong nước và kiều bào nước ngoài có tâm huyết với sự nghiệp phát triển chung của thành phố. 
Làm thế nào để người tài yên tâm công tác tại Đà Nẵng?
- Ông Đặng Công Ngữ: Việc thu hút các chuyên gia, cán bộ đầu ngành về công tác tại TP Đà Nẵng là mục tiêu lớn nhất để giúp thành phố tham mưu, đề ra chủ trương, định hướng phát triển thành phố. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng sẽ lên kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cho những người đã được tuyển dụng và bố trí công tác trong thời gian qua. Số lượng tuyển dụng trong năm 2006 tuy không giới hạn, song sẽ chú trọng và ưu tiên về chất lượng. Lãnh đạo TP Đà Nẵng đang yêu cầu sửa đổi quyết định thu hút nhân tài đã ban hành cách đây 5 năm nhằm khắc phục một số nhược điểm tồn tại để người tài thực sự yên tâm công tác tại Đà Nẵng. Trong đó, sẽ quy định rõ trách nhiệm của đơn vị tiếp nhận, qua đó sử dụng tối đa năng lực của người được tiếp nhận để người giỏi về làm việc càng giỏi hơn. Ngoài ra, các chính sách khuyến khích, đãi ngộ cũng tốt hơn, coi trọng đào tạo và bồi dưỡng nâng cao đối với người được tiếp nhận. Tuy nhiên, cũng sẽ có quy định cụ thể trách nhiệm đối với người được tiếp nhận bằng việc thực hiện cam kết phục vụ thành phố. Nếu không thực hiện đúng cam kết đã ký, phải chịu trách nhiệm bồi hoàn vật chất. Tôi tin rằng, chính sách thu hút nhân tài mới được ban hành sẽ tạo thuận lợi tốt nhất cho người tài đến làm việc tại Đà Nẵng.

