Chiều ngày 24/4, tại Trung tâm Báo chí Đại hội, ông Đào Duy Quát đã trả lời báo giới các nội dung liên quan đến kết quả bầu BCH T.Ư Đảng khóa X và Hội nghị lần thứ I BCH T.Ư khóa X.
Thưa ông, vì sao chỉ có 21 Ủy viên T.Ư dự khuyết BCH T.Ư Đảng khóa X? Có bao nhiêu người trúng cử trong số ứng viên do BCH T.Ư khóa IX giới thiệu và trong số ứng viên tự ứng cử, được đề cử tại Đại hội?
- Đại hội đã thông qua số lượng ủy viên trung ương dự khuyết là 25; tuy nhiên theo kết quả bầu thì có 21 người đạt số phiếu quá bán (trên 50%), số còn lại có tỷ lệ phiếu bầu thấp hơn 50%. Đoàn Chủ tịch xin ý kiến Đại hội là có bầu tiếp để bổ sung cho đủ 25 hay không thì Đại hội đã quyết định thôi, không bầu nữa và công nhận danh sách ủy viên dự khuyết BCH T.Ư khóa X có 21 người.
BCH T.Ư khóa IX đã giới thiệu 174 người vào danh sách bầu BCH T.Ư khóa X, 160 người trong số đó vừa trúng cử. Số ứng cử viên tự ứng cử và được đề cử trong Đại hội đều không có ai trúng cử. Thậm chí, có người đạt tới tỷ lệ phiếu bầu trên 60% mà vẫn không trúng cử Ủy viên T.Ư chính thức nổi.
Phiếu giới thiệu chức danh Tổng bí thư có nội dung gì? Việc tổng hợp kết quả tín nhiệm do bộ phận nào thực hiện?
- Cuối buổi sáng 24/4, Đoàn chủ tịch đã phát ra cho mỗi đại biểu một phiếu, trong đó có in danh sách BCH TƯ khóa X với các chi tiết cụ thể (thứ tự chức danh, số phiếu bầu...) và có một cột để ghi nội dung giới thiệu chức danh Tổng bí thư. 1.176 đại biểu ghi phần giới thiệu chức danh Tổng bí thư xong, bỏ phiếu vào thùng phiếu. Đại hội nhất trí phân công Ban Kiểm phiếu bầu BCH TƯ khóa X tiếp tục kiểm phiếu giới thiệu chức danh này. Kết quả đã được báo cáo tại Hội nghị lần thứ I BCH TƯ khóa X chiều 24/4.
Nội dung kết quả làm việc của Hội nghị BCH T.Ư khóa X lần I sẽ được chính thức báo cáo trước Đại hội trong phiên bế mạc diễn ra tại Hội trường Ba Đình vào sáng 25/4.

