 Gia Lai: Đại hội đại đoàn kết các dân tộc Tây nguyên
Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc VN Phạm Thế Duyệt, trưởng Ban Dân vận trung ương Tòng Thị Phóng cùng lãnh đạo năm tỉnh Tây nguyên, lãnh đạo các ủy ban MTTQ VN các tỉnh từ Quảng Trị trở vào... đã về dự đại hội. 
Một bia đá ghi toàn văn Thư Hồ Chủ tịch gửi cho Đại hội các dân tộc thiểu số miền Nam (19-4-1946) cao 6,1m, rộng 2,9m, dày 1,5m, nặng 60 tấn cũng vừa được khánh thành sáng nay tại khuôn viên trụ sở Tỉnh ủy Gia Lai. 
19g hôm nay (28-3), tại sân vận động TP Pleiku cũng sẽ diễn ra lễ đón bằng công nhận của UNESCO “không gian văn hóa cồng chiêng Tây nguyên - kiệt tác truyền khẩu, di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại”. 

