 Thi giấy phép lái ôtô: phải chờ nhiều tháng?
- Năm 2004 số người thi lấy GPLX tăng 35% so với năm trước, dự kiến năm 2005 số người dự thi lấy GPLX còn tăng 50% so với 2004. Tình trạng quá tải sẽ còn tiếp tục tăng. Trong khi đó, các trường đào tạo lái ôtô không thể tăng lưu lượng đào tạo học viên do thiếu giáo viên dạy thực hành. 
Có giải pháp nào để tháo gỡ? 
- Cục Đường bộ đã giao Sở GTCC TP chỉ đạo các cơ sở đào tạo lái xe cần tăng năng lực đào tạo thêm 20-30% nhằm giải quyết quá tải ở các trường. Tuy nhiên, các cơ sở đào tạo khó có điều kiện thực hiện nếu không có cơ chế tháo gỡ, nhất là tiêu chuẩn giáo viên dạy lái xe thực hành. Sở GTCC TP đã đề nghị hình thức kỹ thuật viên dạy thực hành lái xe để bổ sung cho đội ngũ giáo viên dạy lái xe đang thiếu nhưng chưa được Cục Đường bộ chấp thuận. 
Nhiều trường và cơ sở đào tạo lái xe lại đề nghị tăng học phí lái ôtô, tại sao? 
- Lý do họ đưa ra là đã đầu tư ôtô mới, tổ chức học vi tính và nhất là giá xăng dầu tăng cao. Vì vậy, Sở GTCC đã đề nghị Bộ Giao thông vận tải chấp thuận cho tăng 30-40% mức học phí dạy lái xe. 

