 TP.HCM: nhiều bóng đèn của hệ thống đèn tín hiệu giao thông bị hỏng 
Theo hợp đồng ký kết giữa nhà thầu Telvent Trafico và ban quản lý dự án, bóng đèn trên không nằm trong thiết bị bảo hành. Vì vậy ban quản lý dự án đã đề nghị Khu Quản lý giao thông đô thị và Công ty Chiếu sáng công cộng TP.HCM (đơn vị nhận bàn giao ngày 30-6-2005) phải thay thế bóng đèn hỏng. 
Trước đó, các doanh nghiệp sản xuất đèn tín hiệu giao thông cho biết bóng đèn ở dự án trên thuộc loại đèn tim có tuổi thọ rất thấp và rất hao điện nên các nước không sử dụng mà dùng loại đèn LED có tuổi thọ đến 40.000 giờ và nhất là tiết kiệm được điện năng. 

