 “Xí phần” đất Mũi
Mất hơn hai giờ ngồi canô cao tốc, xế trưa chúng tôi mới đặt chân đến mũi Cà Mau. Đã từng vài lần đến vùng đất này, nhưng tôi vẫn có cảm giác thích thú, tự hào mỗi lần trở lại. Anh bạn thổ địa là hướng dẫn viên du lịch bảo: mỗi năm mũi Cà Mau được thiên nhiên bồi lấp thêm vài chục mét, hiện đã có diện tích trên 45,5ha. 
Vài năm trước đây, mũi Cà Mau dường như bị bỏ quên, ít có đơn vị, công ty nào để ý vì xa xôi và không có đường sá, phương tiện vận chuyển hành khách, hàng hóa không thuận lợi. Lúc đó toàn khu vực Mũi Cà Mau được giao cho Sở Thương mại - du lịch quản lý, khai thác. Đó là việc làm quá tầm của một sở tỉnh lẻ nên suốt một thời gian dài du lịch tại miền đất cuối cùng của Tổ quốc này chưa thể “dựng” dậy nổi. 
Giờ đây, đất Mũi đã khác. Sở Ngoại vụ - du lịch đang có kế hoạch chỉnh sửa, bổ sung lại qui hoạch trước đây tại khu vực này và gọi vốn từ bên ngoài thông qua các công ty lập dự án đầu tư xây dựng và phát triển các khu du lịch. Theo sở này, đấy là cách làm để có bước đi nhanh vì sở “gánh” một mình thì hơi quá hớp về vốn đầu tư và tiềm lực con người. Một số doanh nghiệp “nghe hơi” bèn lập tức làm thủ tục lập dự án. 
Nhà hàng thủy tạ tại mũi Cà Mau Không để chậm chân, Công an tỉnh Cà Mau đã nhảy vào “xí phần” béo bở tại khu vực chót mũi, lập dự án xây dựng khu nhà nghỉ và dịch vụ trị giá 9 tỉ đồng. Vườn quốc gia Mũi Cà Mau hiện đã bàn giao 1,3ha đất cho phía công an. Theo kế hoạch, khi nhận được đất thì chủ dự án phải nhanh chóng tiến hành thi công, nhưng đến thời điểm này mọi việc vẫn còn án binh bất động. 
Không chỉ thế, công an tỉnh còn lập thêm một dự án nữa, rộng 18,7ha để xây dựng khu nhà hàng, khách sạn, vui chơi giải trí rừng, biển và kết hợp an ninh quốc phòng. Liệu có cần thiết hay không khi lập hai khu nhà nghỉ chỉ cách nhau vài cây số đều với mục đích kết hợp an ninh với quốc phòng? Chưa hết, tại khu Khai Long, tỉnh đội, biên phòng... cũng lập thủ tục xây dựng dự án các khu nhà nghỉ, khách sạn, nhà hàng kết hợp với an ninh, quốc phòng. 
Tỉnh đội thì 5ha, còn biên phòng cũng đang thỏa thuận vị trí và làm thủ tục giao đất trên 6ha. Điều đáng nói là các ngành công an, tỉnh đội, biên phòng đều chọn những vị trí “tốt” để... phục vụ an ninh, quốc phòng! Theo ông Lê Huỳnh Kỳ - giám đốc Sở Kế hoạch - đầu tư Cà Mau, các đơn vị trên có đủ tư cách pháp nhân để sở cấp phép làm dự án, còn việc đơn vị ấy có “làm kinh tế” hay không thuộc trách nhiệm của ngành chủ quản. 
Chuẩn bị sắt, thép để bêtông hóa đất mũi Cà Mau Khu đất Mũi là một trong 15 điểm du lịch chuyên đề trọng điểm của cả nước, hằng năm được rót vốn từ ngân sách trung ương ít nhất 30 tỉ đồng để đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng. Anh Mai Bá Cường (phó phòng du lịch, Sở Ngoại vụ - du lịch) cho biết ngoài đơn vị công an, hiện khu đất Mũi còn có ba doanh nghiệp nữa cũng đang “xí phần”, đó là Công ty cổ phần Du lịch và dịch vụ Cà Mau, doanh nghiệp Á Châu và một doanh nghiệp khác trong nước liên doanh với Việt kiều. Tất cả các đơn vị này đều xin xây dựng nhà hàng, khách sạn... Trong 45,5ha tại khu đất Mũi thì bốn đơn vị đã “xí” hết trên 21ha. 
Hiện tại, Công ty cổ phần Du lịch và dịch vụ Cà Mau đã triển khai xây dựng các hạng mục công trình như khu Làng Rừng, nhà hàng thủy tạ... Đến đất Mũi thời điểm này dễ dàng nhận thấy một nhà rông bằng... cốt thép, một nhà hàng thủy tạ khô khan, khu nhà nghỉ Làng Rừng đang được kiên cố hóa bằng bêtông cốt thép giả gỗ. Hầu như các công trình đã và đang xây dựng tại đất Mũi đều khô khan, cứng nhắc, đối nghịch với sự mềm mại của những cánh rừng mắm, rừng đước, những đợt sóng nhấp nhô vỗ bì bõm vào mũi Cà Mau... 
Anh Trần Việt Triều, một cán bộ Sở Ngoại vụ - du lịch đang phụ trách khu đất Mũi, cho biết: Công ty Á Châu đang xin lập dự án và cho xây dựng nhà hàng bêtông tại khu vực bãi bồi ngay ở mũi. Tại vị trí này có một vạt rừng mắm rộng lớn mà khách nước ngoài khi đến đất Mũi đều rất thích, nếu chấp nhận dự án này thì coi như vạt rừng ấy có nguy cơ xóa sổ. Anh nói: “Nếu phê duyệt cho phép xây dựng nhà hàng ở đây, dù bằng bất cứ vật liệu gì đi nữa thì cũng sẽ làm hỏng cảnh quan ngay đỉnh mũi Cà Mau, làm hỏng mắt nhìn của du khách khi ngắm mũi từ hướng biển”. 
Đài quan sát rừng, biển cao 18m Theo nguồn tin từ Sở Ngoại vụ - du lịch, ngành công an đang xin xây dựng khu nhà nghỉ cao hai tầng. Nếu thật sự khối nhà này mọc lên thì mũi Cà Mau sẽ không còn là... vùng đất Mũi sinh thái, hoang sơ, tự nhiên như nhiều người đã chiêm ngưỡng. 
Là một người có trên 20 năm làm trong ngành du lịch, anh Triều cho biết hàng chục, hàng trăm đoàn khách quốc tế và trong nước đã đến đất Mũi đều với một mong muốn biết được việc tiến ra biển... của chỏm đất cực nam Tổ quốc. Họ không muốn thấy những khối bêtông khô cứng, các công trình giả tạo làm mất đi cảm giác khám phá, tìm tòi. Du lịch sinh thái gắn liền với tìm hiểu lịch sử dân tộc là những việc cần thiết hơn. Một đoàn khách Tây đã nói thẳng: “Chúng tôi rất mong muốn mũi Cà Mau đừng bêtông hóa”. 
Cũng như khu đất Mũi, khu du lịch Khai Long nằm gần đó cũng đã có bảy đơn vị “xí phần” đầu tư với diện tích lên đến 229ha. Điều đáng quan tâm hiện nay là nếu không có một qui hoạch và giám sát chặt chẽ, đúng hướng từ lúc này thì mũi Cà Mau sẽ bị các dự án băm nát và làm góc độ địa lý lịch sử của nó giảm đi. 

