 Đánh dấu bước phát triển nhảy vọt về thể chế dân chủ
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An phát biểu trong diễn văn kỷ niệm 60 năm ngày tổng tuyển cử bầu Quốc hội khóa I, tổ chức hôm qua 5-1 tại Nhà hát lớn Hà Nội. 
Chủ tịch Nguyễn Văn An nhấn mạnh: “Ra đời trong khói lửa của cuộc đấu tranh cách mạng, Quốc hội vừa là thành quả, vừa là biểu tượng cao quí nhất của độc lập dân tộc, của thống nhất đất nước, thể hiện ý chí và khát vọng ngàn đời của nhân dân”. 
Đặc biệt, cuộc tổng tuyển cử ngày 6-1-1946 đã “đi vào lịch sử nước nhà như một mốc son chói lọi, khẳng định sự lãnh đạo tài tình, sáng suốt của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh trước tình thế ngàn cân treo sợi tóc” - Chủ tịch nhận định. 
Theo Chủ tịch Nguyễn Văn An, Quốc hội đã không ngừng lớn mạnh, ngày càng thực hiện tốt hơn chức năng là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, thay mặt nhân dân thực hiện các quyền lập hiến, lập pháp, giám sát tối cao và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. 
Tuy nhiên, ông cũng cho biết trong thời gian tới, Quốc hội sẽ phải tăng cường hơn nữa hoạt động lập pháp, phấn đấu đến năm 2020 “cơ bản có đủ các điều luật để điều chỉnh các quan hệ trên tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội”. Quốc hội cũng sẽ tập trung hơn nữa vào giám sát những vấn đề bức xúc trong đời sống xã hội, thông qua giám sát để đánh giá hiệu quả hoạt động và xác định trách nhiệm người đứng đầu. 
Dự lễ mittinh kỷ niệm 60 năm Quốc hội VN có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Phan Văn Khải cùng nhiều lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc VN, các bộ ngành, địa phương; các vị lão thành cách mạng và các bà mẹ VN anh hùng. 

