Quỹ học bổng Trung Quốc (CSC) của Chính phủ Trung Quốc cho biết hằng năm tổ chức này đều cấp các suất học bổng đào tạo đại học, thạc sĩ, tiến sĩ cho sinh viên quốc tế bao gồm: 4-5 suất học bổng chương trình đại học; 2-3 suất học bổng đào tạo thạc sĩ; 3 suất đào tạo tiến sĩ; 1-2 suất đào tạo tiếng Trung Quốc. 
Điều kiện học đại học phải có kết quả tốt nghiệp THPT đạt loại giỏi, tuổi dưới 25; học thạc sĩ phải có bằng tốt nghiệp ĐH, không quá 35 tuổi; học tiến sĩ phải có bằng thạc sĩ, dưới 40 tuổi. Chi tiết có thể liên hệ theo địa chỉ: http://www.csc.edu.cn.

