Vụ tài xế và phụ xe buýt 53M - 6662 sau khi gây tai nạn đã giở thói côn đồ hành hung người bị nạn trên đường Hai Bà Trưng, Q.1, TP.HCM mà báo Thanh Niên ngày 19/10/ đăng tải không phải là trường hợp cá biệt. Thời gian gần đây, PV Thanh Niên liên tục nhận được phản ánh của độc giả về tình trạng xe buýt chạy ẩu, đe dọa tính mạng người đi đường...
Xe buýt - xe "vua"! 
Khoảng 15h ngày 8/10/2004, trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, đoạn từ Đinh Tiên Hoàng đến Cách Mạng Tháng Tám, có 2 chiếc xe buýt lưu thông cùng chiều. Đi trước là xe buýt màu xanh biển số 53N - 3857, theo sau là xe màu vàng đỏ, biển số 53N - 3385. Sau nhiều lần dừng sai vị trí đón, trả khách và bị tài xế xe buýt 53N - 3857 ép không cho qua mặt, khi đến ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai - Pasteur (Q.1), tài xế xe buýt 53N - 3385 nhấn ga tăng tốc, lấn cả thân xe sang phần đường dành cho làn xe ngược chiều để qua mặt xe buýt 53N-3857, bất chấp tính mạng những người đi xe gắn máy, xe đạp ngược chiều. Nhiều người đi đường hoảng hốt vọt lên lề đường để "tránh nạn". Anh Quang Dũng, ở Q.Bình Thạnh đi xe gắn máy ngược chiều với 2 xe buýt, sau khi lao xe lên lề để tránh cú vượt trái ngoạn mục của xe buýt 53N-3385 đã không kìm được bức xúc: "Chạy trên phố mà như chỗ không người. Không còn thể thống, luật lệ gì hết!". 
Mức độ "giang hồ" của một số tài xế xe buýt còn đạt đến độ sẵn sàng đua với xe dù trên xa lộ Hà Nội, ép xe dù vào lề và nhảy xuống để "dạy cho sắp nhỏ biết thế nào là lễ độ", bất chấp sự bất bình của những người trên xe. Nhưng không chỉ anh Quang Dũng bức xúc, mà hàng triệu người dân trên địa bàn cũng đang rất bức xúc về cách lưu thông vô tội vạ của rất nhiều trong số hàng ngàn xe buýt hiện nay. Người dân trên đường Quang Trung, Q.Gò Vấp, phản ánh nhiều xe buýt lưu thông trên tuyến đường này thường chạy với tốc độ rất cao, vừa chạy vừa nhấn còi ầm ĩ, lấn trái, lấn phải... tùy thích, dừng đón, trả khách nghênh ngang giữa đường, bất chấp sự an toàn cho các phương tiện khác. Ngay tuyến xe buýt số 1 (Sài Gòn - Bình Tây), được xem là tuyến "mẫu mực" nhất của hệ thống xe buýt thành phố hiện nay, nhiều xe buýt vẫn vi phạm như thường. Trên tuyến này, xe buýt được ưu tiên, thậm chí có đoạn dành riêng hẳn một làn đường để lưu thông.14h45 ngày 13/10, chúng tôi theo chân chiếc xe buýt 53N - 4284 xuất bến tại Công viên 23.9 để đi đến chợ Bình Tây. Suốt lộ trình, chiếc xe này đã không dưới 5 lần tách khỏi làn xe ưu tiên để lấn vào làn xe gắn máy, ô tô; thậm chí lấn hơn nửa thân xe qua phần đường ngược lại để lưu thông, đẩy xe gắn máy dạt vào làn xe ưu tiên cho xe buýt. Tại các giao lộ Trần Hưng Đạo với Lê Hồng Phong, Trần Tuấn Khải, Châu Văn Liêm, tài xế ung dung cho xe vượt đèn đỏ... "Tuyến đường trước mặt trụ sở Phòng CSGT (đường Trần Hưng Đạo - PV) có đường ưu tiên cho xe buýt, nhưng họ đâu có chạy trong làn ưu tiên, mà cứ lấn ra ngoài làn xe gắn máy, ô tô, hết sức nguy hiểm. Tôi ngồi trong này nhiều khi muốn bảo anh em ra bắt mấy chiếc xe buýt đó lại..." - một cán bộ lãnh đạo Phòng CSGT đường bộ bức xúc. 
Và "những cái chết được báo trước"! 
Sự ngổ ngáo, bạt mạng và bất chấp luật lệ của một số tài xế xe buýt hiện nay không chỉ làm xấu đi hình ảnh về xe buýt đang được thành phố nỗ lực cải thiện, mà còn gây ra những hậu quả thương tâm, nghiêm trọng khôn lường. Nạn nhân trong vụ tài xế xe buýt 53M - 6662 vừa gây tai nạn vừa hành hung người bị nạn trên đường Hai Bà Trưng, Q.1 nói trên dù khiến dư luận hết sức bức xúc nhưng xem vẫn còn may hơn nhiều nạn nhân khác của xe buýt. Ngay trên tuyến đường này, đoạn trước Sở Công nghiệp, vào cuối năm 2003 đã xảy ra một vụ xe buýt cán chết người, mà nạn nhân là một nữ học sinh ngồi sau xe gắn máy do người nhà chở. Mới đây nhất, là vụ tai nạn giao thông thương tâm vào hồi 5h20 ngày 2/10, trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, P.26, Q.Bình Thạnh. Khi đang đi xe đạp, chị Hồ Thị Chính (18 tuổi) đã bị xe buýt đi cùng chiều biển số 53N - 3833 do Nguyễn Đình Thông (35 tuổi) điều khiển cán chết. Nội vụ đang được làm rõ, nhưng theo lời một sĩ quan công an Q.Bình Thạnh trực tiếp điều tra vụ việc thì: "Theo sơ đồ hiện trường của vụ tai nạn, xe buýt khi đang lưu thông đã va quẹt vào xe đạp lưu thông cùng chiều và cán chết luôn người đi trên xe đạp". 
Chiều 19/10, xe buýt biển số 53N - 3435 lưu thông trên đường Kha Vạn Cân từ hướng ngã tư Bình Lợi về chợ Thủ Đức, khi đến gần cầu Gò Dưa, P.Hiệp Bình Chánh, Q.Thủ Đức (TP.HCM) đã va chạm với xe gắn máy biển số 50X1 - 3959 chạy chiều ngược lại. Tai nạn làm người đàn ông 49 tuổi điều khiển xe gắn máy chết tại chỗ. (Đàm Huy)Theo một cán bộ Phòng CSGT đường bộ, hiện Phòng CSGT khi thống kê không tách riêng các trường hợp xe buýt gây tai nạn, nhưng vị này khẳng định hơn 2 năm qua xe buýt gây tai nạn chết người không dưới chục vụ, còn va quẹt với các phương tiện khác thì không tính xuể. Ở một góc nhìn khác, sau hơn 1 tháng thực hiện đề án xử phạt vi phạm giao thông qua hình ảnh, CSGT đã ghi hình được hàng chục trường hợp xe buýt vi phạm, chủ yếu là lỗi lưu thông vượt đèn đỏ và dừng đậu không đúng quy định và chỉ riêng tuyến xe buýt số 1 đã có gần 10 trường hợp xe buýt vi phạm bị ghi hình... 
Quá "nuông chiều" sinh... hư hỏng? 
Có ý kiến cho rằng, tình trạng xe buýt lưu thông bất chấp luật lệ như hiện nay chủ yếu là do loại hình vận tải này quá được ưu ái. Để thu hút người dân đi xe buýt, ngoài việc đổ ra hàng ngàn tỉ đồng đầu tư phương tiện mới, hàng trăm tỉ khác để trợ giá bù lỗ mỗi năm; xe buýt còn được cho phép đi trong làn đường ưu tiên, dành riêng, thậm chí được lưu thông vào làn đường xe hai bánh khi có ùn tắc, đi ngược chiều và đi vào đường cấm ô tô... Lợi dụng sự ưu ái này, nhiều tài xế xe buýt cho xe chạy luôn vào làn xe 2 bánh và xem đó như một đặc quyền. Một số tài xế lại biện bạch rằng, bản thân họ không dại gì vi phạm, nhưng vì cơ chế khoán doanh thu nên họ phải chạy cho kịp biểu đồ giờ, đảm bảo thu nhập... 
Nhưng điều đáng nói là trước sự vi phạm luật trắng trợn của nhiều tài xế xe buýt, việc xử phạt của CSGT lại có phần thiếu kiên quyết. Tại nhiều giao lộ, khi đèn đỏ bật lên, xe buýt thoải mái tách ra khỏi làn xe ô tô để lưu thông vào làn đường xe 2 bánh và đậu trong đó chờ đèn xanh để chạy luôn một mạch trong làn xe 2 bánh, nhưng CSGT vẫn làm ngơ. Trao đổi với Thanh Niên, thượng tá Võ Văn Vân, Phó trưởng phòng CSGT đường bộ, khẳng định quan điểm của CSGT là xử lý kiên quyết các trường hợp vi phạm, bất kể đó là xe buýt hay phương tiện gì. Tuy nhiên, ông Vân cũng thừa nhận có thực tế là: "Nhiều khi xe buýt vi phạm, chúng tôi xử lý giam xe thì doanh nghiệp lên xin xe ra để chạy với lý do "thiếu xe, với lại tài xế vi phạm thì phạt tài xế chứ xe có tội tình gì". Không trả xe thì cũng áy náy vì đó là xe phục vụ vận tải hành khách công cộng, Nhà nước đầu tư. Còn trả rồi tài xế khác lại... vi phạm". Ông Vân chỉ biết kêu gọi "khi CSGT xử lý nghiêm khắc các trường hợp vi phạm thì các doanh nghiệp cũng nên "ủng hộ", có thế mới răn đe được những tài xế xe buýt chạy ẩu...". 
Sở Giao thông - Công chánh cũng đang lúng túng
Trao đổi với chúng tôi, ông Dương Hồng Thanh - Phó giám đốc Sở Giao thông - Công chánh cho biết: "Không phải người dân bức xúc, mà ngay chính chúng tôi cũng bức xúc về tình trạng tài xế xe buýt chạy ẩu. Bản thân tôi cũng từng là nạn nhân của tình trạng này. Tuy nhiên, giải bài toán này ra sao thì chúng tôi cũng đang rất lúng túng. Doanh nghiệp xe buýt đưa ra lý do, nếu không cho lưu thông vào làn đường xe 2 bánh khi có ùn tắc thì sẽ không đảm bảo được biểu đồ giờ, sản lượng khoán trên hơn 70 tuyến... Nhưng cho lưu thông thì nhiều tài xế lạm dụng, gây bất bình trong dư luận. Thực tế chúng tôi cũng đã giáo dục tài xế rất nhiều, mở các lớp tập huấn cho phụ xe... nhưng ý thức của một số tài xế không chuyển biến. Chúng tôi cũng đã từng gắn thử một "hộp đen" vào một xe buýt và kết quả ghi nhận được: tốc độ của chiếc xe này có lúc lên đến gần 70 km/giờ, xe không đóng cửa khi chạy... Tuy nhiên, có thực trạng là hiện đang thiếu tài xế dấu D trở lên (có thể lái xe buýt) nên nhiều tài xế ỷ lại vì "nơi này sa thải, sẽ có nơi khác nhận". Vì vậy, trong khi chờ bàn các giải pháp căn cơ, trước mắt chúng tôi sẽ rà soát lại biểu đồ giờ các tuyến xe buýt, nếu cần sẽ điều chỉnh lại cho hợp lý; kiến nghị CSGT xử phạt thật nghiêm các trường hợp vi phạm; yêu cầu các đơn vị sa thải vĩnh viễn tài xế và phụ xe nếu cố tình chạy ẩu, vi phạm luật lệ giao thông... và ra thông báo tất cả các đơn vị xe buýt không được tiếp nhận những tài xế, phụ xe này".

