Ngày 20.4, tại cuộc hội thảo "Khởi động chương trình tiết kiệm điện quốc gia" do Bộ Công nghiệp, Viện Năng lượng và Công ty PG Lighting phối hợp tổ chức, ông Trần Thanh Liễu, đại diện Tổng công ty điện lực Việt Nam (EVN) cho biết trong năm nay, do tình trạng thiếu điện tiếp tục diễn ra, ngành điện hướng tới việc phải cắt giảm 50% lượng điện chiếu sáng công cộng (bằng cách bật muộn vào 19 giờ và tắt sớm vào 4 giờ 30 hằng ngày); cắt giảm 10% lượng điện trong các cơ quan hành chính... 
Đối với các hộ tiêu dùng điện sinh hoạt (hiện đã chiếm khoảng 44% tổng sản lượng điện), EVN đang tìm các giải pháp khuyến khích tiết kiệm điện, bán giảm giá 25% so với giá thị trường khoảng 1 triệu bóng đèn compact cho các hộ ở nông thôn... EVN cũng thực hiện chính sách hỗ trợ chi phí quảng cáo, tiếp thị cho các nhà sản xuất, cung cấp bóng đèn tiết kiệm để tăng mức tiêu thụ bóng đèn compact lên 1-1,5 triệu chiếc và 2-3 triệu bóng đèn tuýp gầy/năm. 
Tại cuộc hội thảo, các đại biểu cũng nhất trí việc phải đẩy mạnh nhiều giải pháp để áp dụng rộng rãi các loại bóng đèn compact thay thế cho bóng đèn sợi đốt hiện nay vì việc này sẽ giảm tải cho ngành điện khoảng 876 triệu kwh điện/năm, tiết kiệm khoảng 482 tỉ đồng.

