 Phơi bày công trình kém chất lượng
Vị cán bộ này nói rằng với khối lượng bêtông nhiều như vậy là do lỗ hổng ở bên dưới rất lớn, hiện đang kiểm tra lại vì có khả năng bêtông trôi vào một số ngõ ngách khác. 
Trước đó, ngày 18-3, khi đào chỗ mặt đường bị thủng đã phát hiện một hàm ếch bên dưới, trong đó có bọc nilông, bao tải rách và các thanh gỗ, điều này chứng tỏ chất liệu đất đắp nền không bảo đảm chất lượng. 
Ông Đặng Hữu Diệp - phó giáo sư, tiến sĩ, giám đốc Liên hiệp Địa chất công trình xây dựng và môi trường (thuộc Tổng hội Địa chất VN) - người đã ra xem lỗ thủng ở cầu Văn Thánh 2 ngay khi đơn vị thi công sửa chữa - nói: 
“Theo qui định, đất đắp nền các công trình phải bảo đảm độ kết dính, nghĩa là trước khi đưa vào sử dụng cần phải lấy mẫu bảo đảm kích thước độ hạt của đất. Đặc biệt không thể chấp nhận có tạp chất trong đất nền”. Ông Đặng Hữu Diệp cho rằng không nên đổ tội cho nền đất yếu bên dưới đã tạo lỗ thủng, đồng thời bày tỏ nghi ngờ việc thi công không đúng kỹ thuật lu lèn nên độ kết dính đất chưa đảm bảo. 

