Ngày 17.1, Công ty du lịch Bến Thành chính thức ký kết thỏa thuận với Top Tour (một đơn vị lữ hành có uy tín tại Nga) để đơn vị này chính thức làm đại diện cho Bến Thành tại Nga. Đây là một trong những kế họach “dài hơi” của Bến Thành trong việc khai thác, phát triển thị trường mới, đưa khách du lịch Nga đến Việt Nam và ngược lại. 
Trước đó, Top Tour đã đến Việt Nam làm việc căng thẳng trong 2 tháng để thu thập những thông tin du lịch (danh lam thắng cảnh, ẩm thực, các làng nghề tiêu biểu...) đầy đủ nhất về Việt Nam để in 20 ngàn bản catalogue phát miễn phí trên tòan nước Nga, cũng như thông tin trên nhiều phương tiện thông tin đại chúng khác. Dự kiến vào trung tuần tháng 3 tới, Top Tour sẽ tiếp tục quảng bá du lịch Việt Nam tại hội chợ du lịch quốc tế được tổ chức tại Nga và sẽ in thêm 25 ngàn bản catalogue nữa với những thông tin mới nhất được cập nhật. Đợt này, Top Tour cũng đã đưa đòan 80 khách Nga đầu tiên trong năm 2006 đến tham quan Việt Nam trong 2 tuần. 
Ông Andrey.V.Matveev, chủ tịch Hội đồng quản trị của Top Tour cho biết, Việt Nam là thị trường mà Top Tour nhắm tới để khai thác du lịch trong khu vực Đông Dương vì tiềm năng của Việt Nam rất lớn. Ngòai du lịch tham quan thông thường, Top Tour còn khai thác thị trường đưa các doanh nghiệp đi du lịch để tìm kiếm cơ hội đầu tư ở Nga và Việt Nam. 

