 Hôm nay: hợp long cầu Bãi Cháy
Đồng giám đốc tư vấn giám sát Vũ Hữu Hoàng cho biết cầu Bãi Cháy được khởi công xây dựng từ tháng 8-2003, chia làm ba gói thầu BC1, BC2 và BC3. Hiện tại, hầu hết các gói thầu này đã hoàn thành những hạng mục chính. Hai tháp cầu cao 140m nối 28 cặp dây văng nâng đỡ toàn bộ cây cầu đã hoàn thành. Đốt hợp long ở giữa cầu dài 3,5m chính thức được đổ bêtông vào sáng nay. 
Theo thiết kế, cầu Bãi Cháy có chiều dài 903m, trong đó chiều dài nhịp chính là 435m, chiều rộng của cầu 25,3m. Tĩnh không thông thuyền của cầu là 50m chiều cao và 130m chiều rộng, đảm bảo cho tàu 5 vạn tấn qua lại thuận tiện. 
Đường dẫn lên cầu là đường đô thị cấp 2 lưu thông bốn làn xe cơ giới với tốc độ 80km/g, hai làn xe thô sơ và người đi bộ. Dự án xây dựng cầu Bãi Cháy được đầu tư bằng vốn ODA của Chính phủ Nhật Bản và vốn đối ứng trong nước với tổng mức đầu tư 2.142 tỉ đồng. 

