Công ty du học Uniworld sẽ tổ chức buổi gặp gỡ và giải đáp mọi thắc mắc về Chương trình du học tự túc tại các nước Mỹ, Anh quốc, Úc, Canada, New Zealand, Singapore, Thụy Sĩ (năm học 2005 - 2006) vào lúc 9h00 ngày 17/4/2005 tại lầu 2 khách sạn Duxton (Saigon Prince Hotel cũ).
Tại buổi Hội thảo, Ông Dũng Lam, Chuyên viên tư vấn của Công ty du học Uniworld sẽ dành tất cả thời gian để giải đáp những thắc mắc của phụ huynh và học sinh liên quan đến chương trình học và trường, thủ tục ghi danh và thủ tục xin Visa du học tự túc. Đặc biệt trường Uniworld Colleges tại Sydney, Australia (www.uniworld.com.au) sẽ dành nhiều phần học bổng (dành cho học sinh có điểm tổng kết cuối năm từ 7.0 trở lên) trị giá 20% học phí cho các em học sinh Việt Nam ghi danh du học bậc Trung học và Cao Đẳng tại trường Uniworld Colleges trong thời gian từ nay đến hết ngày 31/08/2005.
Mọi chi tiết xin liên hệ: Công ty Tư vấn du học Thế Giới Đoàn Kết (Uniworld Company LTD); 337A Huỳnh Văn Bánh, P.11, Q. Phú Nhuận - TP. HCM; Tel: (08) 845 2832 – 991 5804. Website: www.uniworldvietnam.net.

