16h ngày 11/5 tại trường Anh ngữ EF English First (36 Nguyễn Thị Minh Khai, Q1, TP.HCM) sẽ diễn ra buổi Hội thảo du học Mỹ tìm hiểu về trường Cao đẳng Cộng đồng North Seattle (Washington).
Tọa lạc tại phía bắc thành phố Seattle, trường Cao đẳng Cộng đồng North Seattle là sự lựa chọn tốt nhất cho sinh viên muốn học Đại học với chi phí thấp. Sinh viên hoàn toàn có cơ hội chuyển tiếp vào tất cả các trường Đại học tại Mỹ để hoàn thành chương trình cử nhân.
Hàng năm có trên 8.000 sinh viên theo học tại Cao đẳng Cộng đồng North Seattle ở những chuyên ngành và cấp học khác nhau. Chương trình đào tạo của trường rất phong phú với các chuyên ngành như: Kinh tế, Thương mại, Kế toán, Bất động sản, CNTT, Truyền thông, Thiết kế Xây dựng, kỹ sư Điện tử và rất nhiều chuyên ngành khác… Bên cạnh đó, trường giảng dạy các chương trình nhằm đáp ứng nhu cầu cho những sinh viên muốn lấy bằng PTTH tại Mỹ, hoặc theo đuổi những tín chỉ chuyên nghiệp hỗ trợ cho công việc hiện tại và trong tương lai.
Điều đặc biệt là các bạn sinh viên không phải lo lắng về trình độ tiếng Anh vì trường không đòi hỏi phải có bằng TOEFL hay IELTS. Chương trình Anh văn sẽ được giảng dạy ngay tại trường, sinh viên sẽ được kiểm tra trình độ để được xếp lớp phù hợp. Trường có 3 kỳ khai giảng hàng năm vào các tháng 01, 03 và 09. Thông tin chi tiết về buổi hội thảo có thể liên lạc: (08) 8230 290.

