 ĐBSCL: gia cầm tiếp tục chết hàng loạt!
- Không có chuyện gà chết hàng loạt. Cục chúng tôi cũng vừa tiến hành họp buổi chiều nay (ngày 15-10) tổng hợp tình hình cúm gia cầm trong hai tuần qua để chuẩn bị cuộc họp giao ban Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm sắp tới. Đến thời điểm này, chúng tôi chưa hề nhận được thông tin nào về dịch gà chết hàng loạt quay trở lại ở ĐBSCL. Tôi cũng vừa đi công tác từ trong khu vực đó về nên có thể nói rằng không có chuyện gà chết hàng loạt. 
Có thể các chi cục chưa báo cáo nên cục chưa nắm được thông tin, nhưng nếu chuyện gà chết hàng loạt là có thật thì các chi cục phải làm gì? 
- Chúng tôi vẫn chỉ đạo các chi cục thú y địa phương tiếp tục triển khai các nội dung của tháng hành động phòng chống dịch cúm gia cầm. Tăng cường kiểm tra, tuyên truyền phòng chống dịch, kiểm dịch chặt chẽ gia cầm, sản phẩm gia cầm ra, vào địa phương. 
Vậy hiện tượng gà chết hàng loạt ở Long An, Hậu Giang là thế nào. Mức độ nào thì công bố dịch bùng phát trở lại? 
- Tôi chưa nhận được thông tin ấy. Còn nếu ở các địa phương có hiện tượng gia cầm chết ở nhiều nơi (thôn, bản, xã, phường), lại có khả năng, nguy cơ lây lan thì đã là dịch bùng phát rồi. Số lượng gà chết bao nhiêu không quan trọng mà vấn đề là gia cầm đó chết vì bệnh gì, bệnh đó có lây lan không. Còn nếu có thì cũng chỉ là ở một địa phương và dịch cúm gia cầm chúng tôi đã khống chế được. 
Đã khống chế được dịch, nhưng vẫn xảy ra hiện tượng gà chết hàng loạt tại một số địa phương. Cục đã chỉ đạo các chi cục, các ban chỉ đạo phòng chống dịch địa phương như thế nào? 
- Chúng ta không thể chủ quan. Dịch đã được khống chế và chúng tôi vẫn chỉ đạo các chi cục địa phương tiếp tục các biện pháp phòng chống dịch, tăng cường công tác kiểm tra, kiểm dịch trên địa bàn. Nếu có hiện tượng gì, các chi cục phải báo ngay về Cục Thú y, về Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm để có các biện pháp xử lý. Đến nay chúng tôi chưa nhận được báo cáo nào từ Long An, Hậu Giang nên chưa thể khẳng định là dịch đã bùng phát trở lại tại hai nơi này. 

