 Kiến nghị hỗ trợ chủ phương tiện thay ôtô tải quá niên hạn
Ông Trịnh Đức Chinh - cục phó Cục Đăng kiểm - cho biết UBND TP.HCM đã thống nhất việc sớm thông tin lộ trình loại bỏ xe hết niên hạn sử dụng đến tận doanh nghiệp và chủ xe để họ có kế hoạch sớm đổi mới xe. 
Theo Cục đăng kiểm, từ ngày 1-2-2005 sẽ ngừng hoạt động đối với ôtô tải có thời gian sử dụng trên 29 năm và ôtô chở người có thời gian sử dụng trên 23 năm. 
Dự kiến đến năm 2007 có 31.724 các loại ôtô trên bị loại bỏ. 
Cũng tại cuộc họp, Bộ Giao thông vận tải và Ủy ban An toàn giao thông quốc gia đã bày tỏ lo ngại về số lượng phương tiện cá nhân ở TP tiếp tục tăng. 
Các cơ quan chức năng cũng đã thống nhất tiếp tục thực hiện các biện pháp bắt buộc đội mũ bảo hiểm khi đi trên xe gắn máy trên các tuyến đường qui định. 

