 Bắt tạm giam lái tàu Bùi Thái Sơn
Trong lời khai ban đầu, Bùi Thái Sơn thừa nhận đã chạy tàu với tốc độ nhanh. Sơn nói khi đến đoạn đường xảy ra tai nạn, anh phát hiện ra tàu đang chạy quá tốc độ cho phép, nhưng không dám phanh vì sợ như thế cũng sẽ làm tàu ngã đỗ. Chưa kịp xử lý gì thì tai nạn đã xảy ra. 
Cơ quan điều tra đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam lái tàu Bùi Thái Sơn với tội danh vi phạm qui định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt. Ngay sau đó, lúc 16g30, tại văn phòng xí nghiệp vận tải đường sắt Quảng Trị - Thừa Thiên (bên cạnh Ga Huế), cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh bắt tạm giam Bùi Thái Sơn, và đưa về trại tạm giam Thừa Phủ. 
Lái tàu Bùi Thái Sơn 43 tuổi (sinh 20-12-1962), quê ở xã Đình Cao, Phù Tiên, Hưng Yên; hiện trú tại 27 phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Bùi Thái Sơn tốt nghiệp trường đào tạo công nhân đường sắt năm 1985 và về làm việc ở Xí nghiệp đầu máy Hà Nội, với nhiệm vụ lái đầu máy diezel, từng lái tàu tuyến đường Hà Nội - Yên Bái trước khi chuyển sang lái tuyến Hà Nội - TP.HCM. Bùi Thái Sơn là lái tàu bậc ba, bậc cao nhất của thợ lái tàu lửa. 

