 Điều khác biệt duy nhất
Có người đi học để ghi chép, nghe giảng; cũng có người đi học để điểm danh, để gặp nhau tán gẫu. Chính vì vậy SV lớp tôi cũng chọn cho mình những vị trí chỗ ngồi khác nhau. Trong đó, có hai vị trí đặc thù: những dãy bàn đầu và những dãy bàn cuối. 
Giờ học, thầy chăm chú giảng bài, những dãy bàn đầu đa số là SV nữ và vài SV nam. Tất cả chăm chú nghe từng lời thầy giảng, tỉ mỉ ghi chép cẩn thận. Chốc chốc thầy ra một câu hỏi, thầy chỉ một số SV ở những dãy bàn đầu trả lời vì thầy biết họ nghe giảng. 
Ở những dãy bàn cuối thì không khí dường như không giống một lớp học. Nào là ở bàn kia ba SV nữ say sưa nói chuyện. Ở bàn này hai SV nam nằm xẹp xuống ngủ gục. Ở một bàn khác vài SV chia nhau tờ báo mới đọc ngấu nghiến như không có chuyện gì xảy ra... 
Bỗng thầy đặt một câu hỏi liên quan tới bài giảng rồi đứng bật dậy khỏi ghế ngồi. Thầy đi về phía cuối lớp để chỉ những SV ngồi dãy bàn cuối trả lời. Đúng lúc đó, hàng loạt âm thanh lạ nổi lên. 
Đó là tiếng gấp vội tờ báo đang đọc dang dở, tiếng vỗ vai nhau ngồi dậy, tiếng sột soạt đặt tay lên bàn ngay ngắn khi đang nghiêng ngả chụm đầu nói chuyện và những “âm thanh lạ” khác. Vài SV ở cuối lớp bị thầy gọi đứng dậy trả lời. Và câu trả lời lí nhí mà thầy nhận được là: “Dạ! Thầy nhắc lại giùm em câu hỏi!”. 
Thầy ngán ngẩm chắp tay đi trở lên bục giảng. Lớp học lại tiếp tục. Những dãy bàn cuối lại tiếp tục “họp” sau khoảng vài phút im lặng. Thỉnh thoảng vài SV ở cuối lớp lại thu sách vở vào cặp, nhẹ nhàng khom người bước ra phía cửa sau khi thầy viết bảng. Lớp học thưa dần. 
Những dãy bàn ghế đầu và những dãy bàn ghế cuối, chúng chẳng có gì khác biệt. Điều khác biệt duy nhất là ý thức học tập của những SV ngồi trên đó. 

