Chương trình Tư vấn mùa thi năm 2006 của Báo Thanh Niên (phối hợp với tỉnh Đoàn, Hội LHTN, Sở GD-ĐT và Đài PT-TH Gia Lai) tổ chức lần đầu tiên tại Gia Lai sẽ chính thức khai mạc vào lúc 19 giờ tối nay 14/3, tại Nhà văn hóa Thanh thiếu nhi tỉnh Gia Lai (số 60 Hai Bà Trưng, TP Pleiku). Chương trình được tài trợ bởi GALEPO (thuốc bổ mắt) với sự tham gia tư vấn của lãnh đạo Hội đồng coi thi liên trường - cụm thi Quy Nhơn và gần 50 trường ĐH, CĐ, THCN, trung tâm đào tạo trong cả nước. 
Các chuyên gia tư vấn sẽ trực tiếp trả lời những câu hỏi, thắc mắc của thí sinh và phụ huynh về công tác tuyển sinh năm 2006; kinh nghiệm chọn trường, chọn ngành và cách làm hồ sơ tuyển sinh... Đặc biệt, tại buổi tư vấn, Báo Thanh Niên sẽ trao 24 suất học bổng Nguyễn Thái Bình (trong đó có 20 suất do Chi nhánh Bảo hiểm Pjico và Chi nhánh Công ty cổ phần tài chính và phát triển doanh nghiệp (FBS) tại Gia Lai tài trợ) và tặng 1 bộ máy vi tính cho ngành GD-ĐT Gia Lai; các thí sinh tham dự chương trình còn được tặng Cẩm nang tư vấn mùa thi 2006 - Báo Thanh Niên (do Chi nhánh Bảo hiểm Pjico tại Gia Lai tài trợ)... Toàn bộ chương trình sẽ được Đài PT-TH Gia Lai truyền hình trực tiếp trên kênh 11 (bắt đầu vào lúc 20 giờ).
Các buổi tư vấn tiếp theo: Phú Yên (19 giờ ngày 15/3, tại Nhà văn hóa Diên Hồng), Bình Định (19 giờ ngày 16/3, tại Đại học Quy Nhơn), Quảng Ngãi (19 giờ ngày 17/3, tại Nhà văn hóa Lao động tỉnh) cũng sẽ được các đài địa phương tổ chức truyền thanh, truyền hình trực tiếp.

