 Ai đứng sau lưng Công ty Hoàn Cầu?
Kết quả thanh tra của Thanh tra Chính phủ mới đây cho thấy đằng sau các sai phạm của Công ty Hoàn Cầu đều có hình bóng của các cấp chính quyền địa phương. 
Thuê đất khỏi trả tiền, được miễn giảm sai qui định... Nhà nước thiệt hại tiền tỉ 
Công ty Hoàn Cầu được UBND TP.HCM cấp giấy phép tháng 1-1993, do bà Trần Thị Hường làm chủ tịch hội đồng thành viên, ông Nguyễn Chấn (chồng bà Hường) làm phó chủ tịch hội đồng thành viên, bà Nguyễn Thị Xuân Lan (con gái bà Hường) làm phó tổng giám đốc... 
Trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh, Công ty Hoàn Cầu đã đầu tư nhiều dự án tại tỉnh Khánh Hòa. Để thuận tiện cho việc quản lý và điều hành, tháng 12-2003 công ty tách chi nhánh và các dự án đang đầu tư ở Khánh Hòa, thành lập Công ty TNHH Hoàn Cầu Nha Trang. 
Chỉ trong thời gian ngắn từ năm 2001-2004, UBND tỉnh Khánh Hòa đã “ưu ái” giao cho Công ty Hoàn Cầu Nha Trang bảy dự án có tổng diện tích trên 1.042ha đất với tổng vốn đầu tư trên 1.162 tỉ đồng, trong khi năng lực về tài chính của công ty rất... khiêm tốn (vốn điều lệ đăng ký của công ty tính đến 31-7-2005 là 161 tỉ đồng). 
Dù được cấp phép hoạt động kinh doanh đa chức năng, nhưng thực tế công ty tập trung chủ yếu là kinh doanh bất động sản, qui mô đầu tư lớn. Cụ thể nhất là dự án khu du lịch và giải trí Sông Lô tại xã Phước Đồng, TP Nha Trang. 
Tháng 8-2000, UBND tỉnh Khánh Hòa thỏa thuận dự án đầu tư xây dựng khu du lịch và giải trí Sông Lô có diện tích 180ha, tổng mức đầu tư hơn 343 tỉ đồng, thực hiện trong sáu năm (2000-2005). 
Tháng 2-2001, Thủ tướng Chính phủ ra quyết định thu hồi đất, cho Công ty Hoàn Cầu thuê 170,8ha để đầu tư thực hiện dự án và 9,3ha làm đường giao thông. 
Tuy nhiên, khi tiến hành bàn giao, toàn bộ mốc giới phía biển Đông tiếp giáp mặt nước biển đã không được Sở Tài nguyên - môi trường (TN-MT) tỉnh cắm mốc ngoài thực địa, tạo sơ hở để Công ty Hoàn Cầu lấn biển với diện tích 8,18ha, gây khiếu kiện gay gắt trong nhân dân xã Phước Đồng. 
Khi tính toán giá thuê đất, công ty lại tiếp tục được chính quyền sở tại ưu ái cho thuê với giá 210 đồng/m2/năm thay vì 258,1 đồng/m 2 /năm. Hơn thế nữa, hội đồng xác định giá thuê đất đã... quên tính tiền 48,09ha đất (diện tích mặt nước, diện tích kênh thoát nước, diện tích vành đai ven dự án trồng cây xanh phòng hộ và đất bờ biển). 
Việc... quên tính tiền thuê đất và giảm giá cho thuê này đã khiến Nhà nước bị thiệt hại 11,7 tỉ đồng, trong đó có quyết định miễn giảm do Cục Thuế tỉnh ban hành sai số tiền 2,55 tỉ đồng. (Theo giải trình của UBND tỉnh Khánh Hòa và Công ty Hoàn Cầu, trong số 48,09ha đất không tính tiền thuê nêu trên có 20,28ha diện tích mặt nước vì ngoài chức năng kinh doanh du lịch và là nơi thoát lũ cho toàn khu vực nên không tính tiền thuê). 
Khu du lịch và giải trí Sông Lô, Nha Trang Ảnh: T.T.D Vì sao tỉnh Khánh Hòa cho Công ty Hoàn Cầu nhiều dự án lớn? 
Công ty Hoàn Cầu Nha Trang còn được UBND tỉnh cho thuê gần 150ha mặt nước biển (nằm giáp ranh dự án khu du lịch và giải trí Sông Lô) để khai thác phục vụ du lịch và bảo vệ môi trường. 
Trong quá trình giải quyết cho thuê, UBND tỉnh lại... không yêu cầu chủ đầu tư lập dự án (sai với qui định hiện hành về quản lý đầu tư xây dựng), Sở Địa chính lại không cắm mốc giới bàn giao đất ngoài thực địa cho khu vực giáp ranh này, nên Công ty Hoàn Cầu đã tự ý lấn biển 8,18ha. 
Đối với 227,6ha đất thuộc dự án trồng rừng bảo hộ, bảo vệ cảnh quan khu du dịch và giải trí Sông Lô được giao quản lý, tính đến ngày 31-5-2004 công ty đã tiến hành chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua bán thành quả lao động gắn liền với đất của diện tích trên 118ha, thu được 3,7 tỉ đồng. 
Ba dự án khác mà Công ty Hoàn Cầu Nha Trang được UBND tỉnh giao đất tại huyện Ninh Hòa là: dự án khu dân cư (KDC) Ninh Long 432,5ha; KDC Ninh Thủy 82,4ha; Khu công nghiệp Ninh Thủy 206,4ha với tổng mức đầu tư lên đến gần 900 tỉ đồng. 
Tuy nhiên tiến độ thực hiện đầu tư của công ty hết sức... rùa bò, gây lãng phí hiệu quả sử dụng tài nguyên đất. Nhà nước cũng chưa thu được đồng nào tiền thuê đất (đối với khu công nghiệp), tiền sử dụng đất (đối với KDC), gây thất thu ngân sách. 
Thanh tra Chính phủ đã xác định số tiền Công ty Hoàn Cầu Nha Trang phải nộp là hơn 10 tỉ đồng (gồm 9 tỉ đồng liên quan đến dự án khu du lịch và giải trí Sông Lô và hơn 1 tỉ đồng thuế giá trị gia tăng giai đoạn 1 đường Nam Bình Tân - Sông Lô - Phước Thượng). 
Khi đặt trách nhiệm của chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa và các sở ngành liên quan, Thanh tra Chính phủ nhắc lại câu hỏi mà dư luận đang đặt ra: “Tại sao tỉnh lại cho Công ty Hoàn Cầu nhiều dự án có qui mô lớn như vậy?”. 
Thanh tra Chính phủ yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh kiểm điểm làm rõ trách nhiệm những sai phạm về quản lý nhà nước đối với UBND TP Nha Trang, Sở TN-MT, Sở Kế hoạch - đầu tư, Cục Thuế...; rà soát lại các dự án mà UBND tỉnh đã giao cho Công ty Hoàn Cầu Nha Trang, nếu chủ đầu tư không triển khai đúng tiến độ thì kiên quyết thu hồi. 
Khu dân cư Phan Văn Trị, P.5, Q.Gò Vấp, TP.HCM - Ảnh: T.T.D Phân lô bán nền, nhận chuyển nhượng dự án trái phép 
Kết quả kiểm tra hoạt động của Công ty TNHH Hoàn Cầu TP.HCM cho thấy từ năm 1993, ngoài địa bàn TP.HCM, công ty này đã đầu tư tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Hà Nội, Khánh Hòa gồm 14 dự án hầu hết ở các vị trí đắc địa với qui mô rất lớn (tổng diện tích hơn 2.400ha). 
Do được giao quá nhiều đất đai trong khi khả năng có hạn, dự án nào của công ty cũng... có vấn đề. Cụ thể có dự án liên doanh góp vốn với Công ty Phát triển nhà Bình Thạnh tại khu kho xăng dầu Cầu Kênh, phường 25, quận Bình Thạnh với qui mô 21ha, dù chưa được giao đất chính thức nhưng chủ đầu tư đã phân lô bán nền, việc kinh doanh thiếu công khai, có dấu hiệu đầu cơ (một người đứng tên mua 3-4 nền), tự để khách hàng xây dựng khi chưa có giấy phép làm phá vỡ qui hoạch của dự án. 
Với dự án KDC Hạnh Thông Tây, quận Gò Vấp là dự án hợp tác liên doanh giữa Công ty Xuất nhập khẩu đầu tư và xây dựng Gò Vấp (Công ty Govimex), Công ty TNHH Hải Vương và Công ty Hoàn Cầu (trong đó Công ty Hoàn Cầu góp 50% bằng giá trị xây dưng hạ tầng kỹ thuật). 
Toàn bộ việc bán nền đã hoàn tất từ năm 1993 nhưng đến nay công ty vẫn chưa quyết toán và nộp nghĩa vụ cho ngân sách nhà nước. Trong quá trình bán nền (có biểu hiện bán không đúng đối tượng), công ty đã đổi tên (chuyển đổi hợp đồng) cho 144 khách hàng, gây thất thu cho Nhà nước về lệ phí và thuế trước bạ. 
Một dự án khác là dự án KDC Tân Thuận Tây, quận 7 qui mô 17,6ha, Công ty Hoàn Cầu đã tự động nhận chuyển nhượng lại của Công ty Xuất nhập khẩu (XNK) Nhà Bè với giá 2,5 tỉ đồng trước khi có quyết định thu hồi và giao đất của Thủ tướng Chính phủ. 
Theo Thanh tra Chính phủ, UBND TP.HCM đã có phần buông lỏng quản lý về đầu tư xây dựng và sử dụng đất tại địa phương nên đã để xảy ra hành vi chuyển nhượng dự án trái phép, dự án chưa có quyết định cấp đất đã phân lô bán nền... 
Thanh tra Chính phủ yêu cầu chủ tịch UBND TP chỉ đạo các sở ngành của TP tăng cường công tác quản lý, giải quyết dứt điểm một số tồn tại đối với các dự án còn vướng mắc khâu thủ tục giao đất; xem xét làm rõ trách nhiệm của Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn, Công ty Govimex do để xảy ra nhiều sai phạm trong quá trình thực hiện dự án KDC Hạnh Thông Tây và Phan Văn Trị. 
Qua kết luận của Thanh tra Chính phủ, Thủ tướng đã yêu cầu UBND TP.HCM chỉ đạo thanh tra hai dự án KDC Hạnh Thông Tây và KDC Phan Văn Trị (P.5, Q.Gò Vấp) của Công ty Govimex. 
Cũng theo kết luận thanh tra, trong việc giải tỏa, đền bù, tái định cư trong dự án Sông Lô, UBND tỉnh Khánh Hòa và UBND TP Nha Trang đã có nhiều thiếu sót, sai phạm gây ra nhiều khiếu kiện. 
Nhất là việc UBND tỉnh ra quyết định cấp đất cho 23 hộ tại khu vực 25 lô Vườn Dừa - phần lớn các chủ hộ này là cán bộ của tỉnh và TP Nha Trang. Những sai phạm đó là gì? Và những ai đã được cấp đất trái qui định? 

