Trước mắt chúng tôi là một đống rác to đùng cạnh khu tập thể giáo viên Trường PTTH Trần Phú đang bốc mùi hôi tanh. Một cô giáo nói: “Tháng nào nhân viên Công ty Công trình đô thị cũng đến thu 5.000đ/hộ tiền thu gom rác, nhưng phải 10 ngày hoặc 2 tuần mới có xe hốt rác!".
Hơn 120 hộ dân ở khu tập thể Dinh 1, khu phố 7, phường 10 ta thán: "Mỗi tuần xe đến thu gom rác hai lần nên các hộ không còn cách nào khác là để rác giữa ngã ba đường". Một số tuyến đường và cơ quan xa trung tâm thành phố như khu Xuân Thọ, Xuân Trường, khu du lịch thác Prenn, Bến xe liên tỉnh... việc thu gom rác rất "tùy hứng", có nơi như khu du lịch thác Prenn phải nửa tháng mới có xe tới gom rác một lần. Trên những tuyến đường khá vắng vẻ như Vạn Kiếp, Hoàng Văn Thụ, đèo Prenn một số xe tải nhẹ của tư nhân đã vận chuyển, xà bần đổ ngay bên lề đường, nhưng vẫn chưa thấy cơ quan chức năng ngăn chặn và xử lý... 
Một nguyên nhân khác là việc quản lý xe rác rất tùy tiện, dẫn đến tình trạng một số lái xe tự ý bỏ tuyến, bỏ công việc đem xe đi thu gom lá rau cho các cơ sở sản xuất rau xuất khẩu để bỏ túi riêng (mỗi chuyến từ 200.000 - 300.000đ, hoặc khoán gọn gom rác cho 1 container rau xuất xưởng là 500.000đ). Thế nhưng hàng tháng khi quyết toán xăng dầu, trung bình mỗi lái xe được quyết toán thừa 300 lít, với 12 xe, bình quân mỗi tháng Công ty Quản lý công trình đô thị Đà Lạt cấp thừa 3.600 lít xăng dầu, gây thiệt hại không nhỏ cho ngân sách. 

