 Sẽ thành lập tổ thi hành Luật đất đai?
“Những vấn đề đặt ra từ hội thảo sẽ giúp Thủ tướng yên tâm hơn khi đặt bút ký ban hành nghị định” - TS Đặng Đức Đạm, phó trưởng Ban nghiên cứu của Thủ tướng Chính phủ, nói. 
Chuyện kén rể 
Công bố kết quả nghiên cứu về khung pháp lý đất trong mối quan hệ với DN, TS Hàn Mạnh Tiến (Công ty tư vấn Concetti) nhận định: nếu việc cấp đất, cho thuê đất đối với dự án đầu tư của DN được tiến hành theo thủ tục “thẩm định - cấp” thì qui định về hồ sơ xin thuê đất ở dự thảo nghị định là rất không rõ ràng. 
Theo đó, bộ hồ sơ gồm đơn xin thuê đất; quyết định đầu tư dự án; văn bản xác nhận của Sở Tài nguyên - môi trường về hiệu quả sử dụng đất (nếu đã từng sử dụng đất). Nhưng Sở Tài nguyên - môi trường sẽ dựa trên những thông tin nào để thẩm định nhu cầu sử dụng đất của DN? Nếu không làm rõ câu hỏi này, TS Tiến e rằng việc cho hoặc không cho ai thuê đất sẽ lại tùy thuộc người có thẩm quyền, nghĩa là dễ nảy sinh tình trạng “xin-cho”. 
Và khi ấy “không khéo hai ba năm nữa những mảnh đất màu mỡ sẽ rơi hết vào túi những người nhanh chân nhanh tay nhưng chưa chắc đã kinh doanh giỏi”- TS Phạm Duy Nghĩa (khoa luật Đại học Quốc gia Hà Nội) đồng tình và ví von vấn đề ở đây cũng như chuyện kén rể vậy: nếu có nhiều chàng trai đến tìm hiểu cô con gái thì ông bố dễ chọn hơn thay vì chỉ có một anh chàng và ông bố lại phải tự đánh giá anh chàng đó. 
Vì vậy theo TS Nghĩa, Nhà nước cần phải dùng cơ chế chào hàng - cạnh tranh - đấu giá trong lĩnh vực này: giới thiệu mảnh đất hấp dẫn để thu hút sự quan tâm của nhiều DN, sau đó tiến hành đấu giá tìm người được quyền thuê mảnh đất ấy. 
Tăng cường “hậu kiểm” 
“Ở ngay khu vực cách hội thảo này 2km, chúng ta muốn mua một căn hộ cao cấp thì phải bỏ thêm khoảng 100 triệu đồng tiền chênh lệch; còn muốn có đất ở khu công nghiệp, khoản chênh lệch có thể lên tới vài trăm triệu đồng”- doanh nhân Nguyễn Gia Hảo nói như than. Cho rằng vấn đề đầu cơ đất đã và đang hết sức bức xúc, ông Hảo đề nghị phải tăng cường công tác “hậu kiểm” và kiên quyết thu hồi đối với những trường hợp đất để hoang hoặc sử dụng không đúng mục đích, không hiệu quả. 
Trong khi đó giảng viên ĐH Luật Hà Nội Nguyễn Quang Tuyến đặc biệt chia sẻ nỗi niềm của các DN tư nhân trong việc tiếp cận với mặt bằng sản xuất, kinh doanh. Thiếu đất, đối tượng này thường phải đi thuê lại của các DN nhà nước - những người đang bao chiếm nhiều đất hiện nay. Để đem lại sự công bằng và thực thi luật hiệu quả, ông Tuyến đề nghị “thành lập tổ thi hành Luật đất đai như có lần luật sư Trần Vũ Hải từng đề cập”. 
Nghe nhắc đến mình, luật sư Trần Vũ Hải liền đứng lên: “Các đồng chí hãy thử cùng chúng tôi làm người dân xuống cơ sở mà xem. Luật đất đai tại sao chưa đi vào cuộc sống? Họ bảo chờ nghị định, đợi thông tư, đợi tập huấn... Cứ thế đợi... về hưu là vừa. Cho nên tổ thi hành Luật đất đai ra đời là cần thiết”. 
“Tôi hứa sẽ chuyển kiến nghị này lên Thủ tướng bởi cá nhân tôi thấy rằng một đạo luật đặc biệt quan trọng như Luật đất đai cũng cần phải có mô hình như đối với Luật DN” - TS Đặng Đức Đạm cam kết. 

