Trường đại học Quản trị khách sạn S.H.M.S đứng đầu thế giới về Quản trị Du lịch khách sạn, đào tạo từ hệ Cao đẳng 2 năm, Đại học, Thạc sỹ, Tiến sỹ từ 3 đến 4 năm. SHMS liên kết với một trong 5 trường đại học đào tạo quản trị du lịch khách sạn hàng đầu của Anh, đại học Derby.
Sinh viên sẽ có cơ hội nhận các bằng cấp quốc tế của Anh và Mỹ như: bằng AH & LA của Mỹ, bằng cử nhân của Anh… Đặc biệt, trường có chương trình chuyển tiếp ĐH dành cho sinh viên đã học hết năm thứ 2 và 3 tại Việt Nam.
Trường S.H.M.S cung cấp cho sinh viên trang thiết bị học tập hiện đại. Sinh viên sẽ được ở trong các toà nhà theo tiêu chuẩn khách sạn 5 sao, có điện thoại, internet, được ăn 3 bữa ở trường vào các ngày trong tuần, 2 bữa cuối tuần và có thể tự nấu ăn trong kỳ nghỉ.
Nhờ có quan hệ tốt với nhiều khách sạn lớn trên thế giới, trung tâm việc làm của S.H.M.S sẽ hỗ trợ sinh viên tìm việc làm sau khi tốt nghiệp.
Học bổng và ưu đãi:
- Khoá dự bị Tiếng Anh: (được tập đoàn SEG cấp 60% học bổng tương đương 500 CHF/ tuần). Bạn sẽ chỉ phải đóng 300 CHF/ tuần học. Học sinh có thể đăng ký tham gia một trong các khoá học 4, 8, 12 đến 16 tuần.- Sinh viên học tại SHMS sẽ học 5 tháng lý thuyết và được thực tập hưởng lương 4 đến 6 tháng ở Thuỵ Sỹ và các nước khác. Mức lương 2.060 CHF đến 2.450 CHF/ tháng.- Nhà trường kết hợp với VISCO tặng vé máy bay và hỗ trợ 100% phí xin visa, miễn hoàn toàn phí dịch vụ cho những bạn nộp hồ sơ đăng ký khoá học 2005/ 2006. 
Chương trình hội thảo do ngài Frank Schiele - đại diện tuyển sinh của trường giới thiệu, chi tiết như sau:
Tại Hà Nội:Thời gian: 17h thứ Năm ngày 15/9/2005Địa điểm: 230 Kim Mã, Ba Đình
Tại TP Hồ Chí Minh:Thời gian: 14h30 thứ Bảy ngày 17/9/2005Địa điểm: 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

