 Học bổng 50% và 100% học phí trung học tại Trường quốc tế St Paul. St Paul International College là trường trung học nội trú cao cấp do các sơ dòng St Paul quản lý, dạy lớp 10, 11, 12 và chương trình dự bị đại học kết hợp với Đại học New South Wales. Sơ Angelina Fong, Hiệu trưởng Trường quốc tế St Paul sẽ phỏng vấn học sinh xin học bổng:
Thời gian: 15 giờ 30 - 16 giờ 30 chiều thứ sáu 24.3.
Học bổng khoa Kinh tế Đại học Queensland. Bà Janet Elliott, Phòng Quan hệ quốc tế, sẽ giới thiệu Đại học Queensland - 1 trong 8 trường đại học danh tiếng nhất nước Úc và chương trình học bổng của trường dành cho bậc cử nhân (50% học phí 3 năm, tương đương 343.000.000đ) và thạc sĩ (100% học phí 1,5 năm, tương đương 343.000.000đ). StudyLink sẽ tặng một kỳ thi IELTS miễn phí cho sinh viên du học tự túc tại Đại học Queensland.
Thời gian: 16 - 17 giờ chiều thứ hai 27.3.
Đại học Swinburne, Melbourne Úc, những năm qua liên tục được các quán quân Đường lên đỉnh Olympia chọn là nơi du học. Bà Yin Ingamells, Giám đốc châu Á và Đông Nam Á, sẽ có mặt ở TP Hồ Chí Minh để gặp gỡ phụ huynh học sinh. Sau khi gặp Bà Yin, sinh viên ghi danh học tại Đại học Swinburne sẽ được StudyLink tặng một kỳ thi IELTS miễn phí.
Thời gian: 16 - 18 giờ chiều thứ sáu 24.3.

