Sáng 8/7, Chi nhánh Cấp nước Gia Định đã bắt đầu giải quyết lắp đặt đồng hồ nước (ĐHN) trong ngày, nơi đầu tiên là khu vực đường Trần Kế Xương (Q.Phú Nhuận).
Theo đó, người dân chỉ cần điền tên tuổi, địa chỉ vào phiếu yêu cầu kèm theo bản sao hộ khẩu hoặc chỉ cần tổ trưởng tổ dân phố xác nhận cư trú tại địa phương (nếu không có hộ khẩu thường trú, KT3 hoặc các giấy tờ khác về sở hữu căn nhà), nộp lên phường là đủ thủ tục để được gắn ĐHN. Chi phí gắn ĐHN là 1.250.000 đồng/hộ trong hẻm, 1.500.000 đồng/hộ mặt tiền đường (đối với Q.Phú Nhuận và Q.Bình Thạnh); 250.000 đồng/hộ trong hẻm, 500.000 đồng/hộ mặt tiền đường (Q.Gò Vấp). 

