Sáng 6.4, Cục Văn hóa - Thông tin cơ sở (Bộ Văn hóa - Thông tin) cùng UBND TP.HCM đã tổ chức lễ ra quân các đội thông tin lưu động tham gia liên hoan thông tin lưu động tại Nam Bộ tuyên truyền Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X. 
Tham dự liên hoan có 28 đội, trong đó 12 đội đến từ các tỉnh thành miền Bắc, miền Trung và Tây Nguyên; 16 đội đến từ các tỉnh thành miền Nam. Sau lễ dâng hoa tại công viên tượng đài Bác Hồ trước UBND TP.HCM, đoàn đã chia thành 6 mũi về các tỉnh An Giang, Đồng Tháp, Cần Thơ, Long An, Vĩnh Long, Tiền Giang, Hậu Giang, Bến Tre, Sóc Trăng, Trà Vinh, Bạc Liêu tuyên truyền, biểu diễn văn nghệ phục vụ quần chúng; sau đó tập hợp tại Cà Mau để chính thức khai mạc liên hoan vào tối 8.4. Phát biểu tại buổi lễ ra quân, đại diện Bộ Văn hóa - Thông tin cho biết đây là đợt tuyên truyền có ý nghĩa chính trị to lớn hướng tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X. 

