 Xúc tiến dự án xây dựng hai đô thị ĐH
GS Trần Hồng Quân (chủ tịch Hiệp hội các trường ĐH, CĐ ngoài công lập) cho biết về nguyên tắc, hiện nay Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý cho xây dựng dự án và các địa phương đã đồng ý cho đất đai, bước cuối cùng đang chờ các Bộ ngành liên quan duyệt, trình Thủ tướng chính phủ ký. 
Mô hình của hai khu đô thị này là tập trung một số trường ĐH. Các trường bên cạnh sự độc lập của mình còn được dùng chung nhiều cơ sở như khu dịch vụ, ký túc xá, khu chữa bệnh, dịch vụ đi lại, thầy giáo và cả một số cơ sở thí nghiệm, nghiên cứu khoa học. Đây thực sự là khu vực ĐH và khoa học, thuận lợi cho đào tạo và nghiên cứu. 
Được biết, mặc dù đang ở giai đọan xây dựng dự án nhưng Hiệp hội các trường ĐH, CĐ ngoài công lập đã nhận được đề nghị đăng ký được vào khu đô thị ĐH tập trung của khá nhiều cơ sở đào tạo ĐH. 

