Cục Quản lý trại giam, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng (Bộ Công an) cho biết, đến 10 giờ sáng 1/9, trên toàn bộ hệ thống trại giam và trại tạm giam cả nước, toàn bộ 8.611 phạm nhân được hưởng đặc xá đã nhận được quyết định đặc xá tha tù trước thời hạn đợt 2/9 theo quyết định số 571/2004/QĐ/CTN của Chủ tịch nước Trần Đức Lương. 
Trước khi ra khỏi trại, những người được đặc xá đã được nhận tiền tàu xe, tiền ăn, quần áo và một số người còn được trại thưởng tiền vì đã có quá trình lao động sản xuất tốt trong thời gian thi hành án. Như vậy, đợt đặc xá tha tù trước thời hạn nhân kỷ niệm Quốc khánh 2/9 đã hoàn thành tốt trên phạm vi cả nước, thể hiện chính sách nhân đạo của Nhà nước ta là kết hợp giữa nghiêm trị và khoan hồng nhằm cải tạo người phạm tội thành người có ích cho xã hội. 
Sáng 1/9, tại Trại giam An Phước (tỉnh Bình Phước), Bộ Công an đã tổ chức lễ công bố quyết định đặc xá cho 147 phạm nhân đang thụ hình tại đây. Đại tá Tô Bá Oanh, Phó cục trưởng Cục V26 - Bộ Công an cùng đại diện các ban, ngành có liên quan đã đến dự. Chiều cùng ngày, lễ đặc xá cũng diễn ra tại Trại giam Bố Lá (do Công an TP.HCM quản lý), có 56 người được tha về trong đợt này. 

