 Phòng chống dịch cúm gia cầm: Nguy cơ rất lớn từ khu vực biên giới
Trước đây cũng từng có hai bệnh nhân nhiễm virus cúm A - H5N1 đến từ Campuchia và tử vong tại Kiên Giang. 
Tại buổi tập huấn vệ sinh môi trường, tiêu độc khử trùng phòng chống cúm A H5N1 cho các tỉnh phía Nam do Viện Pasteur tổ chức chiều 7-4, đại diện Cục YTDP nhắc nhở các tỉnh tăng cường kiểm soát gia cầm nhập qua biên giới. 
Cục YTDP còn cho biết đến nay vẫn còn khoảng 50% các tỉnh chưa thực hiện công tác này trên diện rộng. Trong phòng chống dịch, ngành y tế và nông nghiệp tại nhiều tỉnh vẫn hoạt động độc lập, chưa có sự phối hợp chặt chẽ. 
Ngày 7-4, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tài trợ cho VN 15 triệu USD để chống cúm gia cầm và các bệnh truyền nhiễm khác. Đây là một phần của dự án tiểu vùng sông Mekong mở rộng, bao gồm cả Campuchia và Lào, trị giá 30 triệu USD. 
Tại VN, dự án sẽ giúp phát triển hệ thống giám sát và phản ứng, đồng thời xây dựng khả năng thực thi các khuyến nghị mới của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). 

