 Dự án cầu đường Bình Triệu 2: “vẫn treo” 
Theo Công ty Tư vấn xây dựng giao thông 533, dự án có các hạng mục như đoạn đường từ ngã tư Bình Phước đến Bình Lợi, đoạn đường từ ngã sáu đến đài liệt sĩ... hầu như chưa được đầu tư xây dựng (ngoài hạng mục cầu và nâng cấp đường Đinh Bộ Lĩnh). Theo công ty này, để hoàn thành dự án TP sẽ phải đầu tư khoảng 1.700 tỉ đồng, chủ yếu là chi phí đền bù giải tỏa lên đến 600 căn, trong đó giải tỏa trắng hơn 200 căn (phí xây lắp chỉ chiếm 390 tỉ đồng). 
Tại buổi họp, đại diện các sở hầu như vẫn chưa đưa ra được hướng tiếp tục như thế nào dù dự án đã phải tạm ngưng thực hiện hơn một năm nay (do chủ đầu tư không còn khả năng tài chính). 

