 Mực nước sông Hồng tăng đáng kể
Các địa phương cần tranh thủ lấy nước đổ ải nốt diện tích cấy lúa xuân, tích nước vào kênh mương và hồ chứa nước để có đủ nước cấy và dưỡng lúa chiêm xuân. 
Đêm 17, sáng sớm 18-2, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến phía đông Bắc Bộ và một số nơi ở Bắc Trung Bộ, ở Vịnh Bắc Bộ đã có gió đông bắc mạnh cấp 6, biển động. Ngày và đêm 18-2, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến Bắc và Trung Trung Bộ, sau đó ảnh hưởng đến phía Tây Bắc Bộ và các tỉnh ven biển Nam Trung Bộ. 
Trong 2-3 ngày tới, các tỉnh miền bắc trời rét, một số nơi rét đậm. Các tỉnh ven biển Trung Bộ có mưa và mưa nhỏ, gió đông bắc trong đất liền cấp 3, cấp 4, vùng ven biển cấp 5, ở vịnh Bắc Bộ và ngoài khơi Trung Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, cấp 7. Biển động mạnh. 

