Ngay sau khi nhận được quyết định (số 4945 ký ngày 7/10/2004) của UBND TP Hồ Chí Minh về việc buộc tháo dỡ CLB Cầu lông Phú Thọ, chủ đầu tư hợp tác xây dựng CLB này đã gửi ngay bản khiếu nại lên UBND TP kiến nghị xem xét lại quyết định này.
Lý do đưa ra trong quyết định 4945 buộc CLB Cầu lông Phú Thọ phải tháo dỡ là CLB này - với diện tích 1.137m2 - đã được xây dựng không có giấy phép trên đất lấn chiếm, vi phạm Nghị định 48/CP về việc xử lý vi phạm trong xây dựng cơ bản. Thế nhưng, trên cơ sở những hồ sơ và đơn khiếu nại của ông Nguyễn Văn Tường - chủ đầu tư hợp tác xây dựng CLB Cầu lông Phú Thọ thì những lý do nêu trên là chưa xác đáng. Việc hình thành và hoạt động của CLB trong suốt 4 năm qua đều xuất phát từ chủ trương của Sở TDTT TP.HCM. Tóm tắt như sau: 
Vào năm 1999, sau khi xin chủ trương và được sự đồng ý của ông Phạm Kiết (lúc ấy là Giám đốc Sở TDTT), ông Trần Văn Nghĩa, lúc ấy là Chủ nhiệm CLB Bơi lặn Phú Thọ (trực thuộc Sở TDTT) đã kêu gọi vốn đầu tư của tư nhân là ông Nguyễn Văn Tường để xây dựng CLB Cầu lông theo chủ trương xã hội hóa thể thao tại khu vực Câu lạc bộ TDTT Phú Thọ. Ngày 20/11/1999, ông Trần Văn Nghĩa đại diện bên A và ông Tường đại diện bên B đã ký hợp đồng hợp tác xây dựng CLB Cầu lông và tennis Phú Thọ với thời hạn hoạt động là 20 năm. Bản hợp đồng này có chữ ký duyệt của ông Phạm Kiết. Tại điều 4 của bản hợp đồng có ghi rõ: "Bên A có các nghĩa vụ và trách nhiệm sau: a) Bàn giao đất để xây dựng dự án theo đúng tiến độ. b) Chịu trách nhiệm trước Nhà nước về các thủ tục pháp lý cho dự án trong suốt 20 năm hợp tác kinh doanh, đồng thời dự án phải được Sở TDTT đồng ý và đảm bảo đúng thời gian hợp đồng. Trước khi đi vào hoạt động, Giám đốc Sở TDTT Phạm Kiết cũng đã ký duyệt quy chế hoạt động của CLB Cầu lông vào ngày 1/2/2000. 
Thế nhưng, mới hoạt động được 3 năm thì vào tháng 9/2003, Phó giám đốc Sở TDTT Trần Văn Mui đã yêu cầu CLB Bơi lặn Phú Thọ (Chủ nhiệm CLB lúc này là ông Trần Mạnh Út) phải thu hồi lại mặt bằng CLB Cầu lông để làm bãi giữ xe cho cụm sân quần vợt. Ngày 17/11/2003, ông Út đã có văn bản yêu cầu CLB Cầu lông phải ngưng hoạt động dù hợp đồng giữa CLB Bơi lặn và ông Tường vẫn còn hiệu lực! Sau đó, sự việc lắng đi một thời gian và bất ngờ ngày 7/10, UBND TP Hồ Chí Minh ký ban hành quyết định nói trên. 
Lãnh đạo Sở TDTT TP cắt băng khánh thành CLB (năm 2000)Trong đơn khiếu nại gửi Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh, ông Tường cho rằng CLB Bơi lặn Phú Thọ trực thuộc Sở TDTT là đơn vị quản lý toàn bộ diện tích 1.137m2 đất xây dựng CLB Cầu lông. Nếu nói lấn chiếm chừng ấy diện tích đất để xây dựng một CLB hoạt động trong suốt 3 năm là không có cơ sở. Một lý do khác là giấy phép xây dựng, theo hợp đồng hợp tác thì hoàn toàn thuộc trách nhiệm của CLB Bơi lặn Phú Thọ. Chưa kể vào năm 2000, Sở TDTT cũng đã có công văn số 214/TDTT gửi Văn phòng Kiến trúc sư trưởng (VPKTST) thành phố về việc xin cấp phép xây dựng bổ sung cho CLB Cầu lông và ngày 17/5/2000 VPKTST cũng đã nhận hồ sơ cấp phép xây dựng cho CLB Cầu lông. Do vậy, nếu nói vi phạm, thì việc vi phạm của CLB Bơi lặn Phú Thọ được quy định tại điều 7 của Nghị định 126/2004/NĐ-CP ngày 26/5/2004, tức là chưa có giấy phép xây dựng thì chỉ phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100 - 200 ngàn đồng và buộc xin giấy phép xây dựng theo quy định. 
Luật sư đại diện thực hiện các thủ tục pháp lý cho ông Tường trong vụ việc này cho biết: "Nếu vấn đề không được giải quyết thỏa đáng, chúng tôi được ủy quyền tiến hành các thủ tục tiếp theo và sẽ khởi kiện UBND TP Hồ Chí Minh theo luật định". 
"Việc xây dựng CLB Cầu lông Phú Thọ hoàn toàn đúng với chủ trương xã hội hóa trong lĩnh vực TDTT. Khu vực xây dựng CLB trước đó vốn là đất hoang, nơi tụ tập tiêm chích xì ke. Sau khi xây dựng, nơi đây đã biến thành một cơ sở luyện tập TDTT lành mạnh, hoạt động rất tốt. Sở TDTT lúc ấy đã có văn bản gửi Văn phòng Kiến trúc sư trưởng đề nghị cấp giấy phép xây dựng, nhưng do trục trặc nên chưa làm kịp. Đây là sai sót của Ban Chủ nhiệm CLB Bơi lặn Phú Thọ. Còn nói rằng lấn chiếm đất để xây dựng CLB là hoàn toàn không đúng. Theo quy hoạch lúc bấy giờ, khu vực này là khu vui chơi giải trí, TDTT nên không thể nói đất này là đất lấn chiếm được. Ngoài ra, cần nói thêm rằng, tại khu vực khuôn viên Phú Thọ, nếu vì mục đích giữ xe thì không thiếu đất, việc tháo dỡ CLB Cầu lông để làm bãi giữ xe là một việc làm không cần thiết và rất lãng phí". Ông Phạm Kiết - Nguyên Giám đốc Sở TDTT TP.HCM 

