Từ thị xã Hà Tiên (Kiên Giang) đi về phía cửa khẩu Xà Xía khoảng 6 km sẽ thấy núi Đá Dựng (ảnh) với chiều cao trên 80m nằm sừng sững giữa cánh đồng bát ngát, hấp dẫn gọi mời khách tham quan. Gọi là Đá Dựng có lẽ do vách đá dựng đứng, nhiều nơi đứng trên đỉnh không thấy được chân núi, bên trong núi có nhiều hang động và các loại thạch nhũ lấp lánh màu sắc đẹp tựa châu ngọc. Mỗi hang động gắn liền với một truyền thuyết vừa thật, vừa ảo. 
Tốn cả thảy chưa tới 10.000 đồng gồm tiền mua vé, gửi xe và thuê đèn pin là du khách có thể bắt đầu hành trình lên núi, đi sâu vào các ngóc ngách trong hang động Đá Dựng để khám phá những điều kỳ thú. Núi gồm 10 hang với vô số động và mỗi động mang nét kỳ bí, đẹp lộng lẫy khác nhau. Như động Bồng Lai, bốn mùa không khí luôn trong lành. Từ động này ngước nhìn qua vòm núi có thể thấy mây trời bay lãng đãng, gió thổi rì rào như ru ta quên các buồn phiền nhọc mệt. Vào sâu trong động Trống, bạn vỗ nhè nhẹ ngực mình thì nghe tiếng đập "tung tung, tùng tùng" như tiếng trống dội vang! Tới động Mẹ Sinh Con, bạn sẽ có cảm giác hơi... khó thở vì càng đi sâu vào miệng hang động càng nhỏ dần, tới khi thấy mắt chói lòa bạn mới biết đã chui ra khỏi đáy động từ lúc nào! Bạn cũng sẽ trầm trồ thích mắt khi chiêm ngưỡng các thạch nhũ có hình thù như trái khổ qua khổng lồ ở động có tên là... động Khổ Qua! Từ động Khổ Qua bước sang động Sám Hối, bạn sẽ ngỡ ngàng và thích thú trước một bức tượng đá to lớn như dáng hình một nhà sư khoác áo cà sa đang quay đầu vào vách đá suy tư. Cũng có hang động có những nhũ đá mà khi bạn gõ nhẹ vào sẽ phát ra tiếng ngân nga như tiếng đàn nỉ non của Thạch Sanh... Ngoài ra, còn rất nhiều nhũ đá, mỏm đá có hình dáng kỳ lạ trong các hang động như đóa sen nở, đầu bò, hình sóc, bàn tay 5 ngón...
Đến thị xã biên thùy này mà chưa đặt chân vào thám hiểm các động hang lớn nhỏ trong núi Đá Dựng thì xem như chưa đến vậy! Nhớ đừng quên mang theo máy ảnh.

