 TP.HCM: cần có qui hoạch đối với nhà cao tầng
Theo KTS Lưu Trọng Hải - chủ nhiệm đề tài nghiên cứu này, trong quá trình đô thị hóa, xu hướng phát triển nhà cao tầng là tất yếu. Nhưng nếu xây dựng “tự phát” như vậy, nhà cao tầng sẽ ảnh hưởng rất lớn đến hệ thống hạ tầng kỹ thuật, xã hội của đô thị - ông Hải đề nghị. 
Khi xây dựng các khu đô thị lớn, TP nên giao cho các nhà đầu tư lớn hoặc nhiều nhà đầu tư hợp sức với nhau, hạn chế đầu tư lẻ mẻ, phá vỡ qui hoạch. 
Ngoài ra, cần cân nhắc kỹ việc mở đường ở những khu vực nội thành cũ bởi việc này không chỉ phá vỡ rất lớn mảng kiến trúc, cảnh quan tốt đang tồn tại mà còn ảnh hưởng rất lớn đến người dân đang sinh sống. 
Một vấn đề cũng làm nhiều người quan tâm là TP.HCM vẫn chưa có một quảng trường đúng tầm cũng như những công trình tầm cỡ như trung tâm triển lãm, hội nghị quốc tế, nhà hát lớn... Được biết, đề tài nghiên cứu này sẽ được báo cáo trước UBND TP vào tháng 10-2006. 

