 Miễn phí khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi: Vẫn nan giải!
Trao đổi với chúng tôi, BS Nguyễn Thế Dũng - giám đốc Sở Y tế - cho rằng: “Quả là nan giải! Sở phải chờ ý kiến của bộ. Nếu bảo thực thanh thực chi thì là “đại nạn”, sở đang kiến nghị cho thành phố làm thí điểm mua thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) và đã được sự đồng thuận của bảo hiểm xã hội (BHXH) TP. Nhưng BHXH TP còn phải trình lên BHXH VN”. 
Theo BS Trần Văn Thảo, phó giám đốc BV Nhi Đồng 2, mỗi ngày số trẻ đến khám ngoại trú trên 3.000, chưa kể gần 1.000 ca điều trị nội trú. Hiện bệnh viện (BV) vẫn thu tiền và tiếp tục chờ văn bản hướng dẫn. 
BS Tăng Chí Thượng - giám đốc BV Nhi Đồng 1 - cho biết: “BV đã nghiên cứu, phân tích đầy đủ cả hai phương án cho thực hiện thực thanh thực chi hoặc BHYT. Nếu thực thanh thực chi, dự toán riêng của Nhi Đồng 1 phải tốn trên 100 tỉ đồng, hiện cũng chưa lường được cảnh quá tải sẽ như thế nào. Kinh phí nhà nước rót đủ thì sẽ thực hiện đủ, nếu không đủ thì sao? 
Chúng tôi cũng đã tính đến phương án 2: BV sẽ tính mức bình quân nhà nước rót cho mỗi trẻ/một đợt điều trị là bao nhiêu, nếu vượt quá, đương nhiên người nhà phải đóng góp một phần. Song nếu chi phí miễn sẽ rất rườm rà cho bệnh nhân về thủ tục: phải phân cấp, muốn đến Nhi Đồng 1 ít nhất phải có có giấy chuyển viện từ trung tâm y tế quận huyện; bệnh nhân ở tỉnh phải có giấy giới thiệu của BV tỉnh, bệnh nhân phải có cái gì để chứng minh dưới 6 tuổi như giấy khai sinh, hộ khẩu... 
Nói chung mỗi lần đi khám bệnh phải có bao nhiêu thủ tục. Nếu mua thẻ BHYT cho trẻ thì chỉ cần mang theo thẻ, nhưng cũng phải phân tuyến điều trị. Trên nguyên tắc, bệnh nhân không trả trực tiếp mà BHYT là người thứ ba chi trả và giám định xem bác sĩ điều trị có đúng không. Còn nếu thực thanh thực chi thì ai sẽ đứng ra giám định? Chẳng lẽ BV vừa đá bóng vừa thổi còi?”. 
Qua các ý kiến cho thấy đến giờ này các đơn vị lẫn Sở Y tế TP đều phải chờ. Chờ nghị định và thông tư hướng dẫn thì biết đến bao giờ? 

