Như Thanh Niên ngày 20.2 đã đưa tin, tại thôn Tân Hiệp, xã Cam Tuyền, huyện Cam Lộ, Quảng Trị bỗng nhiên phát một loạt tiếng nổ lớn, lòng đất bắt đầu rung lên, lan tỏa và kéo dài khắp mấy cây số vuông rồi sụt lún xuống thành những hố sâu. Hiện tượng bất thường đó đã tạo ra sự hoảng loạn tột cùng trong dân chúng đồng thời khiến hàng chục ngôi nhà sụp đổ và rạn nứt.
Tính đến hết ngày 20.2, tức sau hai ngày đêm xảy ra hiện tượng sụt đất kỳ lạ trên, người dân thôn Tân Hiệp vẫn chưa hết hoảng sợ. Khoảng 1.000 dân đã được đưa về trụ sở UBND xã Cam Tuyền để lánh nạn. Hiện tại, đất vẫn tiếp tục sụt lún từ từ và diện tích ngày càng mở rộng ra. Thống kê mới nhất của địa phương cho thấy, trong ngày 20.2 đã có thêm 7 căn nhà bị nứt vách lún sụp. Lực lượng cứu hộ của Tiểu đoàn 4, Trung đoàn 19, Sư đoàn 968 đã túc trực tại thôn 24/24 giờ để di dời nhân dân, tháo dỡ nhà cửa, tài sản. Đoàn cứu trợ của Hội Chữ thập đỏ huyện cũng đã cử lực lượng xuống để thống kê thiệt hại và giúp đỡ nhân dân khắc phục hậu quả. Những vấn đề cấp thiết đặt ra hiện nay là ổn định tư tưởng trong nhân dân; ổn định nơi ăn chốn ở tạm thời; đảm bảo an ninh trật tự và vệ sinh môi trường, dịch bệnh. Chính quyền địa phương đã lập những khu vực an toàn và không an toàn, cắt cử lực lượng công an bảo vệ, tránh thiệt hại tối đa về tính mạng nhân dân. Lực lượng quân đội đã dựng 5 lều bạt lớn trên đồi cao để ổn định tạm thời nơi ăn ở cho nhân dân. UBND huyện cũng đã thành lập tổ y tế nhằm phòng chống dịch bệnh, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm... Ông Nguyễn Huynh, Phó chủ tịch UBND huyện Cam Lộ cho biết: "Huyện đã thành lập ngay Ban chỉ đạo khẩn cấp của huyện, xã để thống kê thiệt hại, chủ động xử lý tình huống, tổ chức sơ tán, xem xét hỗ trợ nhân dân để kịp thời ổn định cuộc sống”. UBND huyện Cam Lộ đã quyết định hỗ trợ khẩn cấp cho mỗi hộ trong vùng bị sụt lở 100 ngàn đồng, mỗi hộ bị sập nhà 200 ngàn đồng. UBND tỉnh Quảng Trị cũng hỗ trợ ban đầu cho địa phương gần 23 triệu đồng và mỗi hộ gia đình bị sập nhà 300 ngàn đồng. 
Về nguyên nhân, theo nhiều người dân địa phương cho biết, có thể do lớp đất bên dưới là bùn xốp, sau nhiều trận lũ lớn vừa qua, lớp đất đó bị thấm nước nên gây ra hiện tượng sụp. Còn theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng thì hiện tượng lún, sụt đất ở Tân Hiệp có thể là do sự biến động dòng chảy của dòng sông cổ trong lòng đất và hiện tượng Caster kết hợp. Đây là hiện tượng địa chất khá phổ biến trên thế giới. 

