Ngày 22/3, Bộ Chính trị đã ra Nghị định về việc tiếp tục đẩy mạnh thực hiện chính sách dân số và kế hoạch hóa gia đình trong đó nêu rõ cần ổn định quy mô dân số Việt Nam ở mức 115 đến 120 triệu người người vào giữa thế kỷ này.
Nghị quyết nêu rõ cần nhanh chóng đạt mức sinh thay thế (trung bình mỗi cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ có hai con), nâng cao chất lượng dân số Việt Nam về thể chất, trí tuệ, tinh thần, cơ cấu nhằm đáp ứng nguồn nhân lực phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. 
Nghị quyết yêu cầu các cấp ủy đảng và chính quyền phải nghiêm túc kiểm điểm, đánh giá tình hình thực hiện chính sách dân số và kế hoạch hóa gia đình của địa phương, đơn vị; có kế hoạch và biện pháp khắc phục những yếu kém, bất cập, kiên quyết ngăn chặn khuynh hướng sinh nhiều con. 
Bộ Chính trị chỉ đạo nghiên cứu, ban hành và bổ sung các chính sách khuyến khích về vật chất và tinh thần đối với các cộng đồng, gia đình, cá nhân làm tốt công tác dân số và kế hoạch hóa gia đình; tạo môi trường tâm lý, xã hội tích cực thúc đẩy phong trào thực hiện chính sách dân số và kế hoạch hóa gia đình. 
Bộ Chính trị yêu cầu Ban Khoa giáo Trung ương, Ban cán sự đảng Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện nghị quyết này và định kỳ báo cáo Bộ Chính trị. 

