 TP.HCM: triển khai kế hoạch kinh tế - xã hội năm 2006
UBND TP dự kiến sẽ đưa ra thảo luận trong phiên họp đầu năm này nhiều vấn đề như: đề án chuyển dịch cơ cấu kinh tế đảm bảo nâng cao sức cạnh tranh và hiệu quả kinh tế; “đầu tư xây dựng cơ bản, bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư, qui hoạch và điều chỉnh qui hoạch”; triển khai các dự án phát triển hạ tầng giao thông đúng tiến độ, nhất là các tuyến giao thông trọng điểm như cầu đường Nguyễn Văn Cừ, cầu Thủ Thiêm, đường vành đai phía đông... xây dựng ngành y tế hoạt động theo mô hình viện - trường... 
Ban chỉ đạo cải cách hành chính TP, Thanh tra TP, Sở Tài chính TP được giao ngay trong quí 1-2006 phải xây dựng chương trình cải cách hành chính, xây dựng nội dung chương trình chống quan liêu, chống tham nhũng và thực hành tiết kiệm năm năm 2006-2010 và năm 2006. 

