Trung Quốc, Thái Lan, thậm chí là Campuchia... từ lâu đã biết khai thác văn hóa để thu hút khách du lịch. Chúng ta cũng đã làm, nhưng vì sao chưa hiệu quả? Đó là nỗi bức xúc của các đại biểu tham dự buổi tọa đàm "Xây dựng chương trình nghệ thuật phục vụ khách du lịch" giữa Sở Du lịch và Sở VHTT TP.HCM diễn ra ngày 21/2/2006.
Dự kiến, các chương trình văn hóa được chọn để thu hút khách du lịch tại TP.HCM gồm Hội ngộ Sài Gòn (Nhà hát ca múa nhạc dân tộc Bông Sen), Giao hưởng vũ kịch (Nhà hát thành phố), Dạ cổ hoài lang (Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang), Hát bội (Nhà hát nghệ thuật hát bội), Rối nước, Rối cạn (Đoàn nghệ thuật múa rối), Xiếc (Đoàn xiếc TP.HCM), Bức tranh quê hương (Công ty tổ chức biểu diễn nghệ thuật). Đây là những chương trình nghệ thuật hiện có của TP.HCM có thể biến thành sản phẩm du lịch. Ông Tony Lê Đình Tuấn (đơn vị Celadon International), người được giới thiệu là "từng đi qua 70 nước trên thế giới" cảm thấy tiếc rẻ vì những sàn diễn thời trang của chúng ta chưa được khai thác trong các tour du lịch. Ông cho biết, những vị khách nước ngoài xem các show thời trang tại Việt Nam đều tỏ ra thán phục vì người mẫu Việt Nam rất đẹp, áo dài Việt Nam tuyệt vời, tuy nhiên các show thời trang phục vụ du khách quá hiếm hoi. Ông cho rằng văn hóa phục vụ du lịch không nhất thiết phải là những chương trình nghệ thuật mang quá nhiều tinh hoa, đòi hỏi sự hiểu biết sâu về văn hóa nước "chủ nhà" mới cảm nhận được. Nhu cầu của du khách thiên về giải trí, thư giãn... nên chúng ta cần có những tiết mục gần gũi, dân dã; không phải cái gì chúng ta thích là du khách nước ngoài sẽ thích. Ý kiến này của ông Tuấn được đông đảo mọi người tán thành. Ông Phúc Tiến, Giám đốc Trung tâm đào tạo Việt Nam Hợp Điểm cũng cho rằng những chương trình văn hóa dân dã sẽ rất thu hút du khách vì du khách dễ tiếp nhận một cách tự nhiên, gần gũi và thích thú. Đó là kinh nghiệm mà ông Tiến đã quan sát những người biểu diễn âm nhạc, xiếc, ảo thuật trên đường phố Hungary, Thái Lan... Ông góp ý rằng TP.HCM nên tổ chức thêm nhiều lễ hội văn hóa nhằm đa dạng hóa loại hình du lịch. Bà Nguyễn Thế Thanh, Phó giám đốc Sở VHTT TP.HCM cho rằng văn hóa phục vụ du lịch không phải là điều mới, nhưng một số chương trình diễn ra thời gian qua thường là tự phát, manh mún, có phần... rụt rè, thăm dò. Để khai thác hiệu quả hơn các sản phẩm văn hóa phục vụ du lịch đòi hỏi giữa ngành văn hóa và ngành du lịch cần có những sáng kiến, chương trình hợp tác thiết thực và lâu dài hơn nữa.

