Đó là quan điểm của một cán bộ huyện Hóc Môn (TP.HCM). Phát biểu này đã làm không ít đại biểu HĐND TP tham dự các cuộc giám sát hoạt động quản lý văn hóa ở đây... giật mình.
Không quản lý được là cấm! 
Trình bày đến mục ngành nghề "hớt tóc thanh nữ", một cán bộ UBND huyện Hóc Môn báo cáo với đoàn đại biểu HĐND TP là ở huyện mình không có nghề này. Vị này cho biết, sau khi có chủ trương quy hoạch của TP, huyện "chưa cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đối với loại hình hớt tóc nam nhưng có sử dụng thợ nữ". Tiếp lời, ông Đàm Thanh Ninh - Trưởng phòng Kinh tế huyện Hóc Môn quả quyết rằng: nữ hớt tóc cho nam là... mại dâm trá hình (?!). Ông nói: "Khi cấp phép đăng ký kinh doanh cho nghề hớt tóc, chúng tôi sẽ đi xác minh. Nếu thấy có nữ, chúng tôi dừng ngay, không cấp". Các đại biểu nữ... tròn mắt nhìn nhau sau câu nói lạ lẫm này. 
Người phản ứng gay gắt cách làm kỳ quặc này của huyện Hóc Môn là ông Dương Vũ Lâm - đại biểu HĐND TP. Ông Lâm cho rằng nói như ông Ninh là "vi phạm Luật Lao động !". Theo ông Lâm, phải quản lý văn hóa làm sao cho các loại hình hoạt động đi vào nền nếp, lành mạnh; không nên quản lý theo kiểu "tìm sai để phạt". Thực tế chúng tôi ghi nhận được cho thấy, trong tất cả các bản báo cáo gửi cho đại biểu HĐND TP, không thấy có quận huyện nào đề ra được cách thức quản lý đối với một số ngành nghề cho là "nhạy cảm" sao cho hiệu quả, cũng không thấy định hướng kinh doanh văn hóa nào được đưa ra. Thay vào đó là số lần vi phạm bị kiểm tra xử phạt với số tiền lên đến hàng tỉ đồng! 
Việc dùng từ "nhạy cảm" cũng là đề tài bàn cãi của nhiều đại biểu tại các phiên giám sát. Một số đại biểu cho rằng dùng từ như vậy là "chuẩn", bởi không thể "nói trắng ra" được. Nhưng với không ít đại biểu, nếu gộp chung các ngành nghề lại dưới cái tên "nhạy cảm" là xúc phạm đối với những người làm ăn lương thiện. "Ngành nghề nào lại không nhạy cảm, riêng gì massage, karaoke, vũ trường, hớt tóc...", ông Lâm nói và tỏ ý hồ nghi: "Có phải quản lý không nổi nên nêu ra chuyện này, để rồi... cấm?". Để giải quyết cụ thể vấn đề này, đại biểu Võ Văn Sen đưa ra giải pháp: "Nếu loại hình văn hóa nào mà được đánh giá là xấu thì nên "cấm hẳn" trên phạm vi toàn quốc. Còn không thì không có lý do gì cản trở nó phát triển". Theo các đại biểu, cho đến nay chưa có quy định nào cấm kinh doanh karaoke, vũ trường, massage, phụ nữ hớt tóc... Còn đối với những hành vi vi phạm pháp luật, thì đã có luật pháp trừng trị. Mà vi phạm pháp luật thì xảy ra ở tất cả các loại ngành nghề, không cứ gì những nghề "nhạy cảm"! 
Cán bộ quản lý tối ngày... coi phim sex! 
Một trong những bất cập trong việc quản lý các hoạt động văn hóa cơ sở ở TP.HCM - theo ông Trần Bảo Minh, Đội trưởng Đội Kiểm tra liên ngành 814 huyện Hóc Môn - là năng lực của cán bộ kiểm tra. Ông Minh ví dụ, khi tiến hành kiểm tra các điểm dịch vụ Internet, hầu hết cán bộ trong đoàn đều tỏ rõ sự lúng túng. Một bất cập khác, theo ông Nguyễn Minh Trí - Trưởng phòng VHTT-TDTT Tân Bình, là TP đã đưa ra những tiêu chí không rõ ràng khi triển khai cho các quận huyện thực hiện quy hoạch này. Chẳng hạn, quy định các điểm kinh doanh "nhạy cảm" phải cách vòng xoay 200 mét, cách giao lộ 100 mét... Ông Trí cho rằng, quy chế này áp dụng đối với Tân Bình là "không phù hợp" vì Tân Bình có rất nhiều vòng xoay, nhiều giao lộ rất gần nhau. Tại buổi làm việc với HĐND TP mới đây, ông Trí cũng đã khiến các đại biểu có mặt phải bật cười khi nói: "Cán bộ phòng văn hóa chúng tôi tối ngày chỉ coi... phim sex!". Do áp lực phải kiểm tra thường xuyên đối với các điểm băng đĩa lậu, cán bộ văn hóa không còn thời gian làm việc gì khác. 
Còn bà Nguyễn Thị Hương - Phó chủ tịch UBND quận Tân Bình - đã nêu hai khó khăn mà Tân Bình đang gặp phải khi thực hiện chủ trương "Quy hoạch ngành nghề nhạy cảm". Đó là, "chuyện quy hoạch mâu thuẫn với Luật Doanh nghiệp và Nghị định 109/2004/NĐ-CP hướng dẫn thi hành luật doanh nghiệp"; thứ hai "một bộ phận nhân dân chưa đồng tình với quy hoạch. Họ cho rằng không cần hạn chế mà phải thực hiện theo luật, nếu ai sai thì xử lý theo quy định của pháp luật". 

