Định kỳ vào các ngày 15 và 30 hằng tháng, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng tổ chức tiếp công dân để giải quyết những vấn đề bức xúc tại Phòng Tiếp dân. Đây là một mô hình rất tốt, được đa số người dân tán đồng và nhờ vậy thành phố Đà Nẵng đã nhanh chóng giải quyết được nhiều vụ khiếu nại, khiếu tố của người dân. 
Tuy nhiên, bà con vẫn còn có một vài trường hợp thắc mắc, băn khoăn. Thanh Niên đã có một cuộc trao đổi kinh nghiệm với ông Nguyễn Đức Hiệp - Phó chánh thanh tra, Trưởng phòng Tiếp dân TP Đà Nẵng trong công tác tiếp dân. Về vấn đề tiếp nhận hồ sơ, đơn thư và sắp xếp lịch cho công dân, ông Hiệp cho biết: 
- Phòng Tiếp dân UBND TP Đà Nẵng bố trí cán bộ trực thường xuyên từ 7h30 đến 22h, làm việc kể cả thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ. Phòng Tiếp dân có nhiệm vụ tiếp nhận đầy đủ hồ sơ của công dân nhằm chuẩn bị tốt nội dung vụ việc để lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng tiếp dân. Trong năm 2004, chúng tôi đã tiếp 2.602 lượt người, trong đó có 2.081 đơn thư kiến nghị, thỉnh cầu, nhưng cũng có đến 1.290 đơn thư không thuộc thẩm quyền giải quyết của Phòng Tiếp dân. Ngoài ra, có 697 trường hợp người dân được Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng tiếp theo định kỳ và đã có 374 trường hợp được giải quyết trực tiếp, 323 trường hợp được giao cho các cơ quan khác giải quyết theo thẩm quyền. Sau khi tiếp dân và có ý kiến của lãnh đạo UBND thành phố, từ 7 đến 10 ngày, phải có văn bản trả lời kết quả gửi đến tận người dân. 
Thưa ông, người dân phản ảnh họ gửi hồ sơ trước nhưng được xếp lịch tiếp sau hoặc gửi đơn nhiều lần nhưng Phòng Tiếp dân không cho họ gặp lãnh đạo thành phố ? 
- Có rất nhiều trường hợp người dân đến Phòng Tiếp dân trước nhiều người nhưng họ lại không mang đầy đủ giấy tờ cần thiết (nhất là bản chính hoặc bản photo có công chứng) để đối chiếu nên chúng tôi phải yêu cầu họ bổ sung. Có người đến sau nhưng hồ sơ hợp lệ thì phải xếp lịch để lãnh đạo UBND thành phố tiếp trước. Có những trường hợp, đơn thư kiến nghị, thỉnh cầu đã được nhiều cấp, nhiều ngành đúng thẩm quyền giải quyết, kể cả lãnh đạo cao nhất của thành phố, nhưng nhiều người dân vẫn yêu cầu chúng tôi tiếp tục xếp lịch tiếp dân! Đối với những trường hợp này, một mặt chúng tôi kiên trì giải thích để họ thông hiểu, mặt khác phải xin ý kiến chỉ đạo của cấp trên, nếu đồng ý tiếp thì mới xếp lịch. Cũng có trường hợp, lãnh đạo thành phố thông báo tiếp dân ở dự án đầu tư xây dựng A, nhưng nhiều người thuộc dự án B vẫn đến nộp đơn. Đối với những trường hợp này, chúng tôi không thể nhận đơn, thư mà hướng dẫn cho người dân chờ đợi hoặc mang đơn đến trực tiếp tại các ban quản lý dự án để giải quyết theo thẩm quyền. 
Như vậy, không có "đường dây" tiếp dân như nhiều người đã nghĩ? 
- Chúng tôi đã cố gắng hết sức để hoàn thành chức năng và nhiệm vụ của mình, hạn chế thấp nhất những sai sót về nghiệp vụ. Chính vì lẽ đó mà có nhiều người dân gặp phải những vấn đề như tôi đã nêu thường nghĩ rằng Phòng Tiếp dân ép họ, vòi vĩnh hoặc cố tình không muốn nhận đơn thư khiếu nại. Tôi khẳng định, ở Phòng Tiếp dân không hề có "đường dây" gì cả. Trong phòng có đầy đủ bảng nội quy và thông báo về chủ trương, chính sách có liên quan cũng như thời gian tiếp dân, tiếp dân ở dự án đầu tư, xây dựng mà lãnh đạo thành phố đã lên kế hoạch. Nếu làm đúng theo yêu cầu này, tất cả mọi người đều được sắp xếp lịch để trình bày nguyện vọng của mình. 

