 Vụ nguyên TGĐ CCHKMT bị phỏng nặng: chưa xác định được nguyên nhân
Ông Nguyễn Lai nhập viện hồi 16 giờ ngày 26-2 trong tình trạng bị phỏng xăng trên diện rộng, toàn bộ vùng mặt, cổ và hai tay, hai chân bị cháy rất nặng với mức độ phỏng trên 60%, phân độ phỏng 2 - 3/4. 
Như Tuổi Trẻ đã đưa tin, vì liên quan đến hàng loạt vấn đề như mua sắm, đấu thầu trang thiết bị cho các sân bay ở miền Trung có sai phạm, sử dụng tiền công để mua sắm hai chiếc ôtô bốn chỗ đắt tiền và một lô đất 3.000m2 trị giá 23,7 tỉ đồng chưa được sự phê duyệt của Cục Hàng không dân dụng VN, ngày 4-2, ông Nguyễn Lai đã bị Bộ GTVT đình chỉ công tác. Cùng với việc bị đình chỉ công tác, ông Nguyễn Lai phải thu hồi số tiền đã sử dụng sai mục đích nói trên. 
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. 

