 Sẽ thành lập Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống hạn
Đặc biệt, hạn hán sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến sản xuất nông nghiệp và đời sống người dân ở hầu hết các vùng trên cả nước. Chính vì thế “việc thành lập ngay Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống hạn” là một trong những điều cần thiết, cấp bách trong tình hình hạn hán hiện nay. 
Theo ông Giang, tuy Chính phủ đã có tổ chỉ đạo phòng chống hạn, nhưng “phạm vi” của tổ chỉ đạo chỉ là khảo sát, nắm tình hình để báo cáo Thủ tướng. Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống hạn ra đời sẽ có chức năng mạnh hơn, sẽ “chỉ đạo” công tác chống hạn một cách trực tiếp. Ban chỉ đạo sẽ gồm đầy đủ đại diện các bộ, ngành liên quan. 
Cũng theo Thứ trưởng Phạm Hồng Giang, ngay ngày mai (16-11) quyền bộ trưởng Bộ NN&PTNT Cao Đức Phát cùng đoàn “công tác đặc biệt” của bộ sẽ đến các tỉnh khu vực Tây nguyên để kiểm tra và chỉ đạo công tác chống hạn ở khu vực khô hạn nặng nhất này. 

