 Những thác nước ngoạn mục nhất thế giới
Mỗi năm có 14 triệu du khách đến tham quan thắng tích này, gấp đôi so với tháp Eiffel. Thác Niagara là một trong các địa điểm ưa thích của những đôi lứa đi hưởng tuần trăng mật. Đó là cái mốt có từ thời Jérôme Bonaparte (em của Napoléon), ông đã đưa cô vợ Mỹ đến đây vào năm 1804. Thác Niagara cao 54m. 
Thác Shiraito (Nhật): 
Những dải nước trắng quét trên 20m vách đá phủ đầy rêu dưới chân núi Phú Sĩ. Rộng 130m, con thác hiền hoà này tạo nên bóng râm, sự tươi mát và độ ẩm cần thiết cho thực vật. 
Thác Tchadar (Ấn Độ): 
Là vùng có người sinh sống cao nhất thế giới, vương quốc Phật giáo Zanskar mang tên của một dòng sông chảy suốt 150km trước khi đổ ra biển Indus. Vùng này mỗi năm bị tách biệt 8 tháng bởi tuyết phủ những ngọn đồi ở độ cao 5.000m. Với nhiệt độ -35 o C, giá rét làm đông cứng nước. Con đường duy nhất có thể đi được vào mùa đông được gọi là Tchadar (Dòng sông đông cứng). 
Thác Yellowstone (Mỹ): 
Magma ở dưới sâu 10.000m hun nóng đất của khu công viên tự nhiên này. Nước phun lên thành vòi rồi chảy từ bậc cấp này xuống bậc cấp khác. Tảo và vi khuẩn biến đổi màu của nước và giúp người ta biết được nhiệt độ: nếu màu trắng là 80 o C, vàng là 70 o C, cam là 60 o C. 
Thác Victoria (Zimbabwe): 
Rộng 1.700m, con thác vĩ đại này được UNESCO xếp vào di sản thế giới. Dòng sông Zambeze đổ vào đó 545 triệu lít nước mỗi phút. Vào mùa lũ, tiếng thác đổ có thể nghe thấy từ xa 50km, và hơi nước bốc cao đến 500m tạo thành màn sương mù khiến người ta khó chiêm ngưỡng được cảnh quan. 
Thác Trappstegsforsen (Thụy Điển): 
Ở giữa vùng rừng Laponie bao la gần Bắc cực, nước do băng tuyết gần vòng Bắc cực, nước do băng tuyết tan đổ xuống các bậc cấp do thiên nhiên đẽo gọt. Vào thời băng hà của kỷ đệ tứ cách đây 12.000 năm, băng tuyết bao phủ khắp vùng Bắc Âu, san phẳng địa hình tạo nên các bậc cấp tăng tốc cho nước chảy. 

