Ngày 9/7, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (UB T.Ư MTTQ VN) ra tuyên bố ủng hộ nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam.
Theo đó, Đoàn Chủ tịch UB T.Ư MTTQ VN cảm thông sâu sắc, chia sẻ với những thiệt thòi và đau thương to lớn của các nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam và kêu gọi các tầng lớp nhân dân ở khắp mọi miền đất nước và người Việt Nam ở nước ngoài hãy phát huy truyền thống đoàn kết, nhân ái, thương người như thể thương thân để ủng hộ, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam. 
Đoàn Chủ tịch UB T.Ư MTTQ VN nhiệt liệt ủng hộ và hoan nghênh Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam cùng các cá nhân đại diện nạn nhân chất độc da cam đã tiến hành vụ kiện dân sự tập thể ra toà án Mỹ đối với các tập đoàn sản xuất ra các chất độc hoá học để quân đội Mỹ sử dụng tại cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam từ năm 1961-1971. 
Đoàn Chủ tịch UB T.Ư MTTQ VN kêu gọi các chính phủ, các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi chính phủ, các nhà khoa học, các luật gia có uy tín và nhân dân thế giới cần hiểu rõ sự thật về cuộc chiến tranh hoá học, về những tác hại tức thời, cũng như hậu quả hết sức nặng nề đối với các thế hệ con người Việt Nam do quân đội Mỹ đã tiến hành ở Việt Nam và có những hành động thiết thực giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam, lên án nghiêm khắc và làm rõ trách nhiệm việc tiến hành chiến tranh hóa học của quân đội Mỹ tại Việt Nam; hãy ủng hộ mạnh mẽ vụ kiện dân sự tập thể của Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin và các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đang tiến hành. 
Hằng năm, lấy ngày 10/8 là ngày Vì nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. 

