 Dân lại chạy trốn mùi thối! 
Một số người dân ở phường An Cư, quận Ninh Kiều cũng bị mùi thối như xác chuột chết bủa vây khiến họ nôn ói, khó chịu. Cùng thời gian này, ông Trần Xuân Thành, phó chánh thanh tra Sở Tài nguyên - môi trường (TN&MT) tỉnh Vĩnh Long, cho biết ở thị xã Vĩnh Long mùi thối phát tán sâu vào nội ô khu dân cư. Đi về hướng xã Tân Bình, xã Tân An Thạnh, huyện Bình Minh thì mùi thối phát tán càng nặng nề hơn. 
Chiều 16-12, ông Lê Quang Minh, trưởng Phòng quản lý môi trường Sở TN-MT TP Cần Thơ, cho biết sở đã phối hợp với bộ phận y tế dự phòng Quân khu 9 đi kiểm tra tình hình và phát hiện mùi hôi thối xuất phát từ một số hộ nuôi cá và làm nước mắm cặp sông Hậu, phía bờ Bình Minh (Vĩnh Long). 
Sở TN-MT Cần Thơ cũng đã có công văn gửi Sở TN-MT Vĩnh Long đề nghị kiểm tra và xử lý. Tuy nhiên, đến thời điểm này Sở TN-MT Cần Thơ chưa nhận được ý kiến phản hồi về việc kiểm tra, xử lý. Trong một diễn biến khác, chiều cùng ngày, ông Trần Xuân Thành cho biết đã thành lập đoàn kiểm tra và lấy các mẫu nước, không khí đi xét nghiệm. Kết quả chất H 2 S, chất hữu cơ COD và POD và các mẫu vi khuẩn khác đều vượt chỉ tiêu cho phép trên 10%, gây ô nhiễm nghiêm trọng. 

