 Phú Quốc đón khách tàu biển 
Tàu khởi hành từ Thái Lan qua Campuchia và đến Phú Quốc. 
Để tạo thêm nguồn khách quốc tế đến Phú Quốc theo quy chế xuất nhập cảnh mới vừa được Thủ tướng ban hành theo Quyết định số 229/2005/QĐ-TTg ban hành riêng cho tuyến điểm Phú Quốc, KDL Sài Gòn - Phú Quốc đã ký kết dài hạn với chủ hãng tàu về việc lưu trú, nghỉ ngơi, đưa đón, phục vụ ăn uống, tham gia các tour lẻ trong ngày như câu cá, thẻ mực, lặn bằng bình hơi, lặn ngắm san hô, city tour, xe ngựa tham quan thị trấn Dương Đông, học nấu ăn... 
Tàu Coco - Explore cập cảng Phú Quốc Ngoài ra, du khách còn được tham quan các điểm truyền thống như nhà tù, chùa, nhà thùng nước mắm, trại chó, vườn tiêu, làng chài Hàm Ninh, ngọc trai… 
Thường để được tham gia du lịch trên các tàu biển này, du khách có kế hoạch đặt tour trước thời hạn từ 1 đến 2 tháng thông qua hãng lữ hành C&C travel tại Đan Mạch, và Công ty này cũng là chủ nhân của tàu Coco - Explore. 
Theo ông Phùng Xuân Mai, Tổng Giám đốc KDL Sài Gòn - Phú Quốc, sắp tới đơn vị sẽ triển khai tour liên kết đưa khách trực tiếp từ các nước trên thế giới đến thăm đảo Phú Quốc thông qua việc quá cảnh tại các sân bay quốc tế Hà Nội, Sài Gòn, Huế, Đà Nẵng cũng theo chính sách xuất nhập cảnh mới dành cho người nước ngoài tại tuyến điểm Phú Quốc đã được Thủ tướng ban hành. 
Khu Du Lịch Sài Gòn - Phú Quốc: 01 Trần Hưng Đạo, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, đt: 077.846999, email: sgphuquocresort@hcm.vnn.vn , website: www.sgphuquocresort.com.vn ). 

