Nhận lời mời của Đại tướng Phạm Văn Trà, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Đảng ủy Quân sự T.Ư, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước CHND Trung Hoa do Thượng tướng Tào Cương Xuyên, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó chủ tịch Quân ủy T.Ư, Ủy viên Quốc vụ kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu sang thăm hữu nghị chính thức nước ta đã đến Hà Nội tối 6/4.
Sáng 7/4, sau lễ đón chính thức, Đại tướng Phạm Văn Trà đã tiếp thân mật Thượng tướng Tào Cương Xuyên cùng các thành viên trong đoàn. Hai bên nhất trí thời gian tới Bộ Quốc phòng hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi các đoàn quân sự; tổ chức triển khai tuần tra chung trên vịnh Bắc Bộ, biên giới đất liền; duy trì tốt các mối quan hệ hợp tác song phương giữa quân đội hai nước…
Chiều 7/4, Thượng tướng Tào Cương Xuyên cùng các thành viên trong đoàn đã đến chào Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và Chủ tịch nước Trần Đức Lương. 

