Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Ngô Thịnh Đức cho biết, Bộ đã chỉ đạo phải điều tra chính xác, làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của tất cả các tổ chức, cá nhân liên quan đến tai nạn tàu E1 và dứt khoát không có bất kỳ sự bao che nào.
Trả lời phỏng vấn của phóng viên báo chí về trách nhiệm của những người đứng đầu ngành đường sắt trong vụ tai nạn tàu E1 tại Lăng Cô (Thừa Thiên-Huế) làm nhiều người chết và bị thương, Thứ trưởng Ngô Thịnh Đức cho biết, Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam đã có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ kính đề nghị Thủ tướng yêu cầu Tổng Giám đốc Công ty Đường sắt Việt Nam kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan trong vụ việc để xảy ra tai nạn tàu khách E1 và có hình thức xử lý thích đáng. 
Về tâm lý băn khoăn hiện nay của nhiều người sau vụ tai nạn không biết lựa chọn phương tiện giao thông nào cho an toàn, ông Đức khẳng định, phương tiện vận tải đuờng sắt vẫn được xem là phương tiện vận tải nhanh chóng, an toàn, tiện nghi và không ô nhiễm môi trường. Số liệu thống kê cho thấy tai nạn giao thông đường sắt chiếm tỷ lệ rất nhỏ nếu so với tỷ lệ tai nạn giao thông đường bộ. 

