Ngày 16/3, Đội trật tự giao thông đường bộ thuộc Khu vực quản lý đường bộ V cho biết, đơn vị đang tiến hành "giải tỏa nóng" 16 vụ vi phạm hành lang bảo vệ đường bộ Quốc lộ 1A đoạn qua tỉnh Quảng Nam. 
Hiện tại tình trạng cơi nới, dựng lều quán, nhà tạm, xây nhà cấp 4 xâm phạm hành lang bảo vệ đường bộ Quốc lộ 1A trên địa bàn tỉnh đang có chiều hướng gia tăng. Được biết, năm 2004, Đội trật tự đã tháo dỡ, giải tỏa 53 vụ cơi nới dựng nhà trái phép, trong đó có nhiều trường hợp vi phạm là cán bộ xã. 

