Suốt một tuần lễ qua nhiều khu vực thuộc TP Đà Lạt không có lấy giọt nước để sinh hoạt, nhiều gia đình phải đi xin nước về tắm giặt, có người "bóp bụng" mua 350 ngàn đồng/m3 nước để dùng. Tại sao xảy ra tình trạng trên? Ông Võ Quang Tuân - Phó giám đốc Công ty Cấp thoát nước Lâm Đồng cho biết:
Ông Võ Quang Tuân. - Đang trong mùa nắng hạn nên nhu cầu sử dụng nước tại Đà Lạt tăng vọt, khoảng 35 ngàn m3/ngày đêm (bình thường 29-31 ngàn m3/ngày đêm), trong khi công ty chỉ sản xuất được tối đa 28 ngàn m3/ngày đêm, thiếu hụt khoảng gần 7 ngàn m3. Hiện nay hồ Chiến Thắng đã cạn kiệt, chỉ sản xuất cầm chừng, không đủ cung ứng buộc công ty phải điều tiết bằng việc cúp nước luân phiên từ 19 giờ đến 6 giờ sáng hôm sau tại 3 khu vực. 
Nhưng theo người dân phản ánh, từ ngày công ty ra thông báo điều tiết nước thì tình trạng thiếu hụt nước ở một số khu vực núi cao trở nên trầm trọng hơn trước khi điều tiết? 
- Ông Võ Quang Tuân: Có tình trạng đó, chúng tôi đã khảo sát tại Đà Lạt có khoảng 6 điểm cao không có nước sinh hoạt trong 5 ngày qua như: Khu Dinh I, C5 Triệu Việt Vương, Thái Phiên, Thánh Mẫu, Cáp Treo, Đồi ông Sư (Lê Hồng Phong), Trại Mát. Chúng tôi đã nhận ra trong việc điều tiết có sự bất hợp lý, những khu vực này trước đây từ 22 giờ tới sáng mới có nước sinh hoạt, nay cúp nước ban đêm nước không thể về tới. Ban giám đốc công ty sẽ bàn bạc và điều chỉnh lại phương thức điều tiết, có thể sẽ cúp hẳn trong 24 giờ, sau đó mở lại. 
Theo ông vì sao năm nay nhu cầu nước lại tăng vọt ? 
- Ông Võ Quang Tuân: Khảo sát của chúng tôi hiện nay trên địa bàn Đà Lạt có khoảng 350 ha canh tác rau hoa sử dụng nước máy để tưới, mỗi ngày "ngốn" hết khoảng 14 ngàn m3 (do năm nay nguồn nước sông suối cạn kiệt sớm). Nếu người dân có ý thức tiết kiệm, không dùng nước máy tưới hoa màu thì hiện nay mỗi ngày chúng tôi vẫn cung cấp được khoảng 150 lít/người. 
Với những khu vực không có nước sinh hoạt, công ty có giải pháp gì để đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng theo đúng hợp đồng? 
- Ông Võ Quang Tuân: Trước hết, Công ty Cấp thoát nước mong bà con thông cảm cho sự cố thiếu hụt nước. Ngay sau khi Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo 9 tỉnh khu vực Tây Nguyên - Nam Trung Bộ bằng mọi giá không được để dân đói khát, chiều 15/3 công ty đã thuê xe bồn chở nước sạch cung cấp miễn phí cho các hộ thuộc khu vực bị thiếu hụt nước. Về lâu dài, công ty đã có dự án xây dựng thêm nhà máy bơm nước từ hồ Tuyền Lâm về, đồng thời nâng công suất Nhà máy Nước Suối Vàng từ 25 ngàn m3 lên 40 ngàn m3/ngày đêm. 

