Vào lúc 0h55 ngày 12/3, một đám cháy đã xảy tại chợ Tắc Vân thuộc ấp 2, xã Tắc Vân, TP Cà Mau. Ngọn lửa xuất phát từ hộ buôn bán kim khí điện máy Cẩm Toàn và lan nhanh, thiêu rụi toàn bộ 22 căn nhà và làm hư hại nặng 2 căn khác.
Khu vực bị cháy được xem là trung tâm buôn bán sầm uất nhất của địa phương. Trong lúc hỏa hoạn, có hai kẻ hôi của chạy vào tiệm vàng đang bị cháy nhưng lực lượng cảnh sát 113 đã bắt được một tên. Khi phát hiện cháy, người dân lập tức báo cho cảnh sát phòng cháy chữa cháy TP Cà Mau nhưng hơn 1 tiếng đồng hồ sau lực lượng chữa cháy mới tới, trong khi khoảng cách từ Tắc Vân đến Cà Mau chỉ có 11km. Mãi đến 3h30 cùng ngày, đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn. 

