 TP.HCM: từ 5-11, kiểm tra toàn bộ hoạt động xe buýt
Theo đó, từ ngày 5-11 đến 5-12-2004 có 30 giáo viên sát hạch giấy phép lái xe sẽ đi trên các tuyến xe buýt để kiểm tra việc chấp hành Luật giao thông của lái xe và kiểm tra nghiệp vụ phục vụ xe buýt của lái xe và tiếp viên. Ông Dương Tự Lực - trưởng Phòng quản lý sát hạch và cấp giấy phép lái xe, cho biết Sở Giao thông công chánh TP.HCM sẽ căn cứ vào kết quả kiểm tra này để có biện pháp chấn chỉnh và xử lý ngay các xe vi phạm. Trước đó, Phòng cảnh sát giao thông đường bộ TP.HCM cho biết lực lượng kiểm tra trên đường sẽ xử lý nghiêm các xe buýt vi phạm. 

