Theo các nhà vườn ở Cái Mơn (huyện Chợ Lách, Bến Tre), năm nay thời tiết lạnh kéo dài rất thuận lợi cho hoa kiểng phát triển, nhất là kiểng thú, cây lá màu, bonsai... 
Làng hoa Cái Mơn hằng năm thu hút trên 10.000 lao động ăn theo với các nghề như đan giỏ, chuyên chở mụn dừa, tro trấu, tạo dáng kiểng, bứng cây... Đến với xứ sở hoa Cái Mơn có thâm niên trên 60 năm, thật không khỏi ngỡ ngàng trước những vườn trái cây trĩu quả mà còn ngợp mắt trước những vườn hoa kiểng đầy màu sắc, chủng loại nằm cặp bên những ngôi biệt thự sang trọng. Đường làng tráng nhựa chạy dài theo những luống hoa tươi đẹp cho thấy sự vươn lên từ cây giống hoa kiểng của một vùng đất lành với con sông Cái Mơn nối liền với sông Tiền và sông Hậu
Chở hoa kiểng trên sông
Cây kiểng hình rồng

