 Quốc hội thảo luận: 3 khuyết điểm của bộ máy công quyền
Bộ máy công quyền của chúng ta hiện nay đang có “ba khuyết điểm” phải tập trung khắc phục, ĐB Lê Doãn Hợp - bí thư Tỉnh ủy Nghệ An - nhận xét. Một là vô cảm trước những đề nghị chính đáng của nhân dân và cử tri. Hai là cửa quyền và thực dụng trong việc thi hành công vụ. Ba là chậm trễ trong giải quyết những kiến nghị của dân, của chính quyền cơ sở và của doanh nghiệp. Sự chậm trễ này - theo ĐB Hợp - lại đang dẫn tới “bốn mất”. Đó là mất cơ hội đầu tư, mất thêm thời gian, mất thêm chi phí và mất niềm tin. 
Bà H’Luộc NTơr - ĐB Đắc Lắc - nhắc: kỳ trước Chính phủ nói lấy cải cách hành chính làm “khâu đột phá”, nhưng không hiểu đột phá thế nào mà kỳ này vẫn lại kêu... chậm. “Đáp án” được ĐB Nguyễn Hữu Đồng (Nam Định) đưa ra: ấy là việc cải cách hành chính “gần như mới dừng trên các văn bản, nghị định…”, còn bộ máy, con người chưa “nhúc nhích” được bao nhiêu, kết quả vẫn là tình cảnh “đầu năm đủng đỉnh, cuối năm vội vã” ở hầu hết các cơ quan công quyền. ĐB Dương Trung Quốc cho rằng chính sự biến tướng của chủ nghĩa quan liêu trong bộ máy công quyền đã trở thành tham nhũng. 
Thu ngân sách năm tới “chắc chắn sẽ vượt dự toán khoảng 20.000 tỉ”, ĐB Tào Hữu Phùng thông báo nếu Chính phủ không điều chỉnh cho sát thực tế hơn. Tuy nhiên, ông cũng bày tỏ sự lo ngại trước vấn đề “chi” ngân sách: hàng loạt sự “nổi cộm”, từ giải ngân chậm trong xây dựng cơ bản, trái phiếu huy động xong lại đọng vốn trong khi vẫn phải trả lãi, tình trạng chi hành chính vượt cao, lãng phí, thất thoát… 
“Tất cả những ai tham gia vào quá trình chi đều phải có trách nhiệm tham gia vào quá trình thu”, ĐB Lê Doãn Hợp đề nghị, kèm theo đó là các giải pháp chống thất thu, tăng nguồn thu. ĐB Tào Hữu Phùng chỉ ra ngay một “lỗ hổng” đang khiến Nhà nước thất thu không ít, đó là chính sách cho DN chậm nộp thuế xuất nhập khẩu trong 90 ngày. Có những DN lợi dụng đến sát hạn nộp bỗng nhiên giải tán, di chuyển địa điểm để “trốn” cơ quan thuế… 
Ủng hộ việc TP Hà Nội dám “cắt đi một tiết mục, tiết kiệm cả tỉ đồng cho việc khác” trong dịp kỷ niệm 50 năm giải phóng thủ đô, ĐB Dương Trung Quốc đặt vấn đề: nếu năm 2005 - năm của những lễ hội lớn - mà các ngành, các nơi cũng làm được như thế thì sẽ tiết kiệm được rất nhiều. 
ĐB Nguyễn Bá Thanh (Đà Nẵng) nêu thực tế: hiện nay cả nước có trên 100 cảng biển ở 24 tỉnh, thành; 80 cảng hàng không và sân bay chuyên dùng; đang nâng cấp bốn sân bay và chuẩn bị thủ tục xây dựng bốn sân bay khác. “Có cảng vừa nâng cấp xong lại chuẩn bị chuyển đi; đầu tư nhà máy đường ở Hà Tĩnh giờ phải chuyển vào Nam bộ (Bến Tre-PV), tốn 70 tỉ đồng”, ông Bá Thanh chua chát. Nhiều ĐB kêu: có cảng biển chỉ cách nhau có 30 km, thật vô lý! 
Từ thực tế đó, ĐB Mai Quốc Bình đề xuất giải pháp: tránh đầu tư dàn trải thì khâu qui hoạch là then chốt. Trong điều kiện “nhà nghèo đông con”, ông Bình đề nghị: nên coi vùng kinh tế trọng điểm là địa chỉ đầu tư duy nhất. Theo ông, hiện cả nước có chừng 5-10 vùng kinh tế trọng điểm, nhưng nếu qui hoạch có “20 vùng cũng tốt” nếu đầu tư đúng địa chỉ. Một số vùng kinh tế phát triển tự phát tích cực như các tỉnh quanh TP.HCM, tuy chưa qui hoạch là kinh tế trọng điểm nhưng trong xu hướng này, ông đề nghị lưu ý qui hoạch để có đầu tư, kích thích phát triển tích cực và hiệu quả. 

