E-learning (đào tạo trực tuyến) là hình thức khá mới mẻ và tiện ích tại Việt Nam. Cách học này hỗ trợ đắc lực cho những “sĩ tử” chuẩn bị bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT và ĐH-CĐ năm nay. Thanh Niên đã có cuộc gặp gỡ với Giám đốc công ty Toàn Cầu (đơn vị phát hành thẻ học trực tuyến) mới chỉ 28 tuổi - anh Nguyễn Danh Huy.
Nguyên do nào đã giúp anh nảy ra ý tưởng mở lớp học tiếng Anh qua internet? 
- Thật ra, trước tôi đã có 2 nhà cung cấp chương trình học tiếng Anh qua mạng khai thác bản quyền của nước ngoài. Tuy nhiên, những chương trình đó không có phiên bản tiếng Việt, lại quá đắt, chỉ thuận lợi với người đã có vốn tiếng Anh kha khá. Những ai chưa biết hoặc kém thì không thể tham gia. Chương trình học của chúng tôi thì khác, toàn bộ phần mềm học tiếng Anh do chúng tôi xây dựng đều được Việt hóa hoàn toàn, rất dễ sử dụng cho tất cả các trình độ, từ căn bản đến nâng cao C. Đặc biệt, chúng tôi có hẳn một website chuyên luyện thi ĐH dành cho học sinh THPT tại địa chỉ http://www.hocngoaingu.com.vn hoặc có thể truy cập website: http://www.globaledu.com.vn. Hệ thống dữ liệu cho phép học viên truy cập 24/24 giờ, bất cứ ở đâu, bất cứ lúc nào. 
Để tiếp sức cho các “sĩ tử” trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và ĐH-CĐ 2006, Công ty giáo dục Toàn cầu gửi tặng miễn phí bạn đọc Thanh Niên một tài khoản học tập và luyện thi tiếng Anh từ hôm nay cho đến hết ngày 31/5/2006. Chỉ cần click vào địa chỉ www.hocngoaingu.com.vn và www.globaledu.com.vn
Tên truy cập: ThanhnienOnlineMật khẩu: thitracnghiemHiện tại, đã phát hành 2 loại thẻ: 5S- Card cho mọi đối tượng có nhu cầu học tiếng Anh và thẻ Exam-Card dành cho bậc THPT và ôn thi đại học (ĐH). Có thể đến tận công ty mua thẻ hoặc mua tại các đại lý vì hiện chúng tôi có 18 đại lý bán thẻ tại Hà Nội, Hải Phòng, TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Nha Trang, Vinh, Hà Tây, Thái Bình... Nếu học viên ở xa, cũng có thể gửi tiền qua bưu điện hoặc gửi qua tài khoản tại ngân hàng. Tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, chúng tôi có dịch vụ giao thẻ tận nơi. Khi đã có thẻ, chỉ cần truy cập vào trang web, khai báo và đăng nhập vào mục thành viên, sử dụng đúng mật khẩu và tên truy cập ghi trong thẻ là có thể bắt đầu khóa học. 
Ôn thi trực tuyến liệu có hiệu quả hơn so với đi học thêm tại các trung tâm ngoại ngữ hay "lò" luyện thi? 
- Phương châm của chúng tôi là "tiết kiệm 10 lần, hiệu quả gấp đôi". Nghĩa là, ngoài tiết kiệm thời gian, tiết kiệm tiền (thẻ học luyện 6 tháng giá chỉ có 120.000 đồng), học viên dù ở bất cứ đâu cũng có thể học những kiến thức còn hổng chứ không phải học theo bài đã soạn sẵn như ở các trung tâm luyện thi. Với nhiều bài học phong phú, chẳng hạn: khối 10, 11 tập trung vào phát triển kỹ năng luyện ngữ âm, trọng âm; cách cấu tạo từ vựng, ngữ pháp, đọc hiểu... Khối 12 và luyện thi ĐH chú trọng luyện các kỹ năng trên nhưng là ở cấp cao hơn đó là luyện để làm bài tập, thực hành đề thi một cách linh hoạt, thuần thục. Trên website còn có ngân hàng đề thi dưới dạng trắc nghiệm bao gồm 50.000 câu giúp học viên luyện thi tốt nghiệp THPT, thi ĐH; ôn tập và kiểm tra học kỳ lớp 10, 11, 12. Bên cạnh đó, các học viên cũng sẽ được làm quen với 8 dạng bài tập trắc nghiệm thông dụng. Các bài tập đều có đáp án, lời giải thích và hướng dẫn chi tiết. Trả lời được 80% câu hỏi trong đề thi, học viên có thể hoàn toàn tự tin khi thi ĐH. Học viên còn được tham gia thi Olympic được tổ chức định kỳ, các kinh nghiệm học tập của giảng viên; được tư vấn phương pháp học hiệu quả, khai thác các phần mềm tiện ích như: bài hát tiếng Anh, chơi ô chữ, chuyện cười tiếng Anh... Nếu có thắc mắc trong học tập cần giải đáp, học viên sẽ được các kỹ thuật viên và giáo viên trợ giúp qua số máy 04.7911.848 hoặc gửi e-mail về địa chỉ: info@globaledu.com.vn. Chúng tôi sẽ giải đáp trong thời gian sớm nhất. 
Với đối tượng ôn thi ĐH, một đề thường có 90 câu hỏi, thời gian làm bài là 80 phút, rất sát với đề thi thử của Bộ GD-ĐT. Hiện nay, trang web của chúng tôi trung bình có 36.750 người học truy cập mỗi ngày.

