 "Cú sốc" mang số 181
Với qui định này, gần như tất cả doanh nghiệp (DN) đầu tư xây dựng kinh doanh nhà sẽ không chịu nổi vì phải có nguồn vốn đầu tư tăng thêm để xây nhà rồi mới được bán ra thị trường. Trước nay hầu hết các DN đều chỉ có khả năng đến mức đền bù giải phóng mặt bằng hoặc nhiều lắm cũng chỉ đầu tư hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng mà thôi, ít có DN nào “dài” vốn đến mức có khả năng xây dựng xong những căn nhà rồi mới bán. Nếu có như vậy thì thực tế giá thành cũng sẽ rất cao vì phải gánh đủ các loại chi phí, trong đó chỉ tính riêng thời gian đầu tư kéo dài cũng đã ngốn rất nhiều chi phí, chưa kể giá vật tư sắt thép, ximăng đang biến động tăng lên hằng ngày... 
______ 
Ông Văn Văn Tấn, tổng giám đốc, chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Địa ốc Tân Bình: 
“Khó cạnh tranh với nhà đầu tư nước ngoài” 
Hiện nay hầu hết các DN đều không có khả năng tài chính để thực hiện việc xây nhà bán hoặc cho thuê, luôn cần có sự góp vốn của cộng đồng. Nay qui định này đặt ra mà không có bất cứ điều kiện hoặc chính sách gì để vận động vốn từ nhà đầu tư thì rất khó thực hiện được. Theo tôi, qui định đặt ra rất tốt, chống được nhiều thứ kinh doanh không lành mạnh nhưng chưa phù hợp đối với các DN VN trong thời điểm hiện nay. Do lực yếu, khả năng vốn liếng không lớn nên các DN trong nước sẽ gặp khó khăn khi mở cửa cho các nhà đầu tư nước ngoài tham gia kinh doanh địa ốc ở VN. 
______ 
Ông Đoàn Khắc Thuật, giám đốc Công ty cổ phần Kinh doanh địa ốc Sài Gòn (SARECO): 
“Xây dựng khu dân cư hoàn chỉnh, giá thành sẽ đội lên rất cao” 
Hội đồng quản trị của công ty vừa quyết định sẽ phải bàn lại việc đầu tư vào dự án khu nhà ở tại xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè (TP.HCM). Lý do: nghị định 181 qui định “không cho phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất dưới hình thức bán nền mà chưa xây dựng nhà ở”. Hai dự án khác tại quận 9 và khu nam TP mà Sareco đang triển khai cũng là dự án đầu tư cơ sở hạ tầng chứ không xây nhà sẵn. Việc khách hàng đăng ký mua nền đất và trả góp theo từng giai đoạn nhằm giúp các chủ đầu tư có khả năng về tài chính thực hiện dự án, nhưng vẫn là dạng đối phó vì cuối cùng cũng là chuyển nhượng nền đất. Để xây dựng một khu dân cư hoàn chỉnh thì giá thành sẽ đội lên rất cao mà khả năng thu hồi lại chậm. 
______ 
Anh Trần Đình Tuấn (phường 6, Q.Tân Bình): 
“Cần xem xét thêm nhu cầu thực tế của người dân” 
Tôi vừa mua nền nhà của một dự án tại quận 2, trong thời gian này chưa được giao nền vì hệ thống hạ tầng chưa thực hiện xong, cho đến khi nghị định có hiệu lực mới tiến hành làm thủ tục chuyển nhượng thì có bị xem là vi phạm không? Thực tế không phải ai cũng có đủ tiền để có thể mua đất là xây nhà ngay hoặc cùng lúc mua cả nhà lẫn đất. Do vậy, qui định đặt ra là tốt nhưng cũng phải đặt ra nhiều loại hình một cách linh hoạt để người dân và DN có thể tự lựa chọn hình thức đầu tư kinh doanh thế nào cho hiệu quả nhất. Nếu không thì vô tình đẩy các DN và người dân vào thế phải lách luật bằng các loại hợp đồng hợp tác đầu tư, liên doanh liên kết... nhưng thực chất cũng chỉ là chuyển nhượng đất nền nhà mà thôi. 
______ 
Ông Nguyễn An Bình, tổng giám đốc Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn: 
“Không nên lo lắng...” 
Theo tôi, qui định không được mua bán nền nhà đất dự án là hợp lý vì làm như vậy sẽ ngăn chặn tình trạng đầu cơ đất đai. Năm 2003, tại chỉ thị 07 về nhà ở cho người có thu nhập thấp, UBND TP đã khuyến khích phát triển các dự án nhà ở đầu tư xây dựng chung cư cao tầng, hạn chế tối đa việc qui hoạch phân lô nhà phố. 
Tuy nhiên trên thực tế vẫn còn một số công ty tiếp tục rao bán nền, trong đó có một số dự án mà chủ đầu tư là thứ cấp. Theo tôi, nên thực hiện Luật bất hồi tố, công ty nào đã bán nền thì tiếp tục cho bán. Người mua nền của các dự án này phải xây dựng đúng qui hoạch, qui chuẩn đã được duyệt. Với người dân, nếu mua nền đất ở những dự án làm đúng qui định pháp luật thì không có gì phải lo lắng. Trong trường hợp đã mua nền nhưng chưa có điều kiện xây dựng, Nhà nước có thể phạt lũy tiến chứ không nên thu hồi ngay, trừ trường hợp biết chắc là đầu cơ, ghim đất hưởng lợi. 
______ 
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên - môi trường Đặng Hùng Võ: 
“Không để dân chịu thiệt” 
- Người dân không cần phải lo lắng về chuyện đã mua nền đất trong các dự án xây dựng. Tôi tin rằng Nhà nước sẽ không bao giờ bắt người dân phải chịu thiệt. Còn ở địa vị chúng tôi, những người trình Chính phủ các văn bản hướng dẫn về việc này cũng sẽ phải làm sao để đảm bảo mọi quyền lợi của người dân. 
Điểm mấu chốt trong qui định không cho bán nền đất trong dự án xây dựng chính là để khắc phục tình trạng các DN lợi dụng chính sách của Nhà nước để kiếm lời theo kiểu “làm giả ăn thật”. Nhà nước sẵn sàng giao đất cho các DN đầu tư xây dựng các dự án nhà ở nhưng phải làm thật. Không thể có chuyện xin đất làm dự án xây dựng nhà ở rồi sau đó chỉ có san lấp mặt bằng sơ sơ là đã bán. 
Những nền đất trong dự án mà người dân đã đóng tiền nhưng chưa được bàn giao mặt bằng sẽ xử lý ra sao, thưa thứ trưởng? 
- Theo qui định, sau khi nghị định có hiệu lực, các chủ dự án nếu vẫn cố tình giao nền đất hoặc móc ngoặc với khách hàng để họ tự xây là vi phạm pháp luật. 
Còn đối với những trường hợp đã đóng tiền mà chưa nhận bàn giao nền đất sẽ phải xem xét cụ thể, trường hợp nào mà chủ đầu tư hứa với người dân để thu tiền rồi nhưng chưa làm thì phải xử lý chủ đầu tư đó. Ngoài ra, người mua và chủ dự án thỏa thuận điều chỉnh cho phù hợp với pháp luật cũng là một cách làm hợp lý. Trong quá trình triển khai nghị định, Bộ Tài nguyên - môi trường sẽ tiếp tục theo dõi sát những diễn biến xảy ra trong thực tế để có những hướng dẫn xử lý kịp thời. 
Qui định không cho bán nền đất là biện pháp siết chặt công tác quản lý xây dựng trong thời gian tới, chấm dứt tình trạng dân tự xây nhà theo kiến trúc của riêng mình một cách lộn xộn, phá vỡ cảnh quan kiến trúc chung như nhiều đô thị ở nước ta hiện nay, nhưng cũng sẽ phải tính làm sao để người dân ít chịu thiệt thòi nhất. 
“Không để người dân chịu thiệt” cụ thể là như thế nào, thưa thứ trưởng? 
- Cái này thì phải tùy từng trường hợp cụ thể mới có thể nói được. Tôi và Bộ trưởng Mai Ái Trực tới đây sẽ chủ yếu “nằm” ở các địa phương để xem xét cụ thể và định hướng xử lý. Ngoài ra, ý tưởng về việc hình thành một tổ công tác thi hành Luật đất đai kiểu như tổ công tác thi hành Luật DN đã được Thủ tướng tính đến. Chúng tôi cho rằng đây là một hình thức tốt để xử lý các vướng mắc theo quan điểm chủ đạo “không để dân chịu thiệt”. 
______ 
Ông Trần Thế Ngọc, giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường: 
“Qui định đi đúng hướng phát triển lành mạnh thị trường bất động sản” 
Sở Tài nguyên - môi trường đã thực hiện kiểm tra, rà soát để thu hồi các dự án chậm triển khai, nhưng cũng có khi phải tạo điều kiện cho các đơn vị đẩy nhanh tiến độ thực hiện, nhất là các dự án vừa kinh doanh vừa xây dựng chung cư cho đối tượng là người thu nhập thấp hoặc tái định cư. 
Theo tôi, qui định như vậy là đi đúng hướng phát triển lành mạnh thị trường bất động sản và bảo đảm qui hoạch, kiến trúc đô thị phát triển đồng bộ, hạ tầng kỹ thuật đầy đủ. DN không thể nói thiếu vốn xây nhà bởi một khi đã đầu tư thì phải có phương án tài chính để thực hiện. Qui định khi đã được giao nền phải tiến hành xây dựng trong vòng 12 tháng là đúng, bởi điều này sẽ ngăn chặn tình trạng gom đất, đầu cơ, rồi sang nhượng kiếm lời. 
Các DN khi được giao đất cũng phải bảo đảm hạ tầng kỹ thuật đầy đủ để người mua đất có thể xây dựng được ngay. UBND các quận huyện đã được giao nhiệm vụ xác nhận đầu tư cơ sở hạ tầng để cấp giấy chứng nhận khi khu đất đã được san lấp, các trục giao thông chính kết nối với khu vực xung quanh đã hoàn thành cơ bản (đường cấp phối, xong hệ thống thoát nước, cấp nước và cấp điện)... 
Các quận huyện cũng chỉ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho toàn bộ diện tích khi chủ đầu tư đã đầu tư hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng kỹ thuật đảm bảo chất lượng theo thiết kế được duyệt, có xác nhận của đơn vị có chức năng kiểm định các công trình xây dựng...Và như vậy, việc thực hiện nghị định 181 tại TP, theo tôi, không có gì là vướng mắc. 
______ 
Ông Nguyễn Văn Hồng, trưởng Phòng đăng ký và kinh tế đất Sở Tài nguyên - môi trường TP.HCM: 
“Đa dạng hóa hình thức kinh doanh” 
Theo tôi, việc khuyến khích hay bắt buộc các đơn vị phải xây dựng nhà để bán, cho thuê sẽ nhằm đảm bảo mỹ quan đô thị, và quan trọng hơn hết là thực thi qui hoạch được tốt và chặt chẽ hơn. Tuy nhiên, trong thực tế hiện nay cần phải qui định thêm nhiều giải pháp và loại hình khác nhau một cách đa dạng để các DN có thể tự chọn lựa phương thức kinh doanh. Ví dụ như cho thuê tài chính ưu đãi, bán trả góp sản phẩm nhà phù hợp với khả năng của thị trường; tạo điều kiện cho DN bằng các hình thức góp vốn xây dựng nhà; mua nhà trả tiền trước... 

