 Quảng Nam, lốc lớn gây thiệt hại nặng tại các xã vùng sâu của huyện Hiệp Đức
Theo thống kê ban đầu, cơn lốc đã làm tốc mái hoàn toàn 110 nhà ở của bà con dân tộc trong vùng, 3 trường học và 1 trung tâm giáo dục 05-06 bị ngã đổ và tốc mái, hê thống đường dây điện thoại, điện thắp sáng bị ngã đổ gây mất liên lạc hoàn toàn và mất điện từ chiều ngày 22 đến nay chưa khắc phục được. 
Đặc biệt, do sự cố trường sập và tốc mái, toàn bộ 800 học sinh của 3 trường Dân tộc nội trú, trường Tiểu học Nguyên Bá Ngọc, trường mẫu giáo Hoạ Mi phải nghĩ học trong 3 ngày qua. Rất may không có thiệt hại về người. Ngoài ra, lốc còn gây thiệt hại hàng trăm ha cây trồng ngắn ngày và khoảng 20 ha cao su tiểu điền bị ngã đổ. Xã Sông Trà là xã bị thiệt hại nặng nhất. Tổng thiệt hại ước tính ban đầu hơn 5,7 tỷ đồng. 
Do cơn lốc bất ngờ và xảy ra vào lúc gần tối, nên việc tiếp ứng và khắc phục chậm trể, huyện đã huy động lực lượng thanh niên xung kích tại địa phương giúp nhân dân khắc phục tại chổ ổn định đời sống, và xuất chi ngân sách tại địa phương để khắc phục hậu quả trước mắt. Đây là cơn lốc được xác định lớn nhất từ trước đến nay xảy ra bất ngờ vào đầu mùa khô hạn. Hiện UBND tỉnh đang tập trung chỉ đạo khắc phục hậu quả. 

