Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - chi nhánh ĐBSCL ngày 28/3 đã tổ chức cuộc hội thảo phát triển du lịch VN nói chung và ĐBSCL nói riêng. Tại hội thảo, hầu hết lãnh đạo các tỉnh trong khu vực nhất trí sớm thành lập Hiệp hội du lịch ĐBSCL nhằm đẩy mạnh hơn nữa việc khai thác tiềm năng du lịch, nhất là du lịch sinh thái miền Tây Nam Bộ.
Trước đó, tại TP Phan Thiết (tỉnh Bình Thuận), Tổng cục Du lịch VN và Thời báo Kinh tế VN đã phối hợp tổ chức diễn đàn "Marketing cho du lịch VN" với sự tham gia của hơn 200 công ty du lịch, hãng lữ hành trên cả nước. Theo ông Phạm Từ, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, xây dựng một chiến lược quảng bá điểm đến VN cho du khách quốc tế là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của ngành du lịch hiện nay.

