 Lao động VN xuất khẩu năm 2005: 70.000 &amp; hơn thế nữa, nếu...
- Năm 2005, nếu hạn chế được tối đa lao động (LĐ) bỏ trốn, giữ vững các thị trường hiện có thì việc đưa được 70.000 LĐ đi xuất khẩu LĐ là nằm trong tầm tay, thậm chí có thể còn đưa được 100.000 LĐ nếu ta khai thác tốt các thị trường vừa mở như Anh, Canada, cũng như việc sẽ có thêm những thị trường mới. 
Thị trường Đài Loan, Malaysia sẽ khó khăn, còn các thị trường khác thế nào? 
Ông Nguyễn Văn Hòa, Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&amp;XH) -Thị trường mới như Anh và Canada đã tiếp nhận LĐ VN. Hiện chúng ta cũng đang xúc tiến để ký hiệp định với Libya. Chúng tôi cũng chỉ đạo các doanh nghiệp nhanh chóng tiếp cận, tìm hiểu và đưa thí điểm LĐ đến các nước khu vực Trung Đông như Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Kuwait... 
Ngay thị trường Iraq, chúng tôi cũng đã nghiên cứu khả năng hợp tác thông qua nước thứ ba để đưa LĐ VN vào khi điều kiện an ninh ở đây cho phép. 
Hiện cũng đã có một số doanh nghiệp thí điểm đưa LĐ đến các thị trường này. Lĩnh vực đối tác cần chủ yếu là xây dựng, phục vụ khách sạn, bán hàng... 
Mở thêm thị trường nhưng bên cạnh đó một thực tế là có không ít LĐ VN tính kỷ luật kém, hay bỏ trốn... 
- Chúng tôi đã đưa ra một số giải pháp. Trong đó có hai giải pháp chính. Thứ nhất, năm nay sẽ tập trung các doanh nghiệp xuất khẩu LĐ bàn biện pháp để làm sao giảm tối đa mọi chi phí đóng góp cho người LĐ, nhất là với thị trường Đài Loan, Malaysia. Thứ hai, sẽ tăng cường hơn trong khâu đào tạo, giáo dục định hướng cho người LĐ. 
Hiệp hội Xuất khẩu LĐ cũng như các doanh nghiệp rất ủng hộ chủ trương xây dựng nghị định quản lý, xử lý LĐ bỏ trốn. 
Ông Nguyễn Xuân Vui, giám đốc Trung tâm Xuất khẩu LĐ Airserco (Tổng công ty Hàng không VN), bày tỏ quan điểm: một văn bản mà Chính phủ ban hành sẽ có tác dụng rất lớn trong ngăn ngừa, cảnh báo người LĐ làm việc ngoài nước bỏ trốn. 
Hình thức xử lý, theo tôi, nếu LĐ bỏ trốn, họ sẽ không nhận lại được khoản nào như tiền đặt cọc, tiền ký quỹ bảo lãnh, đồng thời còn phải bồi thường toàn bộ kinh phí đào tạo, vé máy bay cho doanh nghiệp. 
Phải có thân nhân người LĐ đứng ra bảo lãnh trước khi đi. Nếu LĐ bỏ trốn, người này phải gánh trách nhiệm. Chúng tôi cũng chủ trương mở rộng các hình thức xuất khẩu LĐ, khuyến khích cá nhân, doanh nghiệp chủ động tự tìm đối tác, tìm việc làm ở ngoài nước... 
Ông có nói đến sẽ giảm chi phí đóng góp của người LĐ trước khi đi, vậy mức giảm sẽ là bao nhiêu. Và hướng xử lý với những LĐ VN bỏ trốn?... 
- Chắc chắn sẽ phải giảm, giảm bao nhiêu thì chúng tôi sẽ bàn bạc kỹ và thống nhất với các doanh nghiệp. 
Còn về biện pháp xử lý. Đúng là cần phải có biện pháp mạnh. Bộ LĐ-TB&amp;XH sẽ xin ý kiến Thủ tướng xây dựng và trình nghị định quản lý, xử lý LĐ bỏ trốn. Quan điểm sẽ xử nặng LĐ bỏ trốn, có thể phải cưỡng chế và coi đó như là biện pháp răn đe, chứ không chỉ mang tính khuyên răn như chúng ta vẫn thường làm. 
Malaysia cũng vừa tuyên bố sẽ đặt hạn ngạch LĐ đối với LĐ các nước ? 
- Tôi chưa nhận được thông tin chính xác. Nhưng Malaysia cũng như các nước khác thời gian vừa qua đã và đang tăng cường các biện pháp nhằm hạn chế tối đa LĐ bỏ trốn, LĐ bất hợp pháp. 
Với thị trường Malaysia, từ trước đến nay ta vẫn đánh giá là tiềm năng, có thể tiếp nhận nhiều LĐ. Thực tế năm vừa qua, dù có những trục trặc nhưng ta vẫn đưa được 15.000 LĐ đến thị trường này. Tôi nghĩ con số này sẽ được tăng thêm vào năm nay, khi thị trường này dần ổn định. 

