Một số bạn đọc đặt câu hỏi: Tại Pháp lệnh cán bộ, công chức có quy định cán bộ, công chức không được làm một số việc trong lĩnh vực kinh tế tư nhân. Vậy, xin cho biết những đảng viên nào được làm kinh tế tư nhân? Những thành phần công chức nào được gọi là cán bộ, công chức và họ có được làm kinh tế tư nhân không? Vấn đề mà Đại hội Đảng toàn quốc X nêu ra có làm thay đổi Pháp lệnh công chức? Chúng tôi đã trao đổi vấn đề này với luật gia Hoàng Trung Tiếu và được ông cho biết:
- Theo Pháp lệnh cán bộ công chức thì cán bộ, công chức là công dân Việt Nam trong biên chế và hưởng lương từ ngân sách Nhà nước, bao gồm: Những người do bầu cử để đảm nhiệm chức vụ theo nhiệm kỳ trong các cơ quan Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội; Những người được tuyển dụng, bổ nhiệm hoặc được giao nhiệm vụ thường xuyên làm việc trong tổ chức chính trị - xã hội; Những người được tuyển dụng, bổ nhiệm hoặc giao giữ một công vụ thường xuyên, được phân loại theo trình độ đào tạo, ngành chuyên môn, được xếp vào một ngạch hành chính, sự nghiệp trong các cơ quan Nhà nước; mỗi ngạch thể hiện chức và cấp về chuyên môn nghiệp vụ, có chức danh tiêu chuẩn riêng; Thẩm phán tòa án nhân dân, kiểm sát viên Viện Kiểm sát nhân dân; Những người được tuyển dụng, bổ nhiệm hoặc được giao nhiệm vụ thường xuyên làm việc trong các cơ quan, đơn vị quân đội nhân dân mà không phải là sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng; làm việc trong các cơ quan, đơn vị công an nhân dân mà không phải là sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên nghiệp.
Những việc cán bộ, công chức không được làm đó là: "...Cán bộ, công chức không được thành lập, tham gia thành lập hoặc tham gia quản lý, điều hành các doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp doanh, hợp tác xã, bệnh viện tư, trường học tư và tổ chức nghiên cứu khoa học tư. Cán bộ công chức không được làm tư vấn cho các doanh nghiệp, tổ chức kinh doanh, dịch vụ và các tổ chức, cá nhân khác ở trong nước và nước ngoài về các công việc có liên quan đến bí mật Nhà nước, bí mật công tác, những công việc thuộc thẩm quyền giải quyết của mình và các công việc khác mà việc tư vấn đó có khả năng gây phương hại đến lợi ích quốc gia". "Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, vợ hoặc chồng của những người đó không được góp vốn vào doanh nghiệp hoạt động trong phạm vi ngành, nghề mà người đó trực tiếp thực hiện việc quản lý Nhà nước". (Điều 17 và 19 - PL cán bộ công chức).
Như vậy, các đảng viên đang ở trong biên chế Nhà nước và hưởng lương từ ngân sách Nhà nước không được làm kinh tế tư nhân theo như quy định của Pháp lệnh. Các đảng viên nào đang hoạt động trong các lĩnh vực nào mà Nhà nước và Đảng không cấm làm kinh tế tư nhân thì được phép làm.

