 11-3: Hội nghị quốc tế về nạn nhân chất độc da cam tại Paris
GS Nguyễn Trọng Nhân cho biết đây là hội nghị quốc tế mang tính xã hội thứ hai về nạn nhân chất độc da cam VN. Dự kiến tại hội nghị này, đoàn VN sẽ tổ chức chiếu giới thiệu các bộ phim về nạn nhân chất độc da cam VN như Câu chuyện từ một góc công viên, Chất độc da cam và quyền sống của con người... 
Trong khi đó, chuyến đi New York của GS Phan Thị Phi Phi, ủy viên thường vụ Hội Nạn nhân chất độc da cam, đồng thời là một trong ba nạn nhân chất độc da cam VN đầu tiên đệ đơn kiện lên Tòa án Hoa Kỳ, đã được dời lại vào ngày 25-2. GS Phi Phi cho biết ngày 28-2 bà sẽ tham dự phiên tranh tụng đầu tiên giữa luật sư hai bên nguyên - bị. Sau đó, GS sẽ tham gia các hoạt động tuyên truyền và quyên góp cho nạn nhân chât độc da cam VN, diễn ra tại nhiều thành phố lớn ở Mỹ như Washington, Boston... 
Phiên tranh tụng đầu tiên giữa luật sư hai bên chỉ diễn ra trong một ngày duy nhất (28-2). Giữa tháng 3-2005, tòa án mới ra phán quyết có chấp nhận giải quyết vụ kiện của nạn nhân chất độc da cam VN hay không. 

