Thành lập năm 1982, tổng hành dinh của Autodesk đặt tại San Rafael, California (Mỹ). Là đối tác chiến lược của Microsoft, Intel, Hewlett, IBM... nhưng mới đây nhất những con người bằng xương bằng thịt của tập đoàn công nghệ Autodesk mới "đổ bộ" đến Việt Nam.
Bạn của tỷ phú Bill Gates
Trong thế giới vi tính, Autodesk đã đến với khoảng 7 triệu người sử dụng dưới các thương hiệu phần mềm nổi tiếng như AutoCAD, Autodesk Inventor, Autodesk Map, Autodesk Streamline, Civil 3D, Productstream, Revit. Nó đã giúp cho đông đảo "users" (người sử dụng máy tính) thực thi ý tưởng của mình trên nhiều lĩnh vực như xây dựng, sản xuất, truyền thông, giải trí cũng như các dịch vụ không dây... 
Ông André Pravaz, Phó chủ tịch Đông Á- Thái Bình Dương tập đoàn Autodesk là bạn của tỷ phú Bill Gates, ông chủ tập đoàn công nghệ thông tin Microsoft. Định cư ở Úc nhưng ông giống như là "xóm giềng" của Bill. Lần này, trước khi Bill Gates đến Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Phan Văn Khải, André đến Việt Nam cùng đoàn Autodesk, gần 200 người nhiều quốc tịch, trong đó có bà xã của ông. Gia đình bà là gia đình tỷ phú. Cha của bà là phi công. Từng bay trên máy bay riêng ở Sydney nhưng đây là lần đầu tiên bà được ngắm cảnh Việt Nam trên chiếc trực thăng từ sân bay Đà Nẵng. "Thật xinh đẹp! Đất nước bạn trải dài một màu xanh". Ông bà André nói. 
Cùng cảm giác là Ang Lee- Na, người Singapore gốc Trung hoa, giám đốc thị trường Đông Á- Thái Bình Dương của Autodesk. Ngắm nghía tấm hình phá Tam Giang chụp từ trực thăng, bà nhận xét: "Ở Singapore, khi nhìn xuống thấy rất nhiều ngôi nhà và những chiếc cần câu nhắp lên nhắp xuống. Còn ở đây, người Việt dùng tre và lưới bắt cá dưới mặt nước". Bà tấm tắc về màu xanh "non- stop" của rừng, của biển và đồng quê Việt Nam và sung sướng chia sẻ cảm xúc này cùng chồng và hai con trai đi cùng. 
Vì sao du khách Autodesk chọn Việt Nam?
Theo ông Trần Ngọc Tâm, giám đốc Vitour (Công ty Du lịch Việt Nam tại Đà Nẵng), Việt Nam đang là điểm đến mới đầy hấp dẫn, chính vì vậy, sau khi khảo sát nhiều quốc gia như New Zealand, Philippines, Indonésia... Chương trình quan hệ cộng đồng Châu Á - Thái Bình Dương của Autodesk đã quyết định chọn Đà Nẵng tổ chức hội thảo, tham quan du lịch. Đoàn gồm nhiều quan chức, chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ thông tin đến từ nhiều quốc gia châu Á, châu Âu, châu Mỹ như Mỹ, Úc, Ấn độ, Singapore, Hàn quốc, Nhật bản, Malaysia, Thái lan... và các vùng lãnh thổ như Hồng Kông, Đài Loan. Trong 2 ngày 29 và 30/3, từ nhiều chuyến bay khác nhau, tất cả họ đã có mặt tại TP Đà Nẵng. Trong mắt họ, người Việt Nam, đặc biệt là các cô gái áo dài gặp ở sân bay Đà Nẵng và các em thiếu nhi gặp ở Furama Resorts "rất thân thiện và dễ mến". Ngay trong đêm đầu tiên, họ đã được thưởng thức một chương trình ca múa Chăm đặc sắc ngay trong khuôn viên Bảo tàng Chăm và hai ngày sau đó đã chia nhóm đi thăm Huế, Hội An, Mỹ Sơn, Đà Nẵng. Tại Furama đoàn đã có những hoạt động ngoài trời rất ấn tượng với những hoạt náo viên Ấn độ, Nhật bản, Mỹ, Úc... Trong khu vườn nhiệt đới, các thành viên nhỏ tuổi tha hồ ngắm những buồng cau, búp chuối và những lũ bướm vàng.
"Bố con tôi đã nghe nói khá nhiều về Việt Nam. Nay mới được nhìn tận mắt. Thật hiền hòa, xinh đẹp! Ấn tượng ban đầu rất quan trọng và sẽ được lưu giữ lâu dài, không chỉ trong những thước phim". Ông Loh Teck Heng đi cùng hai con trai 8 và 10 tuổi, quốc tịch Singapore, nói.
See you soon!
Trước khi rời Việt Nam, đoàn du khách Autodesk đã đến thăm và tặng quà 60 thiếu niên bất hạnh tại gia đình số 1 và số 5 của Trung tâm Bảo trợ Trẻ em đường phố Đà Nẵng. Ông bà André và ông bà Doug Shinsato (Phó chủ tịch Trung tâm Thương mại Autodesk Đông Á- Thái Bình Dương) cùng các thành viên chia nhau trò chuyện với các em, tìm hiểu khá kỹ hoàn cảnh các em và các điều kiện sinh hoạt, học tập, giải trí cũng như khả năng vào đời sau khi trưởng thành. Ông Doug Shinsato nói: "Để sống có tri thức, con người luôn phải nỗ lực.Các em ở đây cũng cần nỗ lực hơn bình thường để hướng tới tri thức, hướng tới tương lai". Nhạc sĩ Hoàng Minh Nhân, bố của 30 cháu gia đình số 1 nói lời tri ân và em Võ Thanh Hùng, 12 tuổi, lớp 4 đã tặng ông Doug Shinsato bức tranh Ngũ Hành Sơn do em vẽ. Thế rời giờ chia tay cũng đến. "Byebye! See you again!" "Thank Autodesk! See you soon!" Những đứa trẻ líu lo, lưu luyến tiễn đoàn. Tôi hỏi bà Ang Lee - Na bao giờ Autodesk chính thức lập văn phòng tại Việt Nam. Bà nói: "Hai tháng tới. Tôi hy vọng thế. Vấn đề là cần tìm ra người phụ trách. Office sẽ được đặt tại TP.HCM hoặc Hà Nội". 

