Chiều qua 11/3, bác sĩ Trần Phụng Hiếu - Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Phú Tân cho biết từ ngày 6 - 10/3, cùng ở ấp Thượng 2, thị trấn Phú Mỹ, huyện Phú Tân đã có 8 người (lớn nhất 46 tuổi, nhỏ nhất 22 tuổi) tử vong sau khi uống quá nhiều rượu. 
Trong những người nói trên có 3 người chết tại nhà, 5 người chết sau 2-3 giờ được chuyển đến Trung tâm Y tế huyện, hầu hết có triệu chứng liên quan đến uống rượu như: trụy tim mạch, xơ gan, loạn thần do rượu... Cơ quan chức năng đang tiến hành giám định mẫu rượu để xác định chính xác nguyên nhân gây tử vong. 

