 Tài xế xe buýt đánh hành khách 
Nhưng đến ngã tư Bình Thái chiếc xe buýt lại rẽ trái, chị nhân viên mới nói rằng xe không đi Suối Tiên. Anh Lê Nam yêu cầu chị nhân viên cho biết tên và xe thuộc công ty, đơn vị nào thì chị ta quát lớn: “Anh có quyền gì mà hỏi tên tuổi của tôi? Anh là cái thá gì”! 
Không thể tiếp tục đôi co, anh Lê Nam xuống xe. Lúc này tài xế và phụ xe chạy tới miệng la lớn “Đ.M móc túi hả mày? Đánh cho nó chết mẹ đi bà con ơi” và nhào tới đánh tới tấp anh Lê Nam. 
Sau khi sự việc xảy ra, bà Ngọc Mai, đại diện ban chủ nhiệm hợp tác xã xe buýt Quyết Thắng, cho biết: “Hiện đã đình chỉ hoạt động của xe buýt số 53N-3635 và tài xế Võ Văn Dũng vì hành vi trên là hoàn toàn sai. Nhà xe hướng dẫn sai, lời lẽ không phải và nghiêm trọng nhất là rượt đánh hành khách. Trong ngày 1-6-2004 chúng tôi sẽ họp xử lý nghiêm trường hợp vi phạm này”. 

