 Bàng hoàng với vụ cháy chợ Vinh
Chỉ tính sơ bộ, một hộ có 3 khẩu (vợ, chồng và một đứa con) thì vụ cháy đã cướp đi nguồn sinh sống và việc làm của cả ngàn người. Nhiều người đã dồn hết vốn liếng tài sản, vay mượn; trong đó không ít hộ đã phải thế chấp đất đai, nhà cửa, để vay vốn buôn bán, những mong gom góp trả dần, nay bỗng trắng tay. 
Để tìm hiểu thêm về nguyên nhân xảy ra vụ cháy, chúng tôi đã trở lại hiện trường trên đường Cao Thắng. Từ một trung tâm thương mại sầm uất, mỗi ngày có tới hàng chục ngàn người qua lại mua bán, nay chợ Vinh đã trở thành một bãi hoang tàn, đổ nát. 
Từ hơn một năm nay, chợ Vinh được san bằng để xây dựng chợ mới. Để tiếp tục duy trì kinh doanh, Ban quản lý chợ Vinh đã xây dựng khu chợ tạm trên hai con đường Cao Thắng và Hồng Sơn. Khu chợ tạm được xây dựng bằng khung sắt, lợp tôn, chia làm nhiều ngăn, ô để các hộ vừa bày bán hàng, vừa làm nơi để hàng sau khi chợ tan. 
Do coi đây là "chợ tạm" nên việc điều hành quản lý của Ban quản lý chợ Vinh cũng rất tạm bợ. Hàng hóa bày bán hết sức lộn xộn, lấn hết cả lối đi. Các hộ ven đường thì tranh nhau gia cố, cơi nới, che chắn bằng đủ các loại vật liệu để vươn ra mặt đường mà chẳng ai nhắc nhở, dẹp bỏ. Công tác phòng chống cháy nổ lẽ ra phải được đặc biệt quan tâm, thì ở đây hầu như bị lãng quên, nhiều trường hợp đưa lửa vào chợ đun nấu hoặc hút thuốc tùy tiện. 
Cả khu chợ hàng chục ngàn m 2 , chạy dài hàng trăm mét, mà không hề có một bể, hoặc một "họng" nước nào dành riêng cho chữa cháy. Điều này đã được báo giới nhiều lần cảnh báo. Do cơi nới nên khi xảy ra cháy, xe chữa cháy không còn đường vào tiếp cận mục tiêu, buộc phải đứng từ xa phun nước vào, nên không thể khống chế được lửa. 
Điều đáng buồn là khi báo cáo thành tích về công tác phòng cháy chữa cháy của lực lượng bảo vệ chợ, dân phòng khối phố Hồng Sơn, Vinh Tân, thì nhân lực và dụng cụ phòng cháy chữa cháy đều rất đầy đủ, nhiều đơn vị xuất sắc trong các buổi diễn tập, biểu diễn dập lửa cứu hàng. Thế nhưng trong hơn 3 giờ xảy ra cháy chợ Vinh, người ta không hề tìm thấy một đội dân phòng, đội tự vệ nào đem ra một thứ dụng cụ chữa cháy nào như cầu liêm, bùi nhùi, chăn ướt, gàu tát nước để dập lửa như trong các hội thao phòng cháy, chữa cháy. 
Vào thời điểm lửa bùng cháy dữ dội, lan nhanh sang các quầy hàng, xung quanh đám cháy có tới cả ngàn con người, phần lớn là thanh niên, nhưng tất cả hầu như chỉ khoanh tay đứng xem lửa cháy một cách vô cảm và trong tay họ không hề có một thứ dụng cụ chữa cháy nào. Tệ hại hơn một số người còn lợi dụng sự lộn xộn trong khi xảy ra cháy để "đóng vai" người nhà vào "hôi của", lấy cắp hàng hóa, tài sản của những hộ gặp nạn. 
Cho đến lúc này nguyên nhân của vụ cháy chợ Vinh vẫn còn chờ cơ quan chức năng điều tra, kết luận chính thức; nhưng trách nhiệm chính trước hết thuộc về ban quản lý chợ. 

