 Trưởng BTC Festival hoa Đà Lạt 2005: Khán giả cả nước sẽ bất ngờ 
- Chương trình nào trong Festival hoa 2005 chúng tôi tổ chức cũng đều xem là tâm điểm cả. Nhưng chúng tôi sẽ khởi đầu bằng những gì diễn ra ở đêm khai mạc. 
Ở đó, chúng tôi sẽ làm khán giả cả nước bất ngờ trước một lễ khai mạc (VTV2 truyền hình trực tiếp) ấn tượng chưa từng có ở VN, với sự huy động mọi thiết bị, âm thanh, ánh sáng hiện đại nhất mà VN có. 
Cứ tạm hình dung thử một chi tiết này: từ dưới đáy nước hồ Xuân Hương bỗng vươn trào lên 30 bông hoa hồng từ từ nở ra... Trong khi đó, màn hình sân khấu nước hiện lên những hình ảnh khác về hoa, thiên nhiên, rồi 12 ngọn đèn laser đa sắc màu phóng lên rọi chiếu tứ bề, làm lộng lẫy cả hồ Xuân Hương. 
Thiếu nữ Đà Lạt trong một vườn hoa 
Những ngày kế tiếp sẽ có hội chợ triển lãm hoa “khổng lồ” tại vườn hoa thành phố; “lễ hội tình yêu”; lễ hội uống rượu vang trên đường phố...; rồi cuộc thi leo núi Lang Bian... 
Chúng tôi bố trí cứ ba ngày diễn ra một chương trình hấp dẫn để du khách có thể chọn tour mà có mặt ở Đà Lạt tham dự... 
Các ông đã đặt người dân ở “chỗ nào” nào trong festival này, thưa ông? 
- Nhân dân và du khách sẽ hòa vào những cuộc carnival trên đường phố. Bà con và du khách cùng những đôi yêu nhau, cùng diễn viên, nghệ sĩ... hòa vào lễ hội rượu vang ở trung tâm Hòa Bình và... uống miễn phí thoải mái. 
Chúng tôi làm sân khấu trên hồ Xuân Hương (đêm khai mạc) là để người dân đứng ở góc nào của hồ Xuân Hương cũng xem được. Chỉ có khu khán đài vào đêm khai mạc và bế mạc là không thể mở toang vì sự cần thiết phải hạn chế dòng người tụ về ở một khu vực quá chật hẹp cùng một thời điểm. 


