Thông tin đậm đặc trên báo chí ra ngày 11/9 về "quay thật, phạt thật" của Cảnh sát giao thông (CSGT) TP Hồ Chí Minh trong ngày đầu tiên áp dụng xử phạt người vi phạm giao thông qua hình ảnh đã tác động khá mạnh đến người tham gia lưu thông. Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, tình hình giao thông trong ngày 11/9 đã có phần trật tự hơn...
Lùi xe và quan sát... 
Trên các tuyến đường Quang Trung, Nguyễn Kiệm, Phan Đình Phùng, Phan Đăng Lưu, Đinh Tiên Hoàng, Hai Bà Trưng, Võ Thị Sáu, Nguyễn Đình Chiểu, Nguyễn Thị Minh Khai, Nam Kỳ Khởi Nghĩa... tình trạng xe chạy lấn tuyến đã giảm rất nhiều, giao thông có vẻ trật tự hơn những ngày trước. Một tín hiệu đáng mừng dễ nhận thấy nhất là khi đèn đỏ, tại nhiều giao lộ người lưu thông đã dừng phương tiện đúng vạch sơn quy định, dù không ít giao lộ trên hành trình chúng tôi đi qua không có bóng dáng lực lượng CSGT. Tại ngã năm Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn (Gò Vấp), dù đã đạp phanh từ xa nhưng khi đèn đỏ bật lên, gần một nửa chiếc Spacy của người đàn ông tên Tuyên (P.17, Q.Gò Vấp) vẫn chồm lên vạch sơn quy định. Thấy vậy, ông Tuyên tự giác lùi xe lại và liếc nhìn ngang dọc như sợ... bị quay phim. "Công an ở bên kia đường, đâu có ở đây mà bác sợ?" - chúng tôi thăm dò thì được ông Tuyên thành thật: "Báo đăng từ hôm qua có CSGT mặc thường phục quay phim người vi phạm rồi về phạt. Biết đâu mấy ổng ở đâu đó quay được thì phiền". Chiều cùng ngày, tại các giao lộ Nguyễn Văn Thủ - Mạc Đĩnh Chi, Võ Văn Tần - Bà Huyện Thanh Quan... chúng tôi cũng ghi nhận được không ít hình ảnh đáng mừng như vậy. 
Thiếu tá Phạm Công Danh - Phó giám đốc TTĐKGTcho biết: Tính đến 18 giờ ngày 11/9, trung tâm đã kiểm tra, trích xuất hình ảnh và hoàn tất việc in phiếu báo vi phạm được 152 trường hợp vi phạm, đều được ghi hình trong ngày 10/9. Các lỗi vi phạm chủ yếu được ghi nhận vẫn là: dừng đèn đỏ sai quy định, vượt đèn đỏ, chạy ngược chiều, dừng đậu nơi có bảng cấm... Ngày 12/9, lực lượng CSGT tiếp tục ghi hình và kiểm tra, trích xuất hình ảnh... của gần 10 băng quay ngày 11/9.
Tất nhiên, vẫn không phải đã hết những trường hợp ngang nhiên vi phạm. Tại giao lộ Trần Cao Vân - Phùng Khắc Khoan, chiếc camera chuyên dùng khá lớn và chiến sĩ CSGT mặc thường phục quay camera đứng ngay sát mép đường gần giao lộ nên hầu như người đi đường ai cũng thấy. Thế nhưng, vi phạm vẫn cứ diễn ra, nhất là lỗi vượt đèn đỏ. Có mặt tại "chốt" này, chúng tôi ghi nhận: 10 giờ, chiếc mô tô 51T5 - 7853 vượt đèn đỏ; 10 giờ 10 phút là chiếc mô tô 51T1 - 2289; 10 giờ 15 phút thêm 2 chiếc nữa mang biển số 53S9 - 1125 và 51T5 - 8310... Tương tự, tại giao lộ Nguyễn Văn Thủ - Mạc Đĩnh Chi lúc 14 giờ 40, một loạt xe vượt đèn đỏ bị CSGT ghi hình như: 51Z7 - 9924, 53V7 - 2786, 51Z3 - 1467... Còn tại giao lộ Bà Huyện Thanh Quan - Võ Văn Tần lúc 15 giờ 5, chiếc xe hơi biển số 52T - 8783 sang trọng cũng ung dung vượt đèn đỏ trước ống kính camera của CSGT. 
Cơ động máy quay để tăng "ép phê"... 
Dù là ngày nghỉ cuối tuần, nhưng lực lượng CSGT vẫn ra quân làm việc rất nghiêm túc. Mỗi tổ ghi hình 3 - 4 CSGT, cứ khoảng 15 phút lại chuyển camera cho người khác để quay liên tục không bị đứt quãng. Thiếu úy Lê Đức Thắng, tổ trưởng tổ quay tại Phùng Khắc Khoan - Trần Cao Vân sáng 11/9 cho biết: "Trong những ngày tới, chúng tôi sẽ chủ động di chuyển máy quay tại nhiều giao lộ trong một ca, lan tỏa hoạt động ra ngoại thành và các tuyến quốc lộ để ghi hình các loại xe chạy lấn tuyến, sai tuyến, vượt ẩu...". Thể hiện sự "cơ động" này, khoảng 10 giờ 20 sáng 11/9, Thắng cùng đồng nghiệp đã di chuyển máy để ghi hình một loạt các xe ô tô: 52S - 2508, 52T - 1670, 51D - 2616, 51A - 4027... dừng đậu ngay bảng cấm đậu tại ngã ba Phùng Khắc Khoan - Nguyễn Thị Minh Khai, sau đó lại "rút" quân về giao lộ Trần Cao Vân - Phùng Khắc Khoan tiếp tục ghi hình... 
Trong khi đó, tại các phòng "hậu kỳ" ở Trung tâm Điều khiển giao thông (TTĐKGT), 6 cán bộ chiến sĩ vẫn miệt mài làm việc từ 7 giờ 30 sáng. Tuy nhiên, dù làm cật lực thì cả ngày 11/9 lực lượng này cũng chỉ hoàn tất kiểm tra và trích xuất hình ảnh của gần chục cuộn băng hình ghi trong ngày hôm trước còn tồn, trong khi đó từ 9 giờ sáng, các cuộn băng đầu tiên của ngày 11/9 lại tiếp tục được chuyển về. "Chúng tôi đang chuẩn bị tăng cường nhân sự và trang thiết bị, phòng ốc tại TTĐKGT để việc tiến hành xử phạt qua hình ảnh đạt hiệu quả cao nhất và giảm áp lực quá tải hiện nay. Hôm qua, chúng tôi phải chuyển các phiếu báo vi phạm ngay trong đêm mới kịp tiến độ" - thiếu tá Phạm Công Danh - Phó giám đốc TTĐKGT cho biết. 

