 Khánh Hòa: Bốn người chết ngạt vì hơi độc dưới giếng
Nguyên nhân, do năm nay Cam Ranh không có mưa, mấy ngày qua lại có mưa vào buổi chiều, giếng gia đình anh Quang khô cạn lâu ngày nay đã có nước trở lại. Để vệ sinh giếng, anh Nguyễn Xuân Quang (44 tuổi) đã bảo con trai Nguyễn Xuân Thiên 13 tuổi xuống vét giếng. Khi cháu xuống tới nơi nhưng không thấy động tĩnh gì, anh Quang đã xuống theo rồi cũng không thấy lên. Thấy vậy, vợ anh Quang đã kêu hàng xóm đến cứu giúp và hai thanh niên gần nhà là Nguyễn Xuân Khang, Nguyễn Thanh Sơn lần lượt xuống giếng cứu, nhưng cả hai cũng bị chết. Qua khám nghiệm tử thi, bước đầu cho thấy, cả 4 người đều bị chết ngạt vì hơi độc dưới giếng. 
Cách đây 5 năm tại Cam Ranh cũng đã xẩy ra vụ chết ngạt cùng lúc 4 người ở Công ty chế biến thủy sản Cam Ranh khi họ vệ sinh, xử lý nước thải tại hầm chứa của đơn vị. Những hiện tượng này đã cảnh báo bà con hãy cảnh giác khi xuống các hầm, giếng sâu trong lòng đất. 

