 Cá nhân gây lãng phí sẽ phải bồi thường 
Trong dự thảo luật cuối cùng trình QH thông qua sáng nay, điều 81 Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí quy định, tổ chức, cá nhân sẽ phải bồi thường một phần hoặc toàn bộ thiệt hại do lãng phí gây ra. QH giao Chính phủ quy định chi tiết về vấn đề này. 
Thảo luận tại hội trường hôm 25-10, nhiều đại biểu cho rằng, cần bổ sung trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan nhà nước trong thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Theo Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế ngân sách Nguyễn Đức Kiên, Thường vụ QH cho rằng, các ý kiến trên là xác đáng. Do đó đã sửa lại điều 8 là: "Người đứng đầu cơ quan tổ chức phải gương mẫu thực hành tiết kiệm và chịu trách nhiệm về tình trạng lãng phí trong cơ quan, tổ chức do mình đứng đầu”. Theo dòng sự kiện: 
Về trách nhiệm trực tiếp và liên đới của người đứng đầu, Ủy ban Thường vụ đề nghị, để Nghị định hướng dẫn thi hành luật này quy định. 
Trước ý kiến của một số đại biểu về việc xử lý đối với cán bộ, công chức có hành vi cửa quyền, gây khó dễ cho nhân dân khi giải quyết công việc dẫn đến tình trạng tốn kém tiền bạc, thời gian của nhân dân, ông Kiên giải trình: " Hành vi cửa quyền, gây khó dễ cho nhân dân khi giải quyết công việc đã được điều chỉnh ở Pháp lệnh cán bộ, công chức và dự án Luật phòng, chống tham nhũng". 
Luật thực hành tiết kiệm chống lãng phí gồm 11 chương, 81 điều, có hiệu lực thi hành 1-6-2006. Cũng trong sáng nay, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Luật các công cụ chuyển nhượng. 

