Hội đồng Hòa bình Thế giới vừa thông qua Tuyên bố bày tỏ tình đoàn kết với các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam và ủng hộ mạnh mẽ vụ kiện đòi công lý chính đáng của họ. 
Tuyên bố đã lên án tội ác do chất độc da cam/dioxin mà quân đội Mỹ đã sử dụng tại Việt Nam, làm cho hàng triệu người Việt Nam phải chịu đựng những căn bệnh hiểm nghèo không thể cứu chữa, hàng trăm trẻ em sinh ra với những dị tật bẩm sinh. 
Tuyên bố khẳng định đây là sự vi phạm thô bạo của quân đội Mỹ về quyền con người, một tội ác nghiêm trọng chống lại loài người, đồng thời lên tiếng phê phán Chính quyền Mỹ và các công ty hóa chất Mỹ về việc lẩn trốn trách nhiệm và che dấu sự thật trước dư luận. 
Sau khi khẳng định rõ quyền cơ bản của con người là được sống, được làm người bình thường, tuyên bố nhấn mạnh những kẻ gây nên tội ác phải có trách nhiệm bồi thường và những tội ác này phải được bãi bỏ vĩnh viễn. 
Tuyên bố được thông qua tại hội nghị Ban chấp hành Hội đồng Hòa bình Thế giới, họp từ ngày 5-6/3 tại thành phố Larnaca, Cộng hòa Síp. Ông Trần Đắc Lợi, Phó Chủ tịch Thường trực kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tham dự hội nghị. 
Hội nghị đã thông qua kế hoạch hoạt động, trong đó có việc kỷ niệm 30 năm ngày nhân dân Việt Nam giành thắng lợi trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước và phát động chiến dịch ủng hộ nạn nhân da cam Việt Nam. 

