Cử nhân các ngành cơ khí, xây dựng, thủy lợi, cơ địa chất, cơ khí hàng không, sinh ngữ Anh hoặc Pháp loại khá trở lên sẽ có cơ hội lấy bằng thạc sĩ của ĐH Liège, Bỉ.
Qua kỳ thi tuyển, 10 SV đỗ đầu đồng ý học thêm sinh ngữ sẽ được cấp học bổng tại chỗ. Sau 1 năm học, SV xuất sắc sẽ được gửi qua Bỉ, Pháp hoặc các nước khác ở châu Âu để thực tập và làm luận văn tốt nghiệp trong 3 tháng. Thạc sĩ tốt nghiệp loại tốt sẽ có cơ hội lấy bằng tiến sĩ tại châu Âu (Pháp, Đức, Ý, Hà Lan...) trong khuôn khổ học bổng quốc gia - Chương trình CFD-EU-VN. Liên hệ nhận và nộp hồ sơ: Văn phòng Cao học Việt - Bỉ, phòng 408, nhà A4, ĐH Bách khoa TP.HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Q.10, TP.HCM. Hạn chót đăng ký: 21/7/2006. Kỳ thi viết được tổ chức vào lúc 8 giờ ngày 22/7/2006. 

