Từ 13-15/8, tại TP.HCM, Hà Nội và Hải Phòng, VINECO và trường đại học Công nghệ Vũ Hán (Trung Quốc) sẽ phối hợp tổ chức các buổi hội thảo và phỏng vấn du học Trung Quốc.
Đại học Công nghệ Vũ Hán là một trong các trường trọng điểm của Bộ Giáo dục nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, cũng là một trong “211 công trình” trọng điểm đầu tư xây dựng của Chiến lược phát triển giáo dục quốc gia Trung Quốc. Đại học Công nghệ Vũ Hán lấy công nghệ làm chủ, với 8 chuyên ngành: Khoa học tự nhiên; Văn học; Kinh tế; Quản Trị Kinh doanh; Luật; Triết; Sư phạm.
Đại học Công nghệ Vũ Hán với diện tích xây dựng trên 110 ha. Thư viện phong phú với hàng ngàn đầu sách sẽ giúp ích rất nhiều cho sinh viên trong việc nghiên cứu và học tập. Trường có đội ngũ cán bộ giảng dạy 2.629 người, trong đó có 370 người có học vị giáo sư với các phương pháp giảng dạy khoa học. Môi trường sống và học tập nghiên cứu rất tốt... Tổng chi phí của một sinh viên khi theo học tại trường khoảng 3.000 USD - 4.000 USD/năm, trong đó học phí từ 1.500 - 2.500 USD, chi phí ăn ở 1.500 USD/năm. Không phỏng vấn, không chứng minh tài chính, xin visa dễ dàng. Học sinh được hỗ trợ trong suốt quá trình học.
Là một thành phố có phong cảnh đặc sắc nên thơ nằm ở phía Đông nam Trung Quốc, thành phố Vũ Hán có nền kinh tế phát triển và giao thông thuận lợi. Có thể đi đến Vũ Hán bằng đường sắt, đường bộ, đường thủy hay đường hàng không.
Khí hậu bốn mùa rõ rệt. Mùa xuân ấm áp, mùa thu trời cao trong xanh, mùa đông có một đến hai đợt tuyết rơi, tuy nhiên không lạnh buốt như mùa đông phương bắc. Mùa hạ thì có thể xuôi theo dòng Trường Giang đến du lãm các thành phố khác. Cái nóng của mùa hạ không làm ảnh hưởng tới sinh hoạt và làm việc của bạn. Tại Vũ Hán, bạn có thể thưởng thức phong vị ẩm thực Hồ Bắc đặc sắc và nếm các món nổi tiếng của Trung Quốc. Người Vũ Hán nhiệt tình, hài hước, luôn vui vẻ giúp đỡ mọi người.
Thời gian và địa điểm diễn ra các buổi hội thảo:
- TP.HCM: 9h00 - 11h00 thứ bảy ngày 13/08/2005 - tại Khách sạn Kim Đô - 133 Nguyễn Huệ, Quận 1.- Hà Nội: 15h00 - 17h00 chủ nhật ngày 14/08/2005 - Văn phòng VINECO - Ngõ 120, số nhà 46A, Trường Chinh.- Hải Phòng: 17h30 - 19h30 thứ hai ngày 15/08/2005 - tại khách sạn Harbourview - Số 4 Trần Phú
Ngoài ra khi tham gia buổi hội thảo các bạn có cơ hội được:
- Tặng 01 vé tàu đi Trung Quốc cho hồ sơ nộp tại buổi hội thảo.- 01 khóa tiếng Trung “Hành trang du học” tại VINECO - Hà Nội.- 20% học bổng học phí cho học sinh, sinh viên.
Chi tiết xin liên hệ: Trung tâm Tư vấn Giáo dục Đào tạo Quốc tế ( VINECO)Hà Nội: Ngõ 120/nhà 46A Trường Chinh; ĐT: 04-5763294 - www.vinecovn.com; email: vinecovn@hn.vnn.vn.

