 Xe ôm du lịch lên núi Cấm, đảo Phú Quốc
Cụ thể, một tour đưa khách lên núi có giá 60.000 - 80.000đ không giới hạn thời gian trong ngày. Khách tha hồ leo trèo lên núi vui chơi, tài xế xe ôm vẫn vui vẻ đưa đón đợi chờ. Tại ba bến xe núi Cấm đã có nhân viên giới thiệu cho khách hàng về loại hình xe ôm du lịch này. 
Còn tại đảo Phú Quốc (Kiên Giang), hàng trăm bác tài xe ôm đều có card in đủ các dịch vụ: đưa khách đi câu cá, lặn san hô hay tham quan suối Tranh, làng chài Hàm Ninh, khu du lịch Bãi Sao, giếng Gia Long. Giá thuê xe 15.000 đồng/giờ, 80.000 - 100.000 đồng/ngày. Nếu khách thuê xe 2-4 ngày có thể giữ xe trọn ngày không phải trả thêm tiền ban đêm. Muốn vi vu điền dã hoặc du lịch rẻ tiền với cư dân đảo ngọc, tài xế xe ôm ở đảo Phú Quốc sẽ kiêm luôn vai trò tour guide (hướng dẫn viên du lịch) mà không cần thù lao. 

