Để tìm hiểu thực trạng kết quả học tập của học sinh lớp 5 và việc triển khai dự án Giáo dục tiểu học cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, Bộ Giáo dục - Đào tạo vừa tổ chức kiểm tra tại Trường tiểu học Bình Thạnh, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi. 
Trong số 139 học sinh lớp 5 của trường có 13 em bị thiệt thòi về học tập. Đoàn kiểm tra đã khảo sát trình độ học tập của 10/13 em này. Kết quả: cả 10 em phải đánh vần trung bình 20 tiếng/phút (trong khi chuẩn quy định ở cuối lớp 1 học sinh phải đọc được khoảng 30 tiếng/phút); chỉ viết được chính tả khi giáo viên nhắc từng chữ cái; chưa nắm chắc bảng nhân, chia... Qua kiểm tra kiến thức xã hội của 10 học sinh này, đoàn kiểm tra cho rằng các em có tâm sinh lý phát triển bình thường, nếu được quan tâm thường xuyên và hướng dẫn chi tiết về cách học thì các em đều học được như những học sinh khác cùng lứa tuổi.
Sau khi kiểm tra, Bộ đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo Sở Giáo dục - Đào tạo Quảng Ngãi: 13 học sinh nêu trên cần được xếp thành một lớp học riêng, đặt tên là lớp 5D (tiếp theo ba lớp 5 đã có). Nhà trường phân công một giáo viên có kinh nghiệm trực tiếp dạy lớp này. Bộ đã soạn thời khóa biểu cho lớp 5D rất chi tiết, từ thứ hai đến thứ sáu, từ tiết 1 đến tiết 5. Ngoài ra, Bộ còn hướng dẫn giảng dạy từng môn, từng phần, từng vấn đề... đối với lớp 5 chỉ có 13 học sinh này. Đặc biệt, Bộ Giáo dục - Đào tạo còn hướng dẫn rất cụ thể về tiết dạy kiến thức địa phương: giới thiệu truyền thống của làng, nghề cá của cha mẹ các em... 
Có lẽ đây là lần đầu tiên Bộ Giáo dục - Đào tạo lập thời khóa biểu cho một lớp tiểu học. Thoạt nghĩ như thế có phải là "dùng dao mổ trâu giết gà"? Nhưng nghĩ kỹ mới thấy, nếu Bộ không quan tâm đến từng học sinh thiệt thòi, không chỉ đạo thật cụ thể, thiết thực đến từng lớp học... thì liệu với căn bệnh chạy theo thành tích ở một số địa phương lâu nay, số phận "những học trò không biết chữ" sẽ ra sao?

