Sau giai đoạn đi lại cao điểm vào đầu năm mới, lễ Tết,... thị trường hàng không lại đang bước vào mùa thấp điểm. Để lôi kéo hành khách đi máy bay vào mùa “ghế vắng” này, các hãng hàng không đang đua nhau giảm giá vé. Hãng Cathay Pacific (Hồng Kông) vừa tung ra chương trình đi đến châu Âu, châu Úc với giá 727 USD/vé khứ hồi. 
Giá vé này chỉ áp dụng cho hành khách khởi hành và quay về tại TP.HCM. Các điểm đến tại châu Âu bao gồm: Amsterdam, Rome, Paris, Franfurt, London; và tại châu Úc gồm: Melbourne, Sydney, Brisbane, Cairns, Adelaine, Perth. Hành khách có thể bay đến một điểm của châu Âu/châu Úc, và trở về từ một điểm khác ở châu Âu/châu Úc. Tuy nhiên, hành khách lưu ý là không được dừng tại Hồng Kông trên đường đi, và chương trình chỉ áp dụng cho hành khách là thành viên Asia Miles. Chương trình áp dụng cho hành khách khởi hành từ nay đến hết ngày 30/4/2005 và mua vé từ nay đến 31/3/2005. Trong trường hợp hành khách không đi, thì lệ phí hoàn vé là 50 USD cho vé không sử dụng và 25 USD cho vé đã sử dụng một phần. Giá vé trên chưa bao gồm thuế, phụ phí. 
Hãng Korean Air (Hàn Quốc) cũng giảm giá một số tuyến khởi hành từ TP.HCM. Từ TP.HCM đi Seoul, giá vé chỉ còn 630 USD/vé khứ hồi (giá bình thường là 660 USD) áp dụng cho các vé mua và khởi hành trước ngày 30/4/2005, vé có giá trị 1 tháng. Hành khách còn được thêm 20 kg hành lý miễn cước. Trên đường bay từ TP.HCM đi Mỹ (có quá cảnh Seoul), hãng Korean Air cũng áp dụng giá mới rẻ hơn. Từ ngày 1/4/2005, từ TP.HCM đến Los Angeles, San Francisco, giá vé còn 910 USD/vé khứ hồi (giảm 140 USD so với giá cũ); đến Atlanta, Chicago, Washington, New York, Dallas, giá vé còn 1.080 USD/vé khứ hồi (giảm 170 USD so với giá cũ). Vé có giá trị 6 tháng. Ngoài ra, nếu hành khách mua vé và khởi hành trước ngày 30/4/2005, còn được thêm 1 kiện hành lý miễn cước (cả lượt đi và về), giá trị khoảng 234 USD. 
Hãng Air France (Pháp) cũng tung ra giá vé chỉ 139 USD/vé cho hành trình khứ hồi TP.HCM/Hà Nội - Bangkok (Thái Lan) vào tháng 4 - 5/2005. Và hành trình khứ hồi TP.HCM/Hà Nội - châu Âu chỉ với 798 USD/vé trong tháng 5/2005. Tất nhiên, giá vé này cũng có giới hạn về số chỗ ngồi, và phụ thuộc một số điều kiện về thời gian xuất vé, thời gian khởi hành. 
Các hãng hàng không ở Đông Nam Á cũng giảm giá vé đáng kể. Hãng Garuda (Indonesia) giảm hơn 50 USD cho hành trình khứ hồi Sài Gòn - Singapore - Sài Gòn, còn 199 USD/vé; áp dụng cho các vé xuất từ nay đến hết ngày 31/3/2005; vé trên chưa tính thuế; không được phép đổi hành trình; phí hoàn vé là 40 USD nếu vé chưa sử dụng. Các hãng Thai Airways (Thái Lan), Singapore Airlines cũng có nhiều chương trình giảm giá cho các chuyến khởi hành từ Hà Nội, TP.HCM đi các nước vào thời điểm hiện nay. 

