 Em học lớp 11 và 12 tại xã An Thọ (huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên) thì có được hưởng ưu tiên khu vực không, nếu có thì được hưởng thêm bao nhiêu điểm? (Nguyễn Văn Minh, Phú Yên)
- Bạn học 2 năm THPT tại xã An Thọ (nơi học lâu nhất trong 3 năm học THPT) thì được hưởng ưu tiên khu vực tại xã An Thọ. Theo quy định phân chia khu vực năm 2005, xã An Thọ thuộc KV1, còn năm nay bạn nên chờ đầu tháng 3 để xem trong quyển Những điều cần biết về thi ĐH-CĐ năm 2006. So với thí sinh ở KV3, thí sinh ở KV1 được cộng thêm 1,5 điểm vào tổng điểm 3 bài thi để xét tuyển.
Nếu tổng số điểm 3 môn của tôi trong kỳ thi ĐH cao hơn điểm chuẩn của trường ĐH tôi đăng ký nguyện vọng 1 nhưng trong đó có 1 môn bị điểm 0 thì tôi có được xét đậu ở trường ĐH đó không? (thuyduong87@yahoo.com)
- Theo quy chế tuyển sinh, nếu có 1 môn bị điểm 0 thì không được xét tuyển vào các trường ĐH-CĐ. 
Em dự định thi cả 2 khối thi (khối A và 1 trong 3 khối còn lại). Trường hợp em đậu cả 2 trường thì có thể học cùng lúc 2 trường được không? (Trương Văn Tuấn - Long An)
- Bạn được quyền chọn 2 khối để thi nhưng nếu trúng tuyển cả 2 trường thì chỉ được chọn 1 trường để theo học.
Con tôi là Doãn Tuấn Anh hiện đang theo học hệ chính quy khóa 18 của Trường cao đẳng Kỹ thuật Lý Tự Trọng. Nhà trường đã cấp giấy xác nhận con tôi đang học hệ chính quy để bổ túc hồ sơ nghĩa vụ quân sự năm 2006. Chúng tôi đã nộp giấy tờ cho P.10, Q.5, TP.HCM nhưng nay phường đội 10 vẫn có lệnh gọi con tôi nhập ngũ vào ngày 15.2.2006. Như thế có đúng hay không? (Đinh Thị Tuấn, P.10, Q.5, TP.HCM)
- Theo nghị định số 03/CP ngày 16.1.1995 của Chính phủ quy định việc tạm hoãn và miễn gọi nhập ngũ trong thời bình đối với học sinh - sinh viên (HS-SV), theo Thông tư liên bộ Quốc phòng và Bộ GD-ĐT số 1144 thì HS-SV đã có giấy chứng nhận học hệ chính quy các trường ĐH, CĐ, THCN sẽ được tạm hoãn nghĩa vụ quân sự. Vì vậy, việc em Doãn Tuấn Anh vẫn có lệnh gọi nhập ngũ là không đúng. Qua tìm hiểu tại Phường đội 10 và Quận đội 5, chúng tôi được biết việc em Doãn Tuấn Anh vẫn có lệnh gọi nhập ngũ là vì em đã bị lưu ban 2 lần. Nhưng ông Nguyễn Thanh Lâm, Phó phòng Quản lý HS-SV Trường cao đẳng Kỹ thuật Lý Tự Trọng cho biết, chỉ khi nào bị lưu ban quá 3 lần mới không được tiếp tục học và như thế em Tuấn Anh mới không được tạm hoãn nghĩa vụ quân sự. Tuy nhiên, sau khi làm việc với Thanh Niên, trung tá Bùi Văn Ánh, trợ lý tuyển quân của Quận đội Q.5 đã khẳng định: "Em Doãn Tuấn Anh sẽ tiếp tục được theo học tại trường mà không phải nhập ngũ trong thời gian này". 

