 Mưa lớn, kẹt xe nhiều nơi
>> TP.HCM: mưa lớn - lại ngập đường, kẹt xe 
Đến khoảng 20 giờ, nhiều tuyến đường khu vực bùng binh Cây Gõ như Ba Tháng Hai, Hùng Vương, Minh Phụng, Nguyễn Thị Nhỏ, Tân Hòa Đông (thuộc quận 6 và 11)... vẫn còn ngập sâu trong nước từ 30-50cm. Tại quận Tân Phú, các tuyến đường như Lê Thúc Hoạch, Cầu Xéo, Gò Dầu, Tân Hương cũng chưa hết nước, có đoạn nước ngập sâu gần nửa bánh xe. 
Các tuyến đường tại quận Bình Thạnh như Nguyễn Xí, Nơ Trang Long (gần chợ Cầu Đỏ) bị ngập nặng, đặc biệt tuyến đường Đinh Tiên Hoàng ngập sâu hơn 40cm làm nhiều xe chết máy. Ngay cả một số tuyến đường khu vực trung tâm như Phạm Ngũ Lão, Nguyễn Cư Trinh, Lê Lai (quận 1), Nguyễn Thiện Thuật (quận 3)... cũng ngập 20 - 30cm. 
Mưa xảy ra trùng giờ tan tầm làm nhiều khu vực bị ùn tắc giao thông. Tại khu vực ngã ba Hoàng Văn Thụ - Nguyễn Văn Trỗi (ngập sâu khoảng 50cm), hàng trăm phương tiện giao thông bị ùn ứ kéo dài nhiều giờ do nước mưa ngập chưa rút. 
Máy bay hủy chuyến vì bị sét đánh 
Giám đốc văn phòng khu vực miền Nam Hãng hàng không Vietnam Airlines Dương Trí Thành cho biết chuyến bay VN 324 dự kiến xuất phát từ TP.HCM đi Đà Nẵng lúc 16g20 ngày 28-4 mang theo gần 300 hành khách đã bị hủy chuyến đến 20g20 cùng ngày. 
Theo ông Thành, chiếc Boeing 777 này trong lúc hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất kết thúc chuyến bay từ Hà Nội vào TP.HCM khi thời tiết có mưa lớn và sấm sét đã bị sét đánh trúng. 
Bộ phận kỹ thuật của Vietnam Airlines đã tạm ngưng hoạt động của máy bay để kiểm tra an toàn của toàn bộ máy bay. Đến 22g30, PV Tuổi Trẻ liên lạc với các hành khách của chuyến bay thì được biết chuyến bay đã bị dời đến 23g30 cùng ngày mới có thể cất cánh. 
Trong ngày có sáu chuyến bay xuất phát từ sân bay Tân Sơn Nhất phải hoãn chuyến do mưa lớn. 

