Ngày 28/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (QH) đã họp về công tác chuẩn bị kỳ họp thứ 9, QH khóa XI. Theo Chủ nhiệm Văn phòng QH Bùi Ngọc Thanh, tại phiên họp thứ 35 (tháng 12/2005), Ủy ban Thường vụ QH đã thống nhất dự định khai mạc kỳ họp thứ 9, QH khóa XI vào đầu tháng 5/2006. Tuy nhiên, Đại hội đại biểu toàn quốc lần X của Đảng dự kiến kết thúc vào cuối tháng 4/2006, do vậy có ý kiến đề nghị kỳ họp thứ 9 của QH nên lùi tới đầu tháng 6/2006.
Theo ông Thanh, nếu kỳ họp muộn lại sẽ ảnh hưởng tới các hoạt động khác của QH, nhất là việc chuẩn bị kỳ họp thứ 10 và các công việc chuẩn bị tổng kết nhiệm kỳ QH khóa XI. Do đó, Văn phòng QH đề xuất khai mạc kỳ họp thứ 9 vào giữa tháng 5/2006 (dự kiến ngày 15/5) và kết thúc vào cuối tháng 6 (dự kiến ngày 27/6). Kết luận cuộc họp, Chủ tịch QH Nguyễn Văn An thống nhất các ý kiến và nêu rõ "hướng việc chuẩn bị khai mạc kỳ họp vào ngày 15/5". 
Tại kỳ họp tới, QH sẽ thông qua 7 dự án luật gồm: Luật Điện ảnh, Luật Kinh doanh bất động sản, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Luật sư, Luật Hàng không dân dụng Việt Nam (sửa đổi), Luật Công nghệ thông tin, Luật Phòng chống HIV/AIDS. Ngoài ra, QH sẽ thảo luận cho ý kiến 16 dự án luật và 1 nghị quyết, trong đó có 4 dự án luật và 1 nghị quyết sẽ được xem xét, thông qua ngay là Luật Tiêu chuẩn hóa, Luật Trợ giúp pháp lý, Luật Chứng khoán, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức QH. Dự kiến QH sẽ dành ra 7 ngày để nghe báo cáo bổ sung về kết quả thực hiện các nhiệm vụ kinh tế và ngân sách Nhà nước năm 2005, việc triển khai các nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2006, xem xét báo cáo của các ngành tư pháp, tòa án và nhiều vấn đề xã hội khác.
Ông Bùi Ngọc Thanh cũng cho biết kỳ họp sẽ dành thời gian cho phiên họp chất vấn các thành viên Chính phủ, việc bầu Tổng kiểm toán Nhà nước, xem xét điều chỉnh địa giới hành chính một số tỉnh, và "các vấn đề quan trọng khác" (có liên quan đến vấn đề nhân sự sau Đại hội của Đảng).

