 Đài Loan đình chỉ tuyển dụng lao động VN
Các quan chức trên cho biết tiếp, hiện có khoảng 8.000 lao động Việt Nam, chiếm 9% tổng số người lao động Việt Nam nhập cư vào Đài Loan, đã bỏ việc. Tỉ lệ này cao hơn rất nhiều so với khoảng từ 1-2% công nhân lao động từ các nước Đông Nam Á khác bỏ việc. 
Liao Wei-jen, một quan chức Hội đồng các vấn đề về lao động (CLA) nói: "Chúng tôi cho rằng tốt hơn hết là tạm ngừng tuyển dụng người Việt Nam do những lo ngại rằng các công nhân lao động mất tích có thể bị đối xử tồi tệ hoặc bị bóc lột nếu họ làm việc bất hợp pháp". 

