Từ nhiều năm qua, 165 hộ dân ở xóm Cồn Chim, thôn Vinh Quang 2, xã Phước Sơn, huyện Tuy Phước (Bình Định) vẫn sống trong cảnh "đò ngang, đò dọc" mỗi ngày. Xóm Cồn Chim như một ốc đảo, lọt thỏm giữa đầm Thị Nại, bốn bề nước vây quanh, việc xây dựng cầu nối Cồn Chim với đất liền là điều không thể làm. 
Cư dân xóm Cồn Chim mỗi khi vào đất liền phải mất hơn 15 phút đi đò. Vào mùa mưa lũ, việc đi lại trên đầm hết sức khó khăn, nguy hiểm. Ở xóm Cồn Chim, hiện vẫn chưa có trường học cấp 2. Học sinh ốc đảo này phải vượt đầm, đi hơn 10 km mới đến trường học (Trường THCS số 2 Phước Sơn). Hầu hết các em học sinh ở xóm Cồn Chim không được trang bị áo phao khi đi đò để đến lớp mỗi ngày. Ông Nguyễn Minh Thiện - Phó chủ tịch UBND xã Phước Sơn cho biết: "Các hộ dân ở xóm Cồn Chim đa phần là lao động sông nước, thu nhập ít ỏi nên việc cho con đến trường học đã là một cố gắng lớn của họ. Hiện xóm Cồn Chim có gần 100 em học sinh (học sinh THCS chiếm hơn 90%) phải đi học bằng đò ngang đầy bất trắc, rủi ro. Chính quyền địa phương cũng tính đến chuyện trang bị áo phao cho các em nhưng đến nay vẫn chưa triển khai được. Nguyên nhân cũng chỉ vì thiếu kinh phí. 
Tại bến đò thuộc thôn Vinh Quang 2, xã Phước Sơn, chúng tôi chứng kiến cảnh hàng chục em học sinh thấp thỏm chờ đò để kịp lên lớp. Chiếc đò gỗ của chị Huỳnh Thị Lâm cập bến, các em vội vã kéo nhau lên đò. Cả chục mạng người chen chúc nhau. Trên chiếc đò gỗ khá cũ của chị Lâm, chẳng có một chiếc áo phao hoặc vật dụng cứu hộ nào. Chị Lâm phân bua: "Nhiều năm qua, đò của tui luôn chở miễn phí các em nhỏ đến lớp. Do không có thu tiền nên tui không thể nào có đủ tiền để trang bị áo phao cho cả trăm em qua lại ở bến đò này. Cứ mỗi khi thấy các em lên đò, nhất là vào mùa mưa lũ, tui cứ sợ lỡ bất ngờ xảy ra chuyện không may thì biết làm sao!”.
Vào mỗi mùa mưa lũ, hàng chục ngàn em học sinh ở các tỉnh, thành miền Trung phải nghỉ học vì cảnh nước lũ ngập tràn. Nhiều em đã bị thiệt mạng do lũ cuốn, nhấn chìm mất xác. Theo thống kê sơ bộ, trong mùa mưa lũ năm 2005, chỉ tính riêng 3 tỉnh Bình Định, Quảng Ngãi và Phú Yên đã có hơn 60 người thiệt mạng, mất tích (trong đó, tỷ lệ học sinh chiếm khoảng 30%). Nỗi đau dường như vẫn chưa nguôi ngoai trong lòng những người ở lại. Theo nhận xét của Ban Phòng chống lụt bão tỉnh Bình Định, con số thiệt hại về nhân mạng sẽ giảm đi rất nhiều nếu như người dân vùng lũ, đặc biệt là các em trong độ tuổi đến trường được trang bị áo phao cứu hộ khi đi đò hoặc ngang qua các bờ đê, đập...
Phòng Cảnh sát giao thông đường thủy Công an tỉnh Bình Định đang nỗ lực giảm thiểu rủi ro từ những chuyến đò ngang, tích cực triển khai cuộc vận động 1.000 áo phao ủng hộ học sinh vùng lũ. Bước đầu, chương trình đã tặng 165 áo phao cho 165 em học sinh ở khu vực Cát Minh (nằm trên bán đảo Phương Mai, thuộc phường Hải Cảng, TP Quy Nhơn (Bình Định). Trung tá Trần Xuân Chí - Phó trưởng Phòng Cảnh sát giao thông đường thủy Công an tỉnh Bình Định cho biết thêm: "Để giúp ích thiết thực cho con em nghèo vùng lũ, chúng tôi rất cần sự quan tâm ủng hộ của các tổ chức, cá nhân hảo tâm, đặc biệt là bạn đọc trên khắp mọi miền đất nước của Báo Thanh Niên...".

