Ngày 27.2, ông Ngô Kim Khôi, Phó vụ trưởng Vụ Đại học - Sau đại học (Bộ GD-ĐT) cho biết: từ ngày 3-5.3, Bộ GD-ĐT sẽ tổ chức hội nghị tập huấn về máy tính tại TP.HCM với sự tham gia của các Sở GD-ĐT, các đại học, học viện, các trường đại học, trường cao đẳng T.Ư và địa phương. Một trong những điểm mới của kỳ tuyển sinh năm nay là Bộ sẽ quy định và cung cấp phần mềm đánh số báo danh công nghệ mới để chống thi hộ, thi kèm. 
Ngoài ra, sẽ thực hiện việc quy tròn tổng điểm 3 môn thi, thay đổi công nghệ dồn túi bài thi để đánh số phách bài thi nhằm đảm bảo tính ngẫu nhiên nhiều lần, tránh các hiện tượng gian lận; hoàn thiện chương trình kiểm tra kết quả trúng tuyển để chống các hiện tượng làm giả giấy chứng nhận kết quả thi...

