>> Kết quả lớp 9 chưa đủ để xét tốt nghiệp THCS
Bộ Giáo dục - Đào tạo vừa có văn bản chỉ đạo công tác tuyển sinh năm 2006 gửi các đại học (ĐH), học viện, các trường ĐH, cao đẳng và Sở GD-ĐT trên cả nước. Theo đó, bộ yêu cầu đề thi phải bám sát chương trình sách giáo khoa trung học phổ thông, chủ yếu là lớp 12; không được quá khó, phức tạp, đánh đố, phải phù hợp với khả năng làm bài của thí sinh và sự phân loại thí sinh. 
Đề thi gồm 2 phần: phần bắt buộc đối với tất cả thí sinh, phần tự chọn theo nội dung chương trình THPT phân ban và chương trình không phân ban. Đối với chương trình THPT phân ban, đề thi khối A và B ra theo chương trình ban khoa học tự nhiên; khối C và D ra theo chương trình ban khoa học xã hội - nhân văn. Thời gian làm bài của mỗi môn thi tuyển sinh ĐH theo đề thi chung là 180 phút. Riêng các môn ngoại ngữ thi theo phương pháp trắc nghiệm có thời gian làm bài là 90 phút.
Chiều 17.2, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận đã thông báo kết quả hội nghị các giám đốc Sở GD-ĐT toàn quốc. Thứ trưởng cho biết 5 vấn đề lớn được đưa ra thảo luận và lấy ý kiến tại hội nghị lần này gồm: Xét tuyển THCS; Tuyển sinh vào lớp 10; Sắp xếp phân ban bậc THPT; Tổ chức thi trắc nghiệm ngoại ngữ; Điều chỉnh nội dung giảm tải ở bậc tiểu học. Tất cả các vấn đề sẽ có kết luận chính thức vào cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3 năm nay. Riêng vấn đề xét tốt nghiệp THCS, nhiều ý kiến tại hội nghị cho rằng nên lấy cả kết quả học tập từ lớp 6, lớp 7... để đánh giá suốt quá trình học tập, nếu chỉ căn cứ vào lớp 9 là chưa hợp lý.

