Vào lúc 19 giờ tối 16.3, chương trình Tư vấn mùa thi - Báo Thanh Niên tiếp tục diễn ra tại Trường đại học Quy Nhơn (TP Quy Nhơn, Bình Định). Trong buổi tư vấn, Báo Thanh Niên và Chi nhánh Công ty bảo hiểm Pjico tại Bình Định sẽ trao 10 suất học bổng Nguyễn Thái Bình cho 10 em học sinh nghèo hiếu học; phát miễn phí gần 1.000 cuốn Cẩm nang tư vấn mùa thi 2006 cho các em đến dự. 
Buổi tư vấn sẽ được Đài PT-TH Bình Định truyền thanh và truyền hình trực tiếp. Thí sinh và phụ huynh ở xa có thể đặt câu hỏi cho Ban tổ chức qua các số điện thoại đường dây nóng: 0982012799, 0982077099, 0982828252 (miễn phí cuộc gọi nội mạng, cuộc gọi từ các mạng điện thoại khác sẽ được gọi lại) và số cố định 056.846142.
Trước đó, vào tối 15.3 (tại TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên), hàng ngàn học sinh, phụ huynh trên địa bàn TP Tuy Hòa và các huyện phụ cận đã trực tiếp đến tham dự buổi tư vấn. Báo Thanh Niên đã trao 4 suất học bổng Nguyễn Thái Bình; Trường đại học dân lập Lạc Hồng trao 2 suất học bổng (tổng trị giá 5 triệu đồng) cho 6 em học sinh nghèo vượt khó học giỏi tỉnh Phú Yên. Chương trình được sự tài trợ của Công ty dược phẩm SPM.

