Republic Polytechnic (www.rp.edu.sg) là 1 trong 5 trường được Bộ Giáo dục Singapore quản lý và quan tâm nhiều nhất. Với thế mạnh về đào tạo các chuyên ngành công nghệ kỹ thuật, quản lý kinh tế…., cùng phương pháp giảng dạy hiện đại, sáng tạo, mức học phí hấp dẫn Republic Polytechnic đã thu hút hàng nghìn sinh viên bản địa và quốc tế theo học.
Hiện tại trường Republic Polytechnic đào tạo các chuyên ngành như: Khoa học ứng dụng bao gồm Khoa học điện tử ứng dụng không gian vũ trụ, Khoa học vật chất (các ngành cấp học bổng), Công nghệ sinh dược, Dược, Sinh dược… (các ngành không cấp học bổng). Khoa học công nghệ: Truyền thông và điện tử học, quản trị điều hành và quản trị công nghiệp, Điện tử học về sinh dược, Quản trị dây chuyền ứng dụng (những ngành đào tạo có cấp học bổng), Ứng dụng trong kinh doanh, quản trị dịch vụ Công nghệ thông tin (các ngành không cấp học bổng)…
Kỹ thuật truyền thông và công nghệ thông tin: Công nghệ thông tin, Tin học trong kinh doanh (các ngành có cấp học bổng), Nghệ thuật âm thanh, Công nghệ truyền thông đại chúng, quản trị nghệ thuật và công nghệ (các ngành không cấp học bổng).
Sinh viên tốt nghiệp từ Republic Polytechnic với kiến thức chuyên môn vững vàng, kiến thức xã hội rộng rãi nên có khả năng bắt nhịp rất nhanh với công nghệ và môi trường sống hiện đại. Hiện nay ngoài số sinh viên bản địa thì có rất đông sinh viên nước ngoài theo học tại trường. Đối với sinh viên quốc tế theo học tại Republic Polytechnic, mức học phí là 12.160 SGD/năm học; học bổng: 9.850 SGD/năm học vì vậy tổng số học phí thực đóng: 2.310 SGD/năm học.
Thông tin chi tiết có thể tìm hiểu thêm qua số điện thoại: (04) 5728796/99, Email: rvms@fpt.vn.

