Đầu năm 2004, thực hiện chủ trương của UBND tỉnh Quảng Nam, hàng chục hộ dân ở làng Thanh Quýt 3, xã Điện Thắng (cũ) nay thuộc xã Điện Thắng Trung, huyện Điện Bàn đã nghiêm chỉnh bàn giao mặt bằng cho các đơn vị thi công xây dựng đường từ quốc lộ 1A lên KCN Trảng Nhật. 
Vì số diện tích đất mà người dân tự nguyện bàn giao đều có sổ đỏ hẳn hoi nên việc tiến hành kiểm tra, áp giá đền bù được Ban đền bù giải tỏa của huyện Điện Bàn ghi chép cụ thể, rành mạch. Cứ ngỡ, chuyện đền bù là tất nhiên và người dân phải nhận được khoản tiền tương xứng với số đất mà mình đã bàn giao là điều không cần bàn cãi. Thế nhưng, không hiểu vì sao, một số quan chức của xã Điện Thắng lúc bấy giờ chỉ gọi các hộ dân lên và chi trả có 30% (!?). Số tiền còn lại, họ lơ luôn, mặc cho người dân lên xuống nhiều lần, thậm chí mang đơn khiếu nại đến nhiều nơi, nhiều cấp.
Theo phản ảnh của các hộ dân ở Thanh Quýt 3, khi chưa chia tách xã, bà con đã đến gặp lãnh đạo xã thì xã chỉ lên... chủ đầu tư. Dân hỏi chủ đầu tư thì chủ đầu tư chỉ về xã. Theo chủ đầu tư, toàn bộ số tiền đền bù thiệt hại ruộng lúa, đất, hoa màu, mồ mả trong dự án đường lên KCN Trảng Nhật đã được giao trả đầy đủ cho xã nên không có lý do gì mà người dân lại đòi chủ đầu tư. Về phía lãnh đạo xã, sau khi xã chia tách, có viết giấy nhận nợ cho dân hẳn hoi và "đá quả bóng nợ nần" cho xã Điện Thắng Trung giải quyết. Đến giờ chót, bí quá người dân xúm lại "bu lưng" lãnh đạo UBND xã Điện Thắng Trung thì hỡi ôi, cán bộ ở đây bảo: "Chẳng biết tiền này hiện nay nằm ở đâu!". 
Đối với người dân ở vùng nông thôn, trên 120 triệu đồng tiền đền bù chia đều cho 14 hộ dân không phải là số tiền nhỏ. Có rất nhiều gia đình trong số này thuộc diện đói nghèo, không có tiền để chữa bệnh... Vì sao đã hơn hai năm qua họ không nhận được tiền đền bù? Dư luận đặt dấu hỏi, số tiền này đã đi về đâu? Ai đã nhận và tại sao không chi trả ngay cho dân ? Bao giờ người dân mới nhận được tiền đền bù? Đề nghị UBND huyện Điện Bàn khẩn trương làm rõ những khuất tất, trả lời và giải quyết cho dân. 

