Tọa lạc cách Bắc Seattle 15km, tiểu bang Washington (Mỹ), Edmonds Community College là trường Cao đẳng công lập. Trường nhận học sinh quốc tế bắt đầu từ năm 1971. Học sinh khi nộp đơn xin nhập học không yêu cầu có bằng TOEFL, thay vào đó sẽ thi xếp lớp để xác định trình độ ngoại ngữ, sau đó sẽ được xếp vào lớp đúng theo trình độ của học sinh sinh viên.
Trường đào tạo các chương trình tiếng Anh, PTTH, Cao đẳng, chuyển tiếp Đại học, chương trình vừa học vừa làm. Chương trình chuyên ngành với mọi lĩnh vực: Kinh tế, Computer Information Systems, Quản lý khách sạn, Du lịch, Computer Game Develop, E - Business, Kỹ sư… Trường Edmonds đề ra chương trình học 2 năm và chuyển tiếp lên đại học. Ngoài ra bạn có thể hoàn tất chương trình cử nhân của trường Đại học Central Washington ngay tại trường Edmonds. Đồng thời trường cũng có chương trình lấy bằng Cao đẳng 4 năm về Quản trị Kinh doanh và Kế toán Kiểm toán. Các khóa học khai giảng vào các tháng 1, 3, 7 và 9; học phí: 2.450 USD/học kỳ. Trường có các chương trình học bổng trị giá từ 500 USD - 3.000 USD/năm.
Đôi nét về Chương trình liên kết giữa nơi học và làm việc:
Bạn được tham dự chương trình này một cách hợp lệ và làm việc cho một công ty hoặc tổ chức phi lợi nhuận. Bạn có thể chọn chuyên ngành như Giao dịch Quốc tế, Du lịch, Tiếp thị, Tài chính Ngân hàng, Quản lý Tổ chức phi lợi nhuận, Xuất nhập khẩu và nhiều chuyên ngành khác.
Học sinh quốc tế có thể chọn lựa ở ký túc xá hoặc ở chung với gia đình người bản xứ. Ở ký túc xá bạn sẽ cảm nhận được những điều thú vị khi sống trong cộng đồng xung quanh mình đều là học sinh. Chỉ cần 5 phút đi bộ là bạn đến được trường. Ký túc xá được trang bị đầy đủ trang thiết bị nội thất. Đặc biệt, ký túc xá trường rất gần với ngân hàng, cửa hàng tạp hóa, khu trung tâm mua sắm và nhà hàng. Hơn thế nữa, chương trình ở chung với người bản xứ cũng rất tuyệt vời. Bạn được làm quen với bạn mới, nâng cao khả năng ngoại ngữ của mình và tìm hiểu về cuộc sống văn hóa Mỹ.
Hãy nộp đơn ngay từ bây giờ để giữ chỗ, chúng tôi sẽ giúp bạn nộp hồ sơ đăng ký nhập học, hồ sơ visa miễn phí. Muốn biết thêm thông tin chi tiết, bạn có thể liên lạc: OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM, Tel: (08) 930 5593 - 930 5542, Email: omc@ecademyonline.com

