 Thanh tra làm nghiêm nhưng còn… cân nhắc?!
- Tổng thanh tra Quách Lê Thanh: Chúng tôi tự nhận là có nghiêm… Nhưng thật sự nghiêm túc chưa, kiên quyết chưa thì cũng còn… cân nhắc, bởi vì có điều cần phải cân nhắc… (Tổng thanh tra Quách Lê Thanh tỏ ra cân nhắc một chút rồi nói ngay) Đó là thường những đồng chí mà chúng tôi đề nghị xử lý kỷ luật thuộc diện Ban Bí thư và Bộ Chính trị quản lý thì phải làm thủ tục từ dưới cơ sở lên… 
Hội trường Ba Đình thoáng xôn xao. Chủ tịch Nguyễn Văn An ngắt lời: 
Tôi không nói đến thẩm quyền quyết định mà là nói đến cấp tham mưu: đã đề xuất sát chưa, nghiêm chưa? 
- Từ nhận thức của mình tôi cho là nghiêm. Chúng tôi đã mạnh dạn đề xuất (hình thức kỷ luật tương ứng với trách nhiệm cá nhân). Có thể có trường hợp chưa tương ứng với khuyết điểm thì chúng tôi cố gắng tiếp tục khắc phục tiếp. 
Chủ tịch Nguyễn Văn An nói: 
Tôi không nghe trực tiếp nhưng có gián tiếp nghe rằng: ngay Thủ tướng Phan Văn Khải cũng nói “báo cáo rất nhiều nhưng anh em thanh tra hay né tránh lắm, nên xử lý trách nhiệm thì cứ đẩy lên cho Thủ tướng”. 
Báo với QH là thông thường thì nể nang, né tránh là cái rất yếu của hệ thống hành chính chúng ta. Ngay báo cáo của tổng thanh tra nói về trách nhiệm của thủ trưởng đơn vị hoặc người đứng đầu địa phương cũng đã thể hiện điều đó. Cho nên đây là vấn đề mà QH quan tâm: phần trách nhiệm. 
Tôi cũng xin nói là ĐBQH và cử tri quan tâm đến đạo đức nghề nghiệp của ngành thanh tra, tất cả cán bộ trong ngành thanh tra, từ trung ương đến địa phương: quan tâm cả trách nhiệm công vụ và năng lực nghiệp vụ. Cho nên ý QH, Chính phủ và cử tri quan tâm là muốn xây dựng những nội dung này của ngành thanh tra mạnh. 
Rất mong qua kỳ chất vấn này thì ngành thanh tra chúng ta được xây dựng mạnh. Và nói “văn nghệ” một tí thì cán bộ thanh tra tâm phải sáng như Bao Thanh Thiên; mắt phải xanh như Tôn Ngộ Không; và không có ai tham ăn như Trư Bát Giới!...”. 

