 Tháo gỡ bốn cái khó cho y tế!
- Nghị quyết đã tháo gỡ được nhiều vấn đề trong quan điểm, nhận thức, về việc chăm sóc sức khỏe quan trọng như thế nào đối với năng suất xã hội. Với nghị quyết này, người dân chắc chắn sẽ được hưởng lợi nhiều hơn. Đầu tư cho y tế sẽ tốt hơn. Và chính sách cho cán bộ y tế sẽ được giải quyết cơ bản. 
Nghị quyết của Bộ Chính trị đánh giá công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe người dân vẫn còn nhiều yếu kém, chậm đổi mới và chưa thích ứng với sự phát triển của kinh tế. Bà đánh giá như thế nào về khó khăn của ngành y tế hiện nay? 
- Khó khăn lớn nhất hiện nay của ngành y tế là hệ thống khám chữa bệnh còn nhiều bất cập. Số giường bệnh cho điều trị nội trú còn kém xa so với nhu cầu của người bệnh. So với các nước xung quanh, chỉ số này lại càng kém, bình quân trên 1 vạn dân ở các nước có 25-26 giường bệnh, chúng ta chỉ có dưới 15 giường bệnh. Nguồn nhân lực cho y tế cũng còn rất thiếu. 
Tới đây, ngành y tế sẽ làm gì để người dân được hưởng dịch vụ khám chữa bệnh với chất lượng tốt hơn? 
- Trước hết, chúng tôi phải xây dựng một chương trình hành động, cụ thể là một số đề án. Thứ nhất là đề án qui hoạch lại hệ thống y tế trong toàn quốc, trong đó có qui hoạch về đào tạo nhân lực, qui hoạch hệ thống y tế dự phòng, qui hoạch ngành dược và y học cổ truyền. 
Về đào tạo, chúng tôi đã thực hiện đề án đào tạo nhân lực cho Tây nguyên trong hơn một năm qua và sắp tới là đào tạo nhân lực cho miền núi phía Bắc, ĐBSCL và miền Trung, đối tượng đào tạo là con em đồng bào dân tộc thiểu số. 
Thứ hai là đề án khám chữa bệnh cho đồng bào dân tộc thiểu số, đề án này hiện đang được xây dựng để trình Thủ tướng Chính phủ trong thời gian tới. Mặt khác, chúng tôi cũng đang tham mưu sửa nghị định 58 về bảo hiểm y tế nhằm tạo thuận lợi cho người bệnh có thẻ. Hiện người dân than phiền nhiều nhất về hệ thống khám chữa bệnh. Chúng tôi đang cố gắng tổ chức lại hệ thống khám chữa bệnh toàn quốc theo hướng nhanh chóng, hiệu quả, công khai. 
Thưa bà, nhiều ý kiến tỏ ra băn khoăn về tính khả thi của mục tiêu thực hiện bảo hiểm y tế toàn dân vào năm 2010? 
- Hiện nay tỉ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế đạt 21%. Nếu chuyển quĩ khám chữa bệnh người nghèo và trẻ em dưới 6 tuổi thành 100% bảo hiểm y tế (bỏ hình thức thực thanh thực chi) thì tỉ lệ người dân có bảo hiểm y tế sẽ tăng lên. Chúng tôi cũng đang cố gắng phát triển loại hình bảo hiểm y tế tự nguyện và các loại hình khác. Tôi nghĩ nếu chúng ta làm tích cực và tổ chức quản lý hiệu quả hơn, thuận lợi cho người tham gia thì chắc chắn chúng ta sẽ đạt mục tiêu thực hiện bảo hiểm y tế toàn dân vào 2010. 
Một vấn đề rất khó nữa là chuyện viện phí. Hiện chúng ta đang lúng túng giữa việc người khá giả muốn chi trả để hưởng dịch vụ tốt hơn, trong khi người nghèo lại không có tiền để chi trả? 
- Đây cũng chính là điều mà Chính phủ cân nhắc, xem chúng ta điều chỉnh, sửa đổi chính sách viện phí như thế nào để vừa bảo đảm nhu cầu khám chữa bệnh, vừa giải quyết khó khăn cho người thu nhập thấp. Vì vậy chúng tôi đã soạn thảo rất nhiều lần và đưa ra bàn bạc ở mấy phiên họp Chính phủ, nhưng vẫn cần phải cân nhắc, xem xét một cách cẩn thận hơn. 
Hiện nay có khoảng 20 tỉnh có khung viện phí ở mức trung bình và mức thấp, các tỉnh khác thu ở mức cao. Vì vậy nếu có điều chỉnh (điều chỉnh thôi - bà Chiến nhấn mạnh) viện phí vì giá trang thiết bị và thuốc men đều đã thay đổi so với thời điểm chúng ta ban hành khung viện phí hiện hành năm 1995, chúng tôi cũng đề nghị là giãn khung cao nhất. Còn khung thấp nhất thì giữ nguyên để phù hợp với khả năng chi trả của người dân từng vùng. Dựa vào khung giá viện phí, HĐND tỉnh thành sẽ quyết định mức thu theo khả năng thu nhập của người dân trên địa bàn. 
Thứ hai, chúng tôi cố gắng làm sao thực hiện thật tốt quĩ khám chữa bệnh cho người nghèo. Như vậy, chi phí khám chữa bệnh cho người nghèo, người thuộc diện chính sách và trẻ em dưới 6 tuổi sẽ do kinh phí nhà nước bảo trợ. Việc thu phí sẽ không ảnh hưởng đến người có thu nhập thấp. Tất nhiên là còn phải tiếp tục nghiên cứu thêm, làm sao chính sách ban hành đi vào cuộc sống mà không gây khó khăn cho người nghèo. 
Xin cảm ơn bà. 

