Hiện những người làm mất giấy phép lái xe (GPLX) mô tô, dù không phạm luật giao thông vẫn phải thi phần lý thuyết khi xin cấp lại GPLX. Đó là những người bị cướp, giật mất túi xách trong đó có GPLX. Đã buồn vì mất của, họ lại khổ vì muốn được cấp lại GPLX phải qua các thủ tục báo mất, xin cấp lại, tới lui mất thời giờ vừa phải đóng thêm lệ phí thi lý thuyết. Cách nào để khắc phục phiền toái trên?
PV Thanh Niên đã trao đổi với ông Lâm Thành Trung, Phó phòng quản lý- sát hạch và cấp phép lái xe (Sở Giao thông - Công chính TP.HCM). Ông Trung cho biết:
- Theo quy định về quy chế quản lý, sát hạch và cấp phép lái xe cơ giới đường bộ, kèm theo Quyết định 72/2005 của Bộ Giao thông vận tải có hiệu lực từ ngày 28.12.2005 thì có hai trường hợp liên quan đến vấn đề cấp lại GPLX. Trường hợp thứ nhất, những người bị mất GPLX do thiên tai, hỏa hoạn làm cháy hoặc cuốn trôi nhà cửa, cũng như người bị trấn lột, cướp giật tài sản trong đó có GPLX thì không phải thi lại phần lý thuyết khi xin tái cấp GPLX. Tuy nhiên, trường hợp này phải có bản xác nhận (không phải đơn cớ mất) của công an địa phương nơi xảy ra sự việc. 
Trường hợp thứ hai là những người sơ ý tự đánh mất GPLX (không có bản xác nhận của công an địa phương), sau 2 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ xin cấp lại GPLX sẽ được tiến hành cấp phép. Trong thời gian này, chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra, đối chiếu với hồ sơ gốc và xác nhận với bên công an xem người xin cấp lại GPLX có vi phạm luật giao thông hay không nên thời gian kéo dài hơn. 
Với những người thuộc diện được miễn thi lý thuyết, hồ sơ cần nộp gồm những gì và nộp ở đâu?
- Ông Lâm Thành Trung: Trong trường hợp này, người dân cần mang toàn bộ hồ sơ gốc của lần thi lấy GPLX trước đó, kèm theo bản xác nhận của công an địa phương (nơi xảy ra sự việc ngoài ý muốn) và đơn xin cấp GPLX đến nộp tại địa chỉ 252 Lý Chính Thắng, Q.3, TP.HCM. Đây là bộ phận chuyên tiếp nhận và cấp, đổi GPLX của Sở Giao thông- Công chính TP.HCM. Những hồ sơ đủ điều kiện quy định sẽ được cấp lại GPLX trong vòng 10 ngày. 

