 Chủ tịch nước viếng Tổng thống Arafat
Trong sổ tang, Chủ tịch Trần Đức Lương ghi rõ: "Vô cùng thương tiếc Ngài Yasser Arafat, nhà lãnh đạo xuất sắc, biểu tượng của cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine, người bạn lớn của nhân dân VN. Ngài mất đi là một tổn thất lớn không chỉ đối với nhân dân Palestine mà còn đối với cả bạn bè trên toàn thế giới. Mong rằng nhân dân Palestine sẽ sớm vượt qua đau thương mất mát này, cùng nhau đoàn kết để tiếp tục sự nghiệp đấu tranh, tiến tới thành lập một nhà nước Palestine độc lập theo ý nguyện của Ngài." 
Phát biểu chia buồn với Đại sứ Palestine tại Hà Nội Sayed Al-Masri, Chủ tịch nước Trần Đức Lương nói: "Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Nhà nước nhân dân Palestine trước sự qua đời của Ngài Tổng thống Yasser Arafat, nhà lãnh tụ lớn của nhân dân Palestine và là người bạn lớn của nhân dân VN". 
Đại sứ Al-Masri khẳng định nhân dân Palestine sẽ tiếp tục cuộc đấu tranh chính nghĩa giành độc lập chủ quyền mà Tổng thống Arafat đã vạch ra và chắc chắn sẽ làm được điều này nhờ sự ủng hộ giúp đỡ của bạn bè thế giới, trong đó có VN. 
Cùng dự lễ viếng và ký sổ tang có Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Nguyễn Văn Chiền, đại diện Bộ Ngoại giao và các Đại sứ Ai cập, Angiêri tại VN. 

