 Gìn giữ môi trường
Ở công trường xây dựng công trình cao ốc Sailing Tower (51 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, TP.HCM) cũng vậy. Tại những nơi này, ngay cổng ra vào đều có thiết kế một cầu rửa xe gồm sàn thép, hố ga thu lọc nước, tấm thép cho xe đậu và vòi xịt nước. 
Công nhân rửa xe nói: “Nếu công trường xây dựng nào ở thành phố đều có cầu rửa xe như thế này thì đường phố sẽ sạch đẹp biết bao, người đi đường sẽ không còn cảnh phải hứng chịu cát, đất, đá, bụi bặm hắt vào mặt do các xe tải mang từ công trường ra”. 

