 Phát huy nội lực, đoàn kết vì một Quảng Nam giàu đẹp
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc - chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - nhấn mạnh: 30 năm sau ngày giải phóng, đặc biệt là sau khi tái lập tỉnh, Quảng Nam đã bứt phá đi lên để phấn đấu trở thành một tỉnh công nghiệp với tổng sản phẩm công nghiệp đạt 5.700 tỉ đồng, giá trị sản xuất tăng bình quân hằng năm hơn 25%. Hàng chục khu công nghiệp và khu kinh tế mở Chu Lai được đầu tư xây dựng, tạo tiền đề để Quảng Nam trở thành vùng động lực kinh tế ở miền Trung và Tây nguyên. 
Sáng 23-3 tại thị trấn Gia Nghĩa, huyện Đắc Nông, chính quyền và nhân dân tỉnh Đắc Nông đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 30 năm giải phóng Gia Nghĩa, Đắc Nông. Tuy là tỉnh mới được chia tách từ tỉnh Đắc Lắc đầu năm 2004, đến nay tỉnh Đắc Nông đã đạt GDP bình quân đầu người hơn 4,3 triệu đồng. 

