 TP.HCM: nhiều đơn vị, cá nhân giúp người dân bị cháy nhà
Theo bà Lê Thị Bình, chủ tịch MTTQ quận Phú Nhuận, MTTQ quận đã giúp đỡ các hộ dân 27 triệu đồng, đồng thời 23 triệu đồng khác từ ngân sách quận đã được xuất để hỗ trợ bước đầu cho các hộ dân đang gặp khó khăn. MTTQ quận Phú Nhuận và phường 13 đã tổ chức vận động và tiếp nhận những đóng góp của bà con giúp các hộ dân trên. 
Trong vài ngày tới, UBND quận sẽ có kế hoạch hỗ trợ dân sửa sang nhà cửa, ổn định cuộc sống. Ngoài các đoàn thể, trong ngày 23-3 một số người dân đã đến thăm hỏi và tặng quà gia đình các nạn nhân bị hỏa hoạn. 

