 Phát hiện bệnh nhi viêm não do H5N1 
- NC này thật ra không phải là nghiên cứu (NC) về H5N1, mà là NC nằm trong chương trình hợp tác NC bệnh nhiệt đới trầm trọng tại VN giữa BV chúng tôi với Đại học Oxford và một số BV khác như BV Nhi Đồng 1, BV Đồng Tháp, BV An Giang, BV Khánh Hòa…Trong đó có NC về bệnh viêm não siêu vi trùng. Mục đích của NC này nhằm xác định những nguyên nhân gây ra viêm não tại khu vực phía Nam. 
Bác sĩ Trần Tịnh Hiền - phó giám đốc Bệnh viện (BV) Bệnh nhiệt đới TP.HCM NC này bắt đầu khi nào và vì sao lại phát hiện bệnh nhân (BN) bốn tuổi ở Đồng Tháp bị viêm não (đã tử vong) là do H5N1, thưa BS ? 
- Chúng tôi tiến hành NC bệnh viêm não siêu vi trùng trong năm 2004. Trong số các mẫu bệnh phẩm, có một mẫu trong khi nuôi cấy có mọc virus nhưng không xác định được là loại gì. Vì thế, chúng tôi mới tiến hành xác định xem virus này là gì và kết quả là H5N1. 
Đây là kết quả bất ngờ, vì mục đích của NC này không phải là tìm H5N1. Hơn nữa kết quả này được xác định cũng rất trễ, vì NC của mình không phải là có ca nào làm ca đó, mà phải dồn bệnh phẩm lại một thời gian rồi mới tiến hành phân lập, hoặc làm các kỹ thuật một lần. Chúng tôi kết hợp với BV Đồng Tháp, Sở Y tế Đồng Tháp xuống điều tra tình hình và xác định BN này tử vong vì bệnh cảnh viêm não. Trước đó, người chị gái chín tuổi của BN cũng tử vong vì viêm não. 
Từ kết quả này nói lên điều gì, thưa BS? 
- Kết quả này cho thấy rằng biểu hiện lâm sàng của H5N1 không chỉ là những triệu chứng về hô hấp, mà có thể còn những biểu hiện khác. Song thật ra phát hiện này không có gì là mới. Vì trong y văn cũng đã nói virus gây cúm A nói chung có thể có những biểu hiện về đường hô hấp, thần kinh, tiêu hóa, tim, thận, gan. Và thực tế trong hai đợt dịch vừa qua cũng cho thấy BN nhiễm H5N1 có tổn thương gan, nhịp tim nhanh, có biểu hiện suy thận và cả tiêu chảy, như chúng tôi đã từng báo cáo trong nhiều hội nghị. Và bây giờ thì phát hiện thêm là H5N1 gây cả viêm não. Có thể nói trong NC về bệnh viêm não siêu vi trùng chúng tôi đã may mắn tìm được một biểu hiện đặc thù, hiếm gặp của virus H5N1. 
Như vậy, triệu chứng của H5N1 biểu hiện rất đa dạng. Nếu các cơ sở điều trị chỉ chú ý theo dõi các triệu chứng về hô hấp thì có thể bỏ sót, chẩn đoán nhầm... 
- Có thể. Các chuyên gia của WHO đã nói là đa số bệnh cảnh của H5N1 là hô hấp, nhưng không chỉ là hô hấp mà còn có thể biểu hiện ở các cơ quan khác như gan, thận, thần kinh... Nhưng hiện nay chúng ta vẫn phải tập trung vào triệu chứng chủ yếu và điển hình nhất của bệnh là biểu hiện ở đường hô hấp. 
Như vậy, nguy cơ lây nhiễm từ người sang người có thể xảy ra không, thưa BS? 
- NC của chúng tôi không nói gì về vấn đề có lây từ người sang người. NC chỉ nói rằng chẩn đoán được một ca viêm não bị nhiễm virus H5N1 là nhờ phân lập virus ở trong dịch não tủy, trong họng, trong phân... của BN này. Và cả hai chị em BN này đều chết vì viêm não, không có biểu hiện gì về hô hấp. 
Vừa qua, tại miền Bắc cũng có BN bị nhiễm H5N1 nhưng một số được cứu sống, còn ở phía Nam thì 11 ca mắc đều tử vong. Tại sao lại như vậy, thưa BS ? 
- Tử vong BN năm nay cao cũng là bức xúc của chúng tôi. Nhưng cũng phải nói rõ rằng: cho tới giờ này tất cả BN H5N1 dương tính phải thở máy đều tử vong. Cả BV chúng tôi, BV Nhi Đồng 1, Viện Nhi trung ương và Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, không có BV nào cứu được BN nặng, phải thở máy. Đợt dịch đầu năm 2004 chúng tôi cứu được ba ca, và ba ca này đều không nặng đến mức phải thở máy, mà chỉ thở ôxy, hoặc CPAP thở oxy áp lực dương. Còn đợt dịch đầu năm 2005, những ca của miền Bắc cứu sống được đều có biểu hiện bệnh nhẹ, không phải thở máy. Điều này nói rằng chúng ta phải cố gắng phát hiện bệnh sớm hơn nữa, đưa BN đến BV điều trị sớm hơn nữa thì mới hi vọng cứu được BN, trước khi phổi bị phá hủy toàn bộ. 
Xin cảm ơn BS. 

