 Hàng chục tỉ đồng bị mất vì kê khống 
Cụ thể như: công trình TDC kênh 2/9 (đoạn xã Tân Phú, huyện Thanh Bình) có dự toán được duyệt là 2.000m, nhưng thực tế cự ly vận chuyển chỉ có 1.000m, giá chênh lệch so với thực tế là 236 triệu đồng. 
TDC kênh Kháng Chiến (đoạn xã Phú Lợi, huyện Thanh Bình) dự toán được duyệt 2.000m, cự ly thực tế chỉ có 300m, số tiền chênh lệch so với thực tế hơn 500 triệu đồng. Tại huyện Thanh Bình, trong 21 cụm, TDC thì đã có đến 17 TDC có tình trạng kê khống cự ly vận chuyển, nâng số tiền chênh lệch so với thực tế lên tới hơn 10 tỉ đồng. 

