Chính phủ Hàn Quốc đang thuyết phục nhóm hải tặc tại Somali trao trả lại tàu đánh cá Dongwon-ho 628 cùng 25 thủy thủ, trong đó có 5 người Việt Nam. Tàu này bị hải tặc tấn công hôm 4/4 tại vùng biển ngoài khơi Somali và bị giam từ đó đến nay. 
Hôm 13/4, từ một làng nơi Dongwon-ho 628 đang bị giữ, bọn hải tặc tiếp tục buộc tội tàu này đánh cá trái phép và yêu cầu “nộp phạt” nhưng không cho biết số tiền cụ thể là bao nhiêu. Cùng ngày, trong cuộc điện đàm với phóng viên hãng tin Reuters, thuyền trưởng tàu Dongwon-ho thông báo tất cả thủy thủ vẫn mạnh khỏe. Theo giới phân tích thì có thể vấn đề sẽ được giải quyết bằng tiền chuộc vì đây là cách giải quyết “truyền thống” của hải tặc Somali. Tiền sẽ được giao cho các trưởng lão Somali để đổi lấy sự tự do cho tàu. (Reuters)

