Du học Singapore bằng học bổng của chính phủ nước chủ nhà là một lựa chọn thu hút khá đông bạn trẻ Việt Nam vài năm trở lại đây.
Bởi lấy học bổng qua thi tuyển tương đối nhiều và đều ở các trường công lập, nếu không đạt điểm cao để có học bổng toàn phần gồm cả học phí (từ 80% đến 100% tùy trường) và sinh hoạt phí, ăn, ở... thì bạn vẫn có quyền được vay 100% chi phí để theo học và sau đó có 3 năm làm việc cho quốc gia này để trả nợ với thời hạn lên đến 20 năm.
Các trường công trong chương trình học bổng này thường tổ chức các kỳ thi tuyển chọn. Thông thường thí sinh phải chuẩn bị các kiến thức về Toán, Lý, Hóa và Tiếng Anh. Tôi biết ở Việt Nam đã có những trung tâm luyện thi cho học sinh nhằm đạt kết quả cao trong kỳ tuyển chọn này. Tất cả những bài giảng đều bằng tiếng Anh cộng với nội dung của các môn học, sinh viên được rèn về 4 kỹ năng: viết, đọc, nghe, nói và giải quyết vấn đề. Những khóa học này được chia làm hai hướng để học sinh lựa chọn: Chuẩn bị vào Polytechnic (PP - những trường bách khoa kỹ thuật) hoặc chuẩn bị vào đại học. Sau khi học tại các trường Polytechnic xong, các bạn sẽ có bằng Diploma. Với bằng cấp này, không quá 3 tháng sau khi tốt nghiệp các bạn sẽ có việc làm tại Singapore hay tại bất cứ nơi nào trên thế giới có người Singapore đầu tư. 
Trong khi làm việc, các bạn có thể học tiếp lấy bằng Cử nhân và theo thống kê của Trường Temasek Polytechnic thì hơn 180 trường đại học ở Singapore, Úc, Anh và những nước khác sẵn sàng chấp nhận các bạn hoàn tất bằng đại học theo đúng chuyên ngành của mình trong thời gian từ 1 - 2 năm.
Học sinh có thể lựa chọn thi vào một trong các trường đại học: NUS (National University of Singapore) hay NTU (Nanyang Technological University) hoặc rộng hơn vào một trong 5 trường Polytechnic như: Ngee Ann, Nanyang, Temasek, Republic, Singapore và cả Nanyang Academy of Fine Arts (NAFA), một trường dạy về nghệ thuật.
Theo thông lệ thì kỳ thi tại Việt Nam được tổ chức vào các thời điểm khác nhau, chẳng hạn đợt thi sắp tới ở TP.HCM sẽ là: Nayang Academy of Fine Arts (NAFA): 12.2005; Ngee Ann Polytechnic: 19-20.1.2006; Nanyang Technological University: 2.2006; National University of Singapore: 3.2006...
Có thời gian chúng tôi tổ chức lớp luyện thi ở Trung tâm RV Nam Việt tại Trường THPT Lương Thế Vinh (TP.HCM) thì nhận xét nhìn chung học sinh Việt Nam là giỏi toán và khoa học, nhưng tiếng Anh chính là rào cản cho các kỳ thi này. Thông thường bài thi trên giấy chiếm khoảng 2 giờ rưỡi, sau đó là vấn đáp qua hai vòng, mỗi vòng chừng 10 phút cho mỗi sinh viên, đây mới là khó khăn lớn của hầu hết học sinh Việt Nam. Tuy nhiên, bạn có thể tìm lại các đề thi cũ ở một trang web tiếng Việt như www.mangduhoc.com/rvnamviet/dangky hoặc đề nghị được giúp đỡ từ những đơn vị được ủy quyền tổ chức kỳ thi trong nước qua e-mail: asknamviet@gmail.com.

