Sáng qua 28.3, Đại hội đại đoàn kết các dân tộc Tây Nguyên đã chính thức khai mạc tại TP Pleiku (Gia Lai). Đến dự có Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Dân vận T.Ư Tòng Thị Phóng; Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ VN Phạm Thế Duyệt... cùng 500 đại biểu từ 5 tỉnh khu vực Tây Nguyên và 15 tỉnh thành: Bình Định, Phú Yên, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Bình Phước, Bình Thuận, Ninh Thuận, Khánh Hòa, Đồng Nai, Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị, Sóc Trăng, Trà Vinh, TP.HCM. 
Trước giờ khai mạc đại hội, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước và hàng trăm đại biểu đã dự lễ khánh thành cụm biểu tượng ghi thư Bác Hồ gửi Đại hội đại biểu các dân tộc thiểu số miền Nam năm 1946, tại khuôn viên trụ sở văn phòng Tỉnh ủy Gia Lai. Hơn 2.000 nghệ nhân và đại biểu từ khắp nơi trong cả nước đã diễu hành trên các trục đường chính của TP Pleiku trong niềm vui hân hoan. 
Đại hội đã diễn ra trong không khí xúc động, thắm tình đoàn kết các dân tộc anh em. Ông Hà Sơn Nhin, Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai đọc lại thư của Bác gửi cho đồng bào Tây Nguyên 60 năm về trước: "Đồng bào Kinh hay Thổ, Mường hay Mán, Gia Rai hay Ê Đê, Xê Đăng hay Ba Na và các dân tộc thiểu số khác, đều là con cháu Việt Nam, đều là anh em ruột thịt. Chúng ta sống chết có nhau, sướng khổ cùng nhau, no đói giúp nhau...", Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt biểu dương khối đại đoàn kết các dân tộc Tây Nguyên sau 60 năm thực hiện lời dạy của Bác. 60 năm qua, đồng bào các dân tộc Tây Nguyên đã một lòng gắn bó thủy chung với sự nghiệp đấu tranh, xây dựng và phát triển đất nước; đã góp công lớn làm nên một Tây Nguyên huyền thoại trong chiến tranh, vững mạnh và tươi đẹp trong thời kỳ công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước. 
Sau 20 năm đồng hành cùng công cuộc đổi mới đất nước, tốc độ tăng trưởng kinh tế các tỉnh Tây Nguyên luôn đạt khá, số hộ nghèo ngày càng giảm mạnh, các mặt y tế, giáo dục ngày một được củng cố và nâng cao nhằm chăm lo tốt đời sống của đồng bào khắp các buôn làng... 
Chủ tịch nước Trần Đức Lương phát biểu tại đại hội một lần nữa khẳng định chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước trong việc chăm lo đời sống cộng đồng các dân tộc Tây Nguyên đồng thời đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Tây Nguyên đã trải qua và đạt được trong quá trình đi lên cùng đất nước. Chủ tịch nước đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận các tỉnh Tây Nguyên cần đặc biệt quan tâm hơn nữa đến việc đào tạo, bồi dưỡng và sử dụng có hiệu quả đội ngũ cán bộ là con em đồng bào các dân tộc Tây Nguyên trên mọi lĩnh vực. Hôm nay, Đại hội tiếp tục phần thảo luận và bế mạc vào chiều cùng ngày.
Tối cùng ngày, tại TP Pleiku, Bộ Văn hóa - Thông tin đã long trọng tổ chức lễ đón nhận bằng của UNESCO công nhận Không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên là kiệt tác truyền khẩu và phi vật thể của nhân loại. Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư Nguyễn Khoa Điềm cùng nhiều lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước và hàng ngàn người dân đã tham dự. Tại buổi lễ, đại diện của UNESCO đã trao bằng công nhận cho Chủ tịch UBND 5 tỉnh Tây Nguyên: Gia Lai, Kon Tum, Đắk Lắk, Lâm Đồng và Đắk Nông.

