 Chương trình "Happy holiday - Hành trình di sản"
Đó là bốn sản phẩm: Đà Nẵng - Hội An - Huế (4 ngày 3 đêm, đi về bằng máy bay), Đà Nẵng - Hội An - Huế (4 ngày 5 đêm đi về bằng tàu hỏa), Đà nẵng - Hội An - Huế - Phong Nha (5 ngày 4 đêm đi về bằng máy bay) và Đà Nẵng - Hội An- Huế - Phong Nha (5 ngày 6 đêm, đi về bằng tàu hỏa). 
Thời gian khởi hành các tour này là thứ sáu và thứ bảy hằng tuần và được cam kết đi đúng ngày. Du khách tham gia chương trình này sẽ có cơ hội tham quan đêm phố cổ Hội An, Ngũ Hành Sơn, biểu diễn ca Huế, tham quan hệ thống lăng tẩm, cung điện tại Huế và động Phong Nha.....Khách tham gia chương trình này sẽ được nghỉ tại các khách sạn từ 2-3 sao.... 
Chùm tour Happy Holiday-Hành trình di sản được khởi hành vào ngày cố định, nhóm công bố hạng vé tàu, máy bay, lọai xe, lọai phòng nghỉ, mức ăn mỗi bữa và quà tặng (ngòai các quà tặng còn có quyển sách Những di sản thế giới tại VN" ..... Nhóm cũng cam kết sẽ "hòan trả 200% nếu khởi hành không đúng ngày" và "hòan trả 100% nếu dịch vụ không đạt chất lượng". 

