Như Thanh Niên đã thông tin, sau nhiều ngày tạm lắng, các đám cháy đã bùng phát trở lại với tần suất nhiều hơn tại làng An Trung, xã Duy Trung (Duy Xuyên, Quảng Nam). Liên tiếp trong ngày 2/9 và sáng ngày 3/9, thêm nhiều vụ cháy đã xảy ra tại làng. Người dân ở đây càng lúc càng lo lắng, trong khi các ngành chức năng vẫn chưa tìm ra biện pháp phòng ngừa hữu hiệu... 
Lại cháy! 
Vào lúc 5 giờ sáng 2/9, lại thêm một đám cháy bộc phát tại nhà anh Nguyễn Thanh An, lần này lửa bắt vào mùng, mền... Đến 18 giờ 45 phút ngày 2/9, thùng đựng đồ nhà anh An bốc cháy lần nữa. Khoảng 9 giờ 15 phút hôm qua 3/9, thêm một cây rơm của nhà bà Nguyễn Thị Châu dựng cách nhà anh An chừng 150 mét về hướng tây bắc cháy lớn. Rất may người dân cảnh giác, phát hiện và dập tắt kịp thời... Chính những sự cố có tính hệ thống và nhất là chưa có được lời giải thích rõ ràng này đã khiến chính quyền địa phương bối rối. Chủ tịch UBND xã Duy Trung Phạm Tấn Đức qua trao đổi với các bậc cao niên ở làng, khẳng định: “Trước năm 1975, làng An Trung cũng đã xảy ra vài vụ cháy lạ như thế này, nhưng sau đó "im bặt", đến bây giờ lại phát khởi”. Ông Đức cho hay, tại vị trí làng bây giờ, đã có thời kỳ rộ lên những đợt đào đãi vàng. Cách làng chừng 150 mét cũng có một khu nghĩa địa... 
Theo ghi nhận của chúng tôi, hồi giao thừa năm nay, tại nhà ông Nguyễn Thanh Tường đã từng xảy ra vụ cháy đống rơm mà đến nay chưa tìm ra nguyên nhân. Ông Tường nhớ lại, cách đây gần 20 năm, một ngôi nhà ở Duy Sơn (Duy Xuyên) cũng tự nhiên cháy rụi. Trong khi đó, đợt phát hỏa tương tự xảy ra vào năm 1998 ở xã Tam Dân (Tam Kỳ), tại vùng giáp ranh huyện Hiệp Đức và Quế Sơn năm 1999... đến nay cũng chưa được lý giải rõ ràng. 
"Địa phương rất quan tâm vấn đề này. Ngay trong sáng nay (3/9) chúng tôi đã thành lập đoàn kiểm tra tiến hành xác minh cụ thể nguyên nhân để có hướng giải quyết. Ngoài ra, chúng tôi cũng tăng cường vận động, giải thích cho nhân dân để tránh gây hoang mang trong dư luận". 

