Ngày 19/4, ngày làm việc thứ hai, buổi sáng các đại biểu tiếp tục thảo luận ở đoàn về các văn kiện và góp ý cho dự thảo Quy chế bầu cử Ban Chấp hành Trung ương khóa X. Trong các buổi thảo luận tại đoàn chiều ngày 18/4 và sáng 19/4, đã có hơn 1.200 lượt đại biểu phát biểu ý kiến. Không khí thảo luận sôi nổi, liên tục và có tranh luận. Hầu hết các ý kiến thống nhất cao với nội dung các văn kiện và cho rằng các văn kiện được chuẩn bị công phu, dân chủ, nội dung thể hiện tính chiến đấu, tính tổng kết cao.
Chiều ngày 19/4, Đại hội làm việc tại hội trường, thảo luận các văn kiện Đại hội. Đồng chí Nguyễn Văn An, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, thay mặt Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp. Tại phiên họp đã có 10 đại biểu thuộc các đoàn phát biểu tham luận tại hội trường với các chuyên đề, nội dung phong phú, sâu sắc.
Lý luận chưa ngang tầm thực tiễn
"Còn không ít những vấn đề lý luận, cả lý luận về kinh tế thị trường định hướng XHCN, liên quan tới cơ cấu kinh tế, chế độ sở hữu, cơ chế quản lý... cũng như lý luận về chính trị, về Đảng Cộng sản cầm quyền, Nhà nước pháp quyền, hệ thống chính trị, xã hội dân sự... mà chúng ta cần tiếp tục nghiên cứu để làm sáng tỏ. Sự phát triển của thực tiễn và sự nâng cao không ngừng năng lực tư duy lý luận của Đảng, trình độ nhận thức của xã hội, nhất là giới lý luận sẽ từng bước góp phần làm sáng tỏ và đem lại lời giải đầy đủ, thấu đáo hơn những vấn đề đó. Trên tinh thần của đổi mới, nhìn thẳng vào sự thật, nói rõ sự thật, chúng ta cần thẳng thắn nhận rõ rằng, lý luận về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội như hiện nay của chúng ta vẫn chưa ngang tầm những đòi hỏi của thực tiễn cách mạng, của yêu cầu phát triển và hiện đại hóa xã hội. 
Đánh giá những luận điểm của các nhà kinh điển vốn đúng đắn, chính xác, hợp lý ở thời kỳ lịch sử trước đây khi các ông đề xướng nhưng ngày nay thực tiễn biến đổi, đã không còn phù hợp nữa, đòi hỏi phải có những nhận thức, những phát triển mới. Cần nghiên cứu với tinh thần phê phán để thấy có những luận điểm mà các nhà kinh điển nêu ra nhưng ngay từ đầu đã không đúng và chính các nhà kinh điển cũng đã có điều chỉnh mà ngày nay chúng ta cần phải nhận rõ, cần tự giải phóng tư duy và tư tưởng của chính mình để phát triển mới chứ không lệ thuộc." 
(Tham luận của đại biểu Nguyễn Văn Sáu, Phó giám đốc Học viện chính trị QG Hồ Chí Minh - Đoàn đại biểu cơ quan Trung ương) 
Nền hành chính của chúng ta đang có nguy cơ tụt xa hơn so với nhiều nước trong khu vực và trên thế giới
"Cải cách hành chính còn chậm, hiệu quả thấp. Bộ máy hành chính cồng kềnh, tính chuyên nghiệp thấp, dấu ấn của cơ chế bao cấp, đặc biệt là cơ chế "xin - cho" còn khá nặng nề. Thủ tục hành chính trên nhiều lĩnh vực còn gây trở ngại cho dân và hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp. Tệ tham nhũng, lãng phí, quan liêu, cửa quyền, vô trách nhiệm là rất nghiêm trọng. Cuộc sống đang đặt ra câu hỏi rất quan trọng và cơ bản, đó là làm thế nào để cải cách bộ máy hành chính phục vụ dân tốt hơn, làm thế nào để cán bộ công chức tận tâm hơn với công việc. Từ kinh nghiệm thời gian qua, một số biện pháp nhằm thúc đẩy mạnh mẽ công cuộc cải cách hành chính trong thời gian tới là:
Cuối giờ làm việc trong Hội trường Ba Đình buổi chiều ngày 19/4, thay mặt Đoàn Chủ tịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã nêu những ưu điểm chung của phần thảo luận với 10 bản tham luận vừa được các đại biểu trình bày trước Đại hội. Ông nói: "Nhìn chung, đó là những bản tham luận có chất lượng, nội dung được chuẩn bị khá tốt và đặc biệt là không lố thời gian quy định". Tuy nhiên, ông nhắc vui: "Các tham luận đều mang tính tranh luận thấp, được trình bày chưa sống động lắm". Ông cười: "Có những đoạn nghe rất hay, nhưng tôi không vỗ tay được vì đại biểu ấy có dừng lại cho tôi vỗ tay đâu!". Ông tỏ ý mong các đại biểu tăng cường thêm cho phần tham luận trong các ngày còn lại của Đại hội nhằm làm cho không khí thảo luận thêm sôi nổi. (Q.T)Tạo lập cho được sự nhất quán, đồng bộ giữa thể chế của cả hệ thống chính trị với thể chế Nhà nước, trong đó có thể chế hành chính. Muốn làm rõ chức năng của bộ máy hành chính, của người đứng đầu cơ quan hành chính cần phải có những cải cách phù hợp của tổ chức Đảng, đoàn thể chính trị xã hội. Tổ chức Đảng phải làm đúng vai trò lãnh đạo sẽ tạo điều kiện để cơ quan hành chính phát huy hết trách nhiệm trong quản lý Nhà nước, cả về công việc cũng như nhân sự. Cải cách hành chính phải được tiến hành đồng bộ với đổi mới hệ thống chính trị, trong đó rất quan trọng là đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đối với Nhà nước. Đây là điều hết sức lưu tâm trong quá trình đổi mới. Phải có sự chuyển biến thực sự trong nhận thức của cấp ủy Đảng, người đứng đầu cơ quan hành chính về đẩy mạnh cải cách hành chính, thông qua đó tạo điều kiện cho người dân, doanh nghiệp làm ăn, góp phần phát triển kinh tế xã hội..."
(Tham luận của đại biểu Đỗ Quang Trung, Bộ trưởng Nội vụ, Đoàn đại biểu khối 1 - cơ quan TƯ với tiêu đề: "Các biện pháp cơ bản để thúc đẩy mạnh mẽ công cuộc cải cách hành chính'')
Cần có ngay chiến lược tổng thể, toàn diện để phát huy vai trò giai cấp công nhân 
"Đảng cần có ngay chiến lược tổng thể, toàn diện xây dựng, phát huy vai trò giai cấp công nhân trong giai đoạn mới. Trước mắt, tập trung lãnh đạo hoàn thiện chính sách và đẩy mạnh thực hiện chính sách đào tạo, đào tạo lại công nhân để giai cấp công nhân có trình độ chính trị, học vấn chuyên môn nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Tiếp tục lãnh đạo hoàn thiện chính sách tiền lương, tiền công và công tác tổ chức tiền lương trong các loại hình doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế đảm bảo cuộc sống cho công nhân lao động và gia đình họ. Đặc biệt, quan tâm lãnh đạo hoàn thiện chính sách nhà ở, quyết liệt hơn; có cơ chế, chính sách cụ thể để hỗ trợ về nhà ở cho đối tượng có thu nhập thấp ở các khu công nghiệp, khu chế xuất, những gia đình công nhân nghèo và có chính sách huy động các nhà đầu tư xây dựng khu tập thể cho công nhân thuê nhằm bảo đảm cho công nhân có nơi ở, có môi trường sống lành mạnh".
(Tham luận của đại biểu Cù Thị Hậu, Chủ tịch Tổng LĐ Lao động VN, Đoàn đại biểu cơ quan Dân vận T.Ư)
Ý kiến của đại biểu và khách mời:
Chấn hưng giáo dục và trọng dụng nhân tài
Ông Huỳnh Công Minh (Đoàn đại biểu TP.HCM): "Là một đại biểu của ngành giáo dục TP, tôi phấn khởi vì trong dự thảo Văn kiện với những nội dung định hướng sự phát triển đất nước trong 5 năm tới vẫn coi trọng vai trò của giáo dục-đào tạo; chăm lo sự nghiệp giáo dục là quốc sách hàng đầu. Đặc biệt, tôi nhất trí và tâm đắc với cụm từ "chấn hưng giáo dục "được nêu trong Dự thảo và sẽ tham gia một số ý kiến đóng góp về mục tiêu và giải pháp để chấn hưng. Về mục tiêu giáo dục, trong thời kỳ hội nhập và phát triển, Đảng ta cần xác lập tiêu chí nâng tầm giáo dục tầm cỡ khu vực và thế giới. Ví dụ như, khi nói nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, phải nói rõ hơn việc hướng tới xu thế giáo dục của thế giới thế kỷ 21 là người học phải đạt được trình độ: học để biết, học để làm, cùng chung sống và học để phát triển. Chỉ riêng về khía cạnh hiểu biết thì thế giới đã có 6 bậc thang: hiểu, biết, vận dụng, phân tích, tổng hợp và đánh giá. Còn tiêu chí của nước ta về chất lượng giáo dục-đào tạo quá chung chung dẫn đến biện pháp tổ chức giáo dục nhằm học để biết, học để thi cử-thi theo kiểu từ chương. Do vậy, chất lượng giáo dục hiện giờ chưa đáp ứng với xu thế mới. Ngoài ra, tôi còn quan tâm, góp ý đến hai khía cạnh nữa là chăm lo toàn diện cho đội ngũ giáo viên và đổi mới cơ chế hoạt động giáo dục. Nhà nước và xã hội phải chăm lo thực sự về chế độ, chính sách đãi ngộ giáo viên, về điều kiện làm việc của họ. Quan trọng hơn, không chỉ cần chăm lo đời sống, mà họ còn rất cần chế độ tu nghiệp để nâng cao không ngừng về kiến thức, về chuyên môn...".
Bà Bùi Thị Riên (Đoàn đại biểu Thanh Hóa): "Bà con dân tộc Mường chúng tôi vui mừng vì thành công to lớn của 20 năm đổi mới. Chính trị xã hội ổn định, kinh tế từng bước phát triển, đời sống của đồng bào các dân tộc được cải thiện, nâng lên. Tại Đại hội này, bên cạnh niềm phấn khởi, xin bày tỏ tâm tư, nguyện vọng của bà con nhân dân các dân tộc miền núi là rất mong Đảng, Nhà nước tiếp tục tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng, tổ chức chuyển dịch cơ cấu kinh tế phù hợp, đào tạo nguồn nhân lực để phát triển kinh tế - xã hội cho vùng sâu, vùng xa chúng tôi và xóa bỏ dần khoảng cách giữa miền xuôi, miền ngược...".
Ông Đặng Lê Nguyên Vũ (khách mời tại Đại hội, Tổng giám đốc Công ty cà phê Trung Nguyên): "Tôi có hai điều tâm đắc khi được là khách mời của Đại hội Đảng và vừa dự phiên khai mạc sáng 18/4. Nhìn lại chặng đường 20 năm đổi mới và 5 năm nhiệm kỳ khóa IX, hoạt động của giới doanh nghiệp trong nền kinh tế nhiều thành phần được chăm lo, phát triển. Bản thân tôi được đến với Đại hội bao hàm ý nghĩa của việc Đảng quan tâm, chăm lo đặc biệt đến các tầng lớp doanh nhân, lực lượng đang ngày một lớn mạnh và ngày càng góp nhiều công sức đưa đất nước tiến lên, nhất là trong thời kỳ hội nhập kinh tế. Sự chăm lo giới doanh nhân, giới trí thức như thế vừa là mục tiêu của đại đoàn kết dân tộc, vừa góp phần khơi thông các nguồn nội lực để phát triển đất nước. Điều tâm đắc thứ hai, cũng chứa đựng nội hàm như nêu trên, khi tôi được nghe Tổng bí thư báo cáo về các văn kiện trình Đại hội Đảng, trong đó có nội dung: "Việc đổi mới tổ chức, bộ máy và công tác cán bộ sẽ được thực hiện, trong đó có chính sách phát hiện, tuyển chọn, đào tạo, bồi dưỡng, trọng dụng và đãi ngộ xứng đáng người có đức, có tài dù là đảng viên hay người ngoài Đảng".

