Năm nay lượng khách đi du lịch trong nước trong những ngày Tết tăng cao, do số lượng ngày nghỉ bù và nghỉ lễ nhiều nên lượng khách đi du lịch trong mùa này tăng cao. Đây cũng là dịp để cả gia đình tụ họp cùng nhau khám phá thiên nhiên, thư giãn trước khi bước vào những ngày làm việc căng thẳng trong năm mới.
Do lượng khách tăng cao, nên khoảng mùng 10 tết một số công ty du lịch đã thông báo khóa sổ nhận khách do lượng phòng đăng ký trước đã hết chổ tại một số điểm du lịch truyền thống như: Nha Trang, Đà Lạt, Huế, Hà Nội... Tour du lịch nước ngòai thì cũng được biết đã đầy chổ. Hiện nay, nếu khách muốn đi du xuân, đón giao thừa ở Thái Lan, Hồng Kông... thì các công ty du lịch cũng đành “bó tay”, vì tour nước ngoài bị ảnh hưởng bởi số lượng vé máy bay có hạn. Ngoài ra, thủ tục xin visa vào một số nước vẫn còn nên cần phải có thời gian để chuẩn bị.
Tuy nhiên, thực tế đến nay theo thông tin mới nhất Báo Thanh Niên có thì hiện một số công ty du lịch vẫn còn đang chào bán tour du lịch trong nước, chủ yếu cho khách lẻ nên những khách hàng đến giờ mới quyết định chọn một nơi trong nước để đi du lịch thì vẫn còn kịp. Ông Nguyễn Minh Quân, đại diện của công ty du lịch Bến Thành (86 Lý Tự Trọng, Q.1) cho biết năm nay công ty đã bán được 600 khách đi du lịch nội địa. Hiện du lịch Bến Thành vẫn còn tiếp tục nhận tour khách lẻ đi Đà Lạt cho đến hết ngày 28 tết. Tour này, đi và về trong 3 ngày, khởi hành mùng 2 tết với giá từ 1.020.000 - 1.520.000 đồng/khách. 
Công ty du lịch Toseco (117 Nguyễn Đình Chiểu, Q.3) cũng cho biết vẫn còn nhận khách lẻ cho một vài điểm đến mới vì vẫn còn phòng và xe. Riêng tour truyền thống thì vẫn còn tuyến Nha Trang khởi hàng vào ngày mùng 5 tết với giá vé 1.260.000 đồng/khách. Trao đổi với Báo Thanh Niên, ông Tô Bảo Nguyên phó giám đốc công ty du lịch Thanh Niên cho biết riêng công ty vẫn còn nhận yêu cầu của khách lẻ cho đến sát Tết. Ngòai ra, công ty vẫn còn chỗ cho khách đoàn đi Đà Lạt trong những ngày Tết...

