 Mexico: du lịch song hành cùng bảo vệ rùa biển 
Theo các chương trình quảng bá mới của ngành du lịch Mexico, du khách không chỉ tắm nắng đơn thuần trên các bãi biển xanh tươi mà các nhà bảo vệ thiên nhiên sẽ nói chuyện về nguy cơ tuyệt chủng của các loài rùa biển và du khách được mời tham gia những trò chơi góp phần bảo vệ môi trường. 
Tại Mazunte, trung tâm rùa biển của Mexico, du khách có thể góp chưa đến 5 USD để thả các bé rùa về với biển. Theo Victor Pastrana, tổng giám đốc Huatulco, một trong những công ty du lịch lớn của Mexico, những cuộc thả rùa này, từ 300 - 400 rùa con, được tổ chức như những lễ hội truyền thống hàng tháng và nằm trong các chương trình du lịch. Du khách còn được làm quen với chương trình bảo vệ 7/8 loại rùa biển quí hiếm trên thế giới đang hiện diện tại Mexico. 
Bên cạnh đó, các bãi biển được biến thành công viên duyên hải tự nhiên khi không một công trình kiến trúc kiên cố nào được phép xây dựng nhằm bảo vệ môi trường tự nhiên yên tĩnh và không gây ô nhiễm cho rùa và những cảnh quan khác của biển. Chính quyền còn thuyết phục ngư dân ngưng hoạt động săn rùa tại đây và đối tượng này trở thành hướng dẫn viên hay bảo vệ tham gia bảo vệ bãi biển. 
Để dân địa phương nâng cao ý thức tôn trọng môi trường, các công ty du lịch đều dành một phần doanh thu đóng góp cho các cộng đồng thổ dân trong khu vực và quảng bá không công cũng như khuyến khích du khách nước ngoài móc hầu bao mua các sản phẩm thủ công địa phương... 

