Chuyện hy hữu này xảy ra ngay tại thủ đô Hà Nội, trước sự thờ ơ của chính quyền địa phương... Đó là chuyện của gia đình ông Trần Đức Tiến, ngụ tại số 31, ngách 121/39 phố Kim Ngưu, tổ 12A, P.Thanh Lương, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội. Muốn đi ra đường, ông Tiến phải bắc thang trèo qua tường, đi nhờ qua sân của người hàng xóm tốt bụng là ông Lê Hoa Khôi (ngụ tại số 29A).
Trong suốt thời gian bị "nhốt", vợ chồng ông Tiến sống nhờ sự tiếp tế của cô con gái. Bà Đoàn Thị Dung - vợ ông Tiến, năm nay đã trên 60 tuổi, lại bị bệnh thấp khớp rất nặng, đành quanh quẩn trong 4 bức tường nhà.
Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết, năm 1995, ông Tiến và ông Lê Phàn đã cùng mua 150m2 đất (mỗi người mua 75m2) của ông Lê Kim Tiến (số nhà 55, tổ 12A, P.Thanh Lương), sau đó cả hai cùng xây dựng nhà để ở. Do nhiều lý do tế nhị, một số hộ có lối đi chung trong ngõ chỉ cho ông Tiến và ông Lê Phàn mở một cổng đi ra ngõ qua phần đất nhà ông Lê Phàn. Năm 2004, ông Tiến và ông Lê Phàn đã làm đơn gửi UBND P.Thanh Lương đề nghị cho phép ông Tiến được mở cửa ra ngách 121/39 phố Kim Ngưu. Các hộ trong ngách 121 không đồng ý nên gia đình ông Tiến tiếp tục sử dụng lối đi qua cửa nhà ông Lê Phàn. Tuy nhiên, ngày 14.9.2005, ông Lê Phàn đã hàn cửa sắt bít lối đi của nhà ông Tiến và từ đó đến nay, gia đình ông Tiến đã bị "giam lỏng" trong chính ngôi nhà của mình vì không có lối đi ra đường.
Ông Tiến chỉ vào lối đi bị ông Lê Phàn bít lạiSự việc sẽ chẳng kéo dài suốt gần 7 tháng trời nếu chính quyền địa phương có biện pháp can thiệp, giải quyết dứt điểm ngay từ đầu. Sự thờ ơ, thiếu trách nhiệm của chính quyền địa phương trong việc bảo vệ quyền lợi của gia đình ông Tiến được thể hiện khá rõ qua lời phát biểu của ông Nguyễn Văn Sửu - Chủ tịch UBND Q.Hai Bà Trưng tại cuộc họp hòa giải ngày 14.2.2006. Tại cuộc họp, ông Sửu đã đưa ra 4 phương án giải quyết vụ việc, cụ thể: "Một là, ông Tiến với ông Phàn hợp tác với nhau mở lại lối đi. Hai là, việc tranh chấp dân sự giữa hai gia đình nên đem ra tòa xử. Ba là, vì tranh chấp, ông Tiến chưa có lối đi, đang phải nhờ nhà bác Khôi thì ông cứ tiếp tục... trèo tường để ra ngoài. Bốn là, trường hợp xấu nhất, ông Khôi không cho ông Tiến đi nhờ qua nhà nữa, gia đình ông Tiến không có lối đi nào thì đấy là do lỗi... mua nhà mà không có lối đi của ông Tiến và gia đình ông Tiến phải tự chịu trách nhiệm. Ông Tiến nên trở về nơi ở cũ trước khi tới đây mua đất xây nhà!". Và mới đây, UBND Q.Hai Bà Trưng đã có "thông báo cuối cùng về việc giải quyết lối đi của gia đình ông Trần Đức Tiến tại số nhà 31, tổ 12A, P.Thanh Lương" do Phó chủ tịch UBND quận Lâm Anh Tuấn ký ngày 24.3.2006. Thông báo này đã lựa chọn 1 trong 4 cách giải quyết mà ông Chủ tịch UBND Q.Hai Bà Trưng nêu ra trong cuộc họp hòa giải ngày 14.2.2006, đó là, nếu hòa giải bất thành thì yêu cầu ông Trần Đức Tiến gửi đơn đến tòa án nhân dân để được xem xét giải quyết. 
Chúng tôi không bình luận thêm về cách giải quyết của UBND Q.Hai Bà Trưng trong vụ việc này mà xin được trích Điều 275 Bộ luật Dân sự quy định "Quyền về lối đi qua bất động sản liền kề:
“Chủ sở hữu bất động sản bị vây bọc bởi các bất động sản của các chủ sở hữu khác mà không có lối đi ra, có quyền yêu cầu một trong những chủ sở hữu bất động sản liền kề dành cho mình một lối đi ra đường công cộng; người được yêu cầu có trách nhiệm đáp ứng yêu cầu đó. Người được dành lối đi phải đền bù cho chủ sở hữu bất động sản liền kề, nếu không có thỏa thuận khác...". 

