 Môi trường TP.HCM: Ngổn ngang và mịt mù lối ra
Tình hình ô nhiễm rác, ô nhiễm nước, ô nhiễm kinh, rạch… chẳng những chẳng được cải thiện mà càng ngày càng trầm trọng !”, ĐBQH Huỳnh Thành Lập bức xúc. 
Nhiều ĐBQH khác cũng bày tỏ bức xúc khiến buổi khảo sát nội dung về môi trường của Đòan TP.HCM đối với Sở Tài nguyên-Môi trường (TN-MT) sáng qua trở thành buổi chất vấn về thực trạng và các giải pháp giải quyết vấn đề môi trường… 
Ông Nguyễn Văn Chiến, phó giám đốc Sở TN-MT cho biết tin vui: tình hình ô nhiễm chì trong không khí đã xuống dưới mức cho phép nhờ thời gian qua thành phố đã hết cho sử dụng xăng pha chì. Tuy nhiên, bụi và tiếng ồn vẫn còn vượt quá mức cho phép. 
Rác, mỗi ngày TP.HCM thải ra gần 7.000 tấn, hiện vẫn là thực trạng bề bộn. Ông Chiến cho biết, hiện đã triển khai đề án xử lý phân lọai rác tại nguồn ở các quận 1,2,3,4,5,6,10, Củ Chi nhưng cũng chưa đem lại hiệu quả cụ thể nào. Ở các bãi rác Đông Thạnh, Gò Cát, nước rỉ rác gây ô nhiễm vẫn đang còn là vấn đề người dân quan tâm nhưng đến bao giờ chấm dứt tình trạng này thì Sở TN-MT cho biết “còn rác thì còn rỉ”. 
Ông Chiến cũng cho biết: hiện thành phố đang tiếp nhận và trình ra trung ương gần chục dự án xử lý rác thải. Tuy nhiên ĐB Trần Thành Long vẫn băn khoăn: năng lực của các dự án đó chưa xử lý đến 1/2 lượng rác thải, vậy phải làm sao ? Vẫn chưa có câu trả lời… 
Về tình hình ô nhiễm mặt nước, kinh rạch, ông Chiến trình bày: TP đang có nhiều dự án triển khai bằng nhiều nguồn vốn tuy nhiên tình hình ô nhiễm nước đang diễn biến phức tạp theo hướng ngày càng xấu. Ngay cả ở Cần Giờ, vốn lâu nay chưa có vấn đề nay cũng đang báo động vì nước thải công nghiệp ở khu vực Bà Rịa-Vũng Tàu đổ sang. 
Một trong số những nguyên nhân quan trọng Sở TN-MT nêu ra để lý giải cho tình hình ô nhiễm môi trường vượt quá năng lực kiểm sóat là sự gia tăng dân số và hình thành các khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất. Ông dẫn ra con số: TP.HCM có 8 triệu dân, 15 KCX-KCN, 28.753 cơ sở sản xuất. Trong đó, ở khu dân cư có tới 1.235 cơ sở sản xuất gây ô nhiễm nghiêm trọng cần phải di dời nhưng đến giờ này, mặc dù thành phố rất nỗ lực nhưng lượng di dời được vẫn còn rất ít. 
Ông Hà Viết Thanh, phó giám đốc Sở Công nghiệp nhìn nhận: khó nhất là đầu ra về địa điểm di dời. Ông cho biết: thành phố đang tích cực làm việc với các KCN Hiệp Phước, Lê Minh Xuân, Tân Phú Trung để đưa các cơ sở này đi, kèm theo đó là các chính sách ưu đãi di dời, “quyết tâm đến cuối 2005 là đưa các cơ sở này ra khỏi khu dân cư”, số khác sẽ cho ngưng sản xuất hoặc chuyển đổi ngành nghề. Ông Hùynh Công Hùng, phó ban Kinh tế-Ngân sách (HĐNDTP) lưu ý: một số cơ sở di dời đã tiếp tục làm ô nhiễm nơi mới (như ở khu công nghiệp Tân Phú Trung), “phải lưu ý”. 
Nguyên nhân khác ông Nguyễn Văn Chiến cho rằng không giải quyết được vấn đề môi trường là do quản lý nhà nước còn kém, năng lực cán bộ các cấp yếu, cơ chế phối hợp chưa đồng bộ, rõ ràng, bộ máy quản lý chưa tương xứng với nhiệm vụ được giao… ĐBQH Hùynh Thành Lập hỏi rõ: chưa rõ ràng, chưa tương xứng như thế nào “đề nghị nói rõ”; “12 năm có luật rồi mà bây giờ nói “cơ chế phối hợp chưa đồng bộ” là sao, do đâu ?”. 
Ông xác định lại: vậy có phải như Sở TN-MT thừa nhận: do năng lực cán bộ các cấp yếu ? Vậy thì khắc phục bằng cách nào ? Theo ông Lập, những nguyên nhân chủ quan về mặt quản lý nhà nước là do cơ quan quản lý và trách nhiệm “gỡ” cũng do cơ quan quản lý, không phải do luật. “Luật đã có, vấn đề là cơ quan quản lý thực thi luật như thế nào !”, ông nói. 
ĐBQH Trần Thành Long cho rằng: đối với những cơ quan,đơn vị sản xuất, cá nhân vi phạm nghiêm trọng môi trường, Sở TN-MT phải có trách nhiệm đề xuất với UBNDTP để có hướng xử lý kiên quyết. “Thực trạng môi trường thành phố còn bề bộn và cần phải làm nhiều việc nữa để người dân có môi trường sống tốt hơn”, ông nói. 

