Theo tin từ Sở Thủy sản, ngoài 4 tàu đánh cá bị chìm kể từ hôm 4/3 (Thanh Niên đã đưa tin), lại vừa có thêm một tàu đánh cá với 8 thuyền viên bị mất liên lạc với đất liền. 
Ngoài ra, một chiếc tàu giã cào với 8 thuyền viên đã bị chìm nhưng rất may là một chiếc tàu giã cào khác cùng đi đã cứu sống được cả 8 người. Cho đến 21 giờ 30 ngày 11/3, Khánh Hòa đã có 6 tàu đánh cá bị chìm và mất liên lạc; 18 thuyền viên được cứu sống, 21 thuyền viên mất tích, 8 thuyền viên mất liên lạc và một thuyền viên đã chết. Thi thể thuyền viên xấu số đã được một tàu đánh cá đưa về Nha Trang lúc 14 giờ chiều qua. 

