Bốn thuyền viên trên tàu đánh bắt cá xa bờ BV9992TS của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn đang bị mất tích trên biển. 
Nguồn tin từ Cảng vụ Vũng Tàu cho biết, khoảng 23 giờ ngày 8/7, chiếc tàu trên đã bị một tàu vận tải lạ đâm vào mạn phải phía sau tàu, làm tàu bị chìm. Sau khi gây tai nạn ở địa điểm cách Vũng Tàu khoảng 120 hải lý, tàu lạ đã chạy trốn, bỏ mặc 17 thuyền viên kêu cứu. Sau gần 10 giờ trôi dạt trên biển, 13 thuyền viên đã được một tàu khác cứu sống và đưa vào bờ. Ngoài 2 thuyền viên bị thương nặng, 11 người khác sức khỏe đã tạm thời ổn định. Các lực lượng chức năng đang nỗ lực tìm kiếm 4 thuyền viên mất tích và điều tra chiếc tàu gây tai nạn bỏ trốn. 

