Nhà hàng “Chả cá Lã Vọng” ở Hà Nội đã được chuyên mục du lịch của hãng tin MSNBC (Mỹ) đưa vào danh sách “10 nơi nên biết trước khi chết”.
Mười địa điểm này được MSNBC thu gọn lại từ quyển sách “1.000 nơi nên biết trước khi chết” của tác giả Patricia Schultz. 
Trong phần giới thiệu về Chả cá Lã Vọng, tác giả Patricia Schultz viết: "Sau bảy thập niên, Chả cá Lã Vọng trở nên gắn bó với người Hà Nội đến nỗi con đường phía trước quán đã được gọi theo tên nó”. 
Bên cạnh đó, tác giả còn giới thiệu chi tiết các loại gia vị, những thứ đã làm nên hương vị đặc sắc của món ăn này. 

