Chương trình Tư vấn mùa thi do báo Thanh Niên tổ chức với sự tài trợ của GALEPO (thuốc bổ mắt) đã tổ chức buổi tư vấn trực tuyến lần 8 về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 vào lúc 10h sáng nay 25/3 dành cho thí sinh dự thi các trường thuộc khối nghệ thuật và ngoại thương.
Khách mời tham gia chương trình có ông Hồ Xuân Hòa, Trưởng phòng Đào tạo Trường CĐ Sân khấu - Điện ảnh TP.HCM; Nghệ sĩ Ưu tú Thành Hội, Phó khoa sân khấu Trường CĐ Văn hóa nghệ thuật TP.HCM; ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM; ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM.
Em xin hỏi chương trình học của ngoại thương HN và TP.HCM có giống nhau không? Trường ngoại thương cơ sở 2 đã xây xong chưa? (Nguyễn Hoài An, 18 tuổi, Nữ, đà nẵng, học sinh)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Về chương trình đào tạo thì giống nhau. Cơ sở vật chất phục vụ việc giảng dạy tại cơ sở 2 sẽ hoàn tất vào cuối tháng 4/2006.
Thua thay Thanh Hoi, xin thay cho biet truong nam nay tuyen sinh nhung nganh nao a? Nam truoc diem trung tuyen nganh nao thap nhat? (Hong Hoa, 17 tuổi, Nữ, Di Linh, Lam Dong, Hoc sinh)
- NSƯT Thành Hội, Phó khoa Sân khấu Trường CĐ VHNT TP.HCM: Năm nay khoa Sân khấu của trường tuyển 2 ngành: CĐ diễn viên sân khấu và CĐ đạo diễn sân khấu. Năm 2005, điểm chuẩn thấp nhất thuộc ngành đạo diễn.
Chau dang hoc lop duoc cua truong dai hoc duoc Ha Noi uoc mo cua chau la duoc lam dien vien nhung chua the thuc hien duoc dieu do bay gio chau muon thi vao truong san khau dien anh thi chau phai lam gi bay gio chau khong the bo lop hoc nay duoc? (haminhhung, 21 tuổi, Nam, lopduoc trungk2 truong trung hoc y te bac giang, hoc sinh)
- Thầy Hồ Xuân Hòa - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: Em có thể liên hệ tại trường ĐH Sân khấu Điện ảnh Hà Nội (Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội). Trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM chỉ tuyển sinh từ khu vực Thừa Thiên - Huế trở vào.
Em o tinh len day o tro, ma muon thi vao truong cao dang van hoa nghe thuat em can nhung ho so gi? (Le Van Tu, 20 tuổi, Nam, 28/3 nguyen canh chan f cau kho quan I, hoc sinh)
- NSƯT Thành Hội, Phó khoa Sân khấu Trường CĐ VHNT TP.HCM: Muốn thi vào trường VHNT, em phải có KT3 tại TP.HCM. Thông tin chi tiết hơn em có thể liên lạc theo địa chỉ khoasankhau@yahoo.com
Em định thi Ngoại Thương ngành quản trị kinh doanh, thầy có thể cho em biết rõ hơn về ngành học này? (hoa, 18 tuổi, Nữ, quảng ngãi, học sinh)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Ngành quản trị kinh doanh chuyên ngành kinh doanh quốc tế có mục tiêu đào tạo cử nhân quản trị kinh doanh có phẩm chất đạo đức tốt, có tư duy sáng tạo, năng lực thực hành nghiệp vụ giỏi trong lĩnh vực kinh doanh thương mại quốc tế. SV tốt nghiệp ngành này có thể làm việc tại các doanh nghiệp kinh doanh XNK trong và ngoài nước, các hãng tàu, các công ty bảo hiểm, ngân hàng, các cơ quan quản lý nhà nước...
Ông Nguyễn Xuân Minh (bìa trái), Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM và NSƯT Thành Hội (phải), Phó khoa Sân khấu Trường CĐ VHNT TP.HCM. Ảnh Đào Ngọc Thạch
Toi muon du thi vao truong CD San Khau - Dien Anh, xin cho toi hoi hien gio truong co mo khoa luyen thi khong? Toi muon thi vao khoa "phim anh", cac mon thi la mon gi? Va mon nang khieu la thi toi phai thi tiet muc gi? (nguyen van can, 23 tuổi, Nam, Ben Tre, tot nghiep trung hoc chuyen nghiep)
- Thầy Hồ Xuân Hòa - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: Hiện trường đang mở khóa luyện thi cho môn Năng khiếu diễn xuất dành cho thí sinh (TS) thi vào mã ngành 01 (ngành Diễn viên kịch và điện ảnh). Trường đang tuyển sinh ngành CĐ Diễn viên kịch và điện ảnh (mã ngành 01). Có 2 vòng tuyển: sơ tuyển và chung tuyển:
Về sơ tuyển, TS dự thi năng khiếu có phần sau đây: 
1. TS hát một bài hát tự chọn
2. TS đọc một bài thơ tự chọn
3. TS diễn tiểu phẩm không quá 6 phút, tự chuẩn bị trước
Sau khi được tuyển chọn từ vòng sơ tuyển, TS tiếp tục thi các môn sau:
1. Môn Văn của chương trình lớp 12
2. Môn phân tích phim (TS xem phim và sau đó viết bài phân tích)
3. Tiếp tục thi năng khiếu (tiểu phẩm, không quá 6 phút, tối đa 3 nhân vật, trong đó TS dự thi phải diễn một vai)
4. Kiểm tra hình thể: nam mặc quần sọc áo thun, nữ mặc trang phục thể thao (vd: trang phục nhịp điệu)
Truong ngoai thuong nam nay chi tieu la bao nhieu va du dinh lay diem chuan la bao nhieu? (son, 18 tuổi, Nam, ba tri ben tre, hoc sinh)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Chỉ tiêu tuyển sinh ĐH hệ chính quy tại cơ sở 2 là 650. Điểm chuẩn phụ thuộc vào kết quả thi tuyển của thí sinh.
Kinh thua thay Nguyen Xuan Minh, xin thay cho em hoi, em hoc gioi Toan, kha Van, kha Anh van. Em muon thi vao truong DH Ngoai thuong nganh kinh te doi ngoai (tieng Nhat). Voi suc hoc nhu vay lieu thi vao truong Ngoai thuong co mao hiem khong? (Nguyen Duy Nguyen, 19 tuổi, Nam, Thu Duc_TPHCM, hoc sinh)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Tôi cho rằng không có gì mạo hiểm khi đăng ký dự tuyển vào trường nếu em có sự chuẩn bị tốt cho tất cả các môn mà em đạt loại khá và giỏi. Tuy nhiên, khi làm bài thi em cần tập trung và đáp ứng tốt nhất yêu cầu của đề thi.
Em làm hồ sơ ở Quảng Ngãi nhưng em thi ở thành phố vậy em ghi địa chỉ nhận giấy báo ở thành phố được không? (Huỳnh Minh Toàn, 19 tuổi, Nam, Đà Lạt, Học Sinh)
- Nhà báo Vĩnh Thắng: Địa chỉ để nhận giấy báo thi không nhất thiết phải theo nơi thường trú. Em có thể ghi địa chỉ ở nơi nào em dễ nhận trong lúc chờ đợi ngày thi, quan trọng nhất, nơi đó phải thân quen, tin cậy để không đánh mất giấy báo thi của em. Xin nhắc thêm địa chỉ liên lạc phải ghi đầy đủ số nhà, khu phố, phường/xã, quận/huyện, tỉnh/TP. Hằng năm, tại VP 2 của Bộ GD&ĐT vẫn hay bị tồn đọng cả ngàn giấy báo thi không rõ địa chỉ. Có một số trường quy định giấy báo thi phải nhận tại trường như Nhạc viện TP.HCM...
Thua NSUT Thanh Hoi, em muon thi vao khoa san khau thi can phai co nhung dieu kien gi, va phai thi nhu the nao? (Nguyen Thi Linh, 18 tuổi, Nữ, Tan Binh, TPHCM, Hoc sinh)
- NSƯT Thành Hội, Phó khoa Sân khấu Trường CĐ VHNT TP.HCM: TS muốn đăng ký thi vào trường VHNT phải có hộ khẩu TP hoặc KT3, có bằng tốt nghiệp PTTH. Muốn vào học khoa Sân khấu, TS phải trải qua 2 phần thi: Thi văn hóa (môn Văn) và năng khiếu. Phần thi năng khiếu cũng có 2 vòng thi, trong mỗi vòng thi TS phải trình bày một tiểu phẩm (tối đa không quá 7 phút) và kiến thức sân khấu. Muốn biết thêm chi tiết, em có thể liên lạc theo địa chỉ: khoasankhau@yahoo.com.
O Da Nang hien nay co truong nao thuoc khoi nghe thuat khong? (nghuyen hong anh, 18 tuổi, Nữ, DA NANG, HOC SINH)
- NSƯT Thành Hội, Phó khoa Sân khấu Trường CĐ VHNT TP.HCM: Em có thể tìm thông tin này trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006.
Chúng em muốn đăng ký ngành Lý luận sân khấu. Xin hỏi: Mã ngành là bao nhiêu? Ngành đó học những gì và sau khi tốt nghiệp chúng em sẽ làm gì? Ngành này chỉ có hệ Đại học hay có cả hệ CĐ. (Phạm Đỗ Phương Chi, 18 tuổi, Nữ, 440/4A Phan Xích Long, P.2, Quận PN, Học sinh)
- Thầy Hồ Xuân Hoà - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: Em có thể liên hệ tại trường ĐH Sân khấu Hà Nội. Trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM chưa mở lớp Lý luận phê bình trong đợt tuyển sinh 2006.
Cho em hoi dai hoc Ngoai Thuong lay bao nhieu nu? Diem tuyen la bao nhieu? Phai du tieu chuan nhu the nao moi duoc du thi? Va thi nhung khoi nao? Dia chi cua truong nam o dau trong TP.HCM? (levanthu, 23 tuổi, Nam, so7 pham van 2,p1, tb ,tphcm, hs)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Trường không có quy định phân biệt nam - nữ trong tuyển sinh. Điểm tuyển phụ thuộc vào kết quả thi tuyển. Trường tuyển sinh khối A và D1 (tùy ngành) và không có quy định riêng về điều kiện dự thi. Địa chỉ cơ sở 2 của ĐH Ngoại thương: 2 Bis Phan Xích Long, P.3, Q.Phú Nhuận, TP.HCM.
Trường ĐH Ngoại Thương có hệ cao đẳng hay không? Nếu có thì sẽ thi đề riêng hay chỉ xét tuyển theo điểm thi ĐH của Bộ? (Sơn, 18 tuổi, Nam, 19 đường 15 P4 Q8, học sinh)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: ĐH Ngoại thương cơ sở 2 có hệ cao đẳng, tuyển sinh theo hình thức xét tuyển từ điểm thi ĐH.
Thưa thầy Nguyễn Xuân Minh, em đang học trường Nguyễn Gia Thiều và bọn em đang học theo chương trình phân ban. Em rất muốn đăng ký vào đại học Ngoại Thương, nếu sau khi thi, điểm thi của em không đủ để vào đại học thì em có thể xin chuyển xuống hệ cao đẳng của trường được không ạ? Cũng giống như là việc chuyển từ khoa này sang khoa khác (vd như: nếu những học sinh có nguyện vọng vào Kinh tế đối ngoại nhưng không đủ điểm thì có thể chuyển sang khoa Tiếng Anh thương mại?) (Nguyễn Hà Thuỷ , 17 tuổi, Nữ, 10B13_khu tập thể 918_Phường Phúc Đồng_Q.Long Biên_Hà Nội , Học Sinh )
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Thí sinh thi vào ĐH Ngoại thương (cơ sở 2) nếu không đủ điểm trúng tuyển ĐH có thể được xét vào học hệ CĐ hoặc có thể được xét chuyển sang ngành khác nếu ngành đó còn chỉ tiêu.
Sau nay em muon lam dao dien san khau, xin NSUT Thanh Hoi huong dan em cach thi vao khoa nay thi phai chuan bi nhung gi? (Nguyen Thi Linh, 18 tuổi, Nữ, Tan Binh, TPHCM, Hoc sinh)
- NSƯT Thành Hội, Phó khoa Sân khấu Trường CĐ VHNT TP.HCM: Năm nay, em có thể dự thi vào khoa Sân khấu của trường VHNT (chứ chưa thể làm đạo diễn ngay được). Để tham dự kỳ thi, em phải chuẩn bị 1 tiểu phẩm nói về một tình huống xảy ra trong cuộc sống hằng ngày; trình bày ý nghĩa của tình huống đó trong thời gian tối đa là 7 phút (nếu TS chưa chuẩn bị sẵn tiểu phẩm, Ban giám khảo sẽ cho bốc thăm); đọc diễn cảm một bài thơ hoặc một đoạn văn và trả lời các câu hỏi về kiến thức sân khấu; nghe một đoạn nhạc và trình bày cảm nhận. Đậu vòng 1, TS tiếp tục tham dự thi vòng 2 với hình thức tương tự nhưng yêu cầu cao hơn. 
Xin cho hoi muon vao hoc nhac vien thi can phai co nhung dieu kien gi, cach thi nhu the nao? (Nguyen Thi Linh, 18 tuổi, Nữ, Tan Binh, TPHCM, Hoc sinh)
- Ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM: Điều kiện quan trọng nhất để vào học nhạc viện là em phải có năng khiếu về âm nhạc. Tiếp theo là độ tuổi phải thích ứng với từng bậc học. Tại trường hiện có 3 bậc: Trung học dài hạn lứa tuổi từ 9 đến 14 tuổi; Trung cấp 4 năm: lứa tuổi từ 16 đến 25 tuổi; ĐH: từ 18 đến 35 tuổi. Các chi tiết khác, các thí sinh liên hệ trực tiếp tại Phòng ĐT Nhạc viện (ĐT: 8298646).
Ông Phạm Vũ Thành (trái), Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM đang trả lời các câu hỏi của bạn đọc. Ảnh Đào Ngọc Thạch
Em muon sau nay ra lam giao vien am nhac, Nhac vien TP co dao tao nganh nay khong? (Nguyen Thi Linh, 18 tuổi, Nữ, Tan Binh, TPHCM, Hoc sinh)
- Ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM: Hiện nay trường có đào tạo giáo viên âm nhạc để dạy tại các trường phổ thông, TT văn hóa. Nếu em muốn biết cụ thể thì liên hệ tại Phòng ĐT Nhạc viện (8298646).
Em muon dong phim vi em cam thay minh co nang khieu, em khong biet phai lam sao? (nghuyen hong anh, 18 tuổi, Nữ, DA NANG, HOC SINH)
- Thầy Hồ Xuân Hoà - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: Mời em làm hồ sơ đăng ký dự thi tại trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM. Liên hệ phòng Đào tạo, ĐT: 08 8393658
Em hoc khong tot cac mon tu nhien, em dac biet co nang khieu o mon tieng Anh, va em yeu linh vuc ngoai giao va kinh doanh nhung em biet suc minh khong the thi dai hoc va cao dang, xin cho em biet truong trung cap nao phu hop voi em a? Em chi la hoc sinh trung binh thoi a. Xin hoi cac truong trung cap lien thong len dai hoc co che do mien thi, chi xet tuyen hoc ba khong a. Em thich nganh QTKD hoac kinh te đoi ngoai thi em nen xin xet tuyen vao truong nao? (Nguyen Ngoc Kieu Han, 17 tuổi, Nữ, dalat, hoc sinh)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Em có thể liên hệ với Phòng đào tạo Trường CĐ Kinh tế đối ngoại (287 Phan Đình Phùng, Q.Phú Nhuận, TP.HCM - ĐT: 8446320) để được hướng dẫn vì trường này có hệ trung học.
Em muon tro thanh dien vien kich, xin cho biet truong CD San khau dien anh co dao tao khoa nay khong? Muon vao hoc can co nhung nang khieu gi? Thi nang khieu nhu the nao? (Nguyen Thi Linh, 18 tuổi, Nữ, Tan Binh, TPHCM, Hoc sinh)
- Thầy Hồ Xuân Hoà - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: Trường đang nhận hồ sơ TS thi vào ngành CĐ Diễn viên Kịch - Điện ảnh. Liên hệ chi tiết tại phòng đào tạo, ĐT: 08 8393658
Em rất muốn thi một văn bằng nữa vào ngành Ngoại Thương. Vậy em xin hỏi ngành Ngoại Thương nếu như học xong ra trường thì em có thể xin việc làm cụ thể được những công việc gì? Ở đâu? (Nguyễn Lan Anh, 23 tuổi, Nữ, 118, Lê Đình Lý, TP Đà Nẵng, Quảng Cáo)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: SV tốt nghiệp ngành Ngoại thương có thể làm việc tại các công ty kinh doanh XNK, hãng tàu, công ty bảo hiểm, công ty giao nhận, các công ty có vốn đầu tư nước ngoài, các ngân hàng, văn phòng đại diện của các công ty nước ngoài tại Việt Nam v.v...
Em co uoc mo tro thanh dien vien hai, duoc dien tren san khau va mang lai nu cuoi cho nguoi khac la uoc mo ma em mo uoc tu lau, nhung em khong biet minh nen thi vao truong nao va truong do co lop rieng cho dien vien hai hay khong hay la minh phai hoc chung trong lop dien vien san khau dien anh.V i em thay trong mot so truong chi co lop dao tao dien vien dien anh thoi. Hoc sinh khi thi nganh san khau dien anh thi thi khoi S nhung ma trong do co mon: thanh sac la cai gi vay? (uyen trang, 17 tuổi, Nữ, k482/56hoang dieu _da nang, hoc sinh)
- Thầy Hồ Xuân Hoà - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: SV học ngành Diễn viên kịch điện ảnh của Trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM trong quá trình học tập môn Kỹ thuật biểu diễn, SV được học và thực tập tiểu phẩm hoặc trích đoạn phản ảnh tính chân thực của cuộc sống đời thường hay những trích đoạn văn học... Sau khi tốt nghiệp, các em có thể phát triển tùy theo khả năng của mình và sáng tạo nên những tiểu phẩm mang tính chất hài.
Trong chương trình học của ngành Diễn viên kịch điện ảnh có sắp xếp cho các em học một số giờ thanh nhạc chứ không có môn thanh sắc. Hiểu theo ý của em, nếu thi vào ngành Diễn viên kịch điện ảnh, chúng tôi có môn thi hát nhằm để kiểm tra giọng (thanh) và sau đó ở vòng chung tuyển có kiểm tra thể hình (sắc).
Em muon lam huong dan vien du lich, truong CD VHNT co dao tao nganh nay khong? (Nguyen Thi Linh, 18 tuổi, Nữ, Tan Binh, TPHCM, Hoc sinh)
- NSƯT Thành Hội, Phó khoa Sân khấu Trường CĐ VHNT TP.HCM: Thông tin chi tiết về ngành này em có thể liên hệ tại Phòng Đào tạo của trường - số 5 Nam Quốc Cang, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1, TP.HCM - ĐT: 9250922.
Thi sinh thi khoi D (Anh van) duoc thi vao nganh nao cua truong DH Ngoai Thuong? (Dung, 17 tuổi, Nam, Son tra, Da nang, hoc sinh)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Trường tuyển sinh khối D1 cho các ngành: Quản trị kinh doanh (chuyên ngành Kinh doanh quốc tế) và Kinh tế (chuyên ngành Kinh tế đối ngoại).
Xin vui lòng cho em biết về chương trình liên thông lên đại học của ĐH Ngoại Thương? Học theo chương trình này có tốt hơn là dự thi tuyển sinh chính quy trong kỳ thi tuyển sinh sắp tới không? (Lê văn Hòa, 22 tuổi, Nam, 126/12 Bà Hom, Q6, Sinh viên Cđ KTĐN)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Cơ sở 2 ĐH Ngoại thương hiện có đào tạo hệ hoàn chỉnh kiến thức đại học (từ cao đẳng). Đối tượng dự thi: tốt nghiệp CĐ ngành Quản trị kinh doanh. Thời gian đào tạo: 1,5 năm.
Thua thay cho em hoi nganh quan tri kinh doanh quoc te cua truong DH Ngoai Thuong day nhung gi? Tat ca cac mon hoc deu day bang tieng Anh phai khong? Chi tieu cua nganh nay la bao nhieu? (thuy ngan, 19 tuổi, Nữ, binh duong, hs)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Học ngành Quản trị kinh doanh quốc tế, SV được trang bị những kiến thức đại cương, kiến thức cơ sở ngành và kiến thức ngành (ví dụ: quản trị học, quản trị chiến lược, nghiệp vụ kinh doanh quốc tế, thanh toán tín dụng quốc tế, kiểm toán, Luật Kinh doanh quốc tế v.v...), giảng dạy bằng tiếng Việt (ngoại trừ môn ngoại ngữ tiếng Anh). Chỉ tiêu chung cho tất cả các ngành là 650. 
Khi thi vao khoa thanh nhac cua Nhac vien thi can nhung yeu cau gi thua thay? (maihoa, 17 tuổi, Nữ, vinh long, hoc sinh)
- Ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM: Em cần phải có năng khiếu âm nhạc, nếu thi vào khoa thanh nhạc thì em phải có giọng hát hay. Những chi tiết nội dung cụ thể em liên hệ tại Nhạc viện TP.HCM (112 Nguyễn Du, Q.1 TP.HCM).
Em biết là mình có năng khiếu diễn xuất, nhưng như vậy có đủ để trở thành một diễn viên không? (Phương Thảo, 18 tuổi, Nữ, 2 Hồ Văn Huê TPHCM, HS)
- Thầy Hồ Xuân Hòa - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: Muốn trở thành một diễn viên không những em tự biết mình có năng khiếu diễn xuất mà còn phải học nhiều môn học bổ sung cho kiến thức diễn xuất như môn tiếng nói diễn viên, môn hình thể, môn hoá trang, môn lý luận về sân khấu điện ảnh, lịch sử sân khấu điện ảnh, môn múa...
Thầy Hồ Xuân Hòa (trái) - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM. Ảnh Đào Ngọc Thạch
Em dang hoc lop 12 muon thi vao nhac vien vay em can lam nhung gi, co the thi thang vao he dai hoc duoc khong, khi nao co thong bao tuyen sinh khoa thanh nhac? (nguyen pham thanh nhan, 18 tuổi, Nữ, 202 loT chung cu Ngo Gia Tu p2 q10, hoc sinh)
- Ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM: Em muốn thi vào ĐH khoa thanh nhạc, em cần phải đáp ứng các điều kiện sau:
- Hạn tuổi: Từ 18 đến 35 tuổi
- Trình độ chuyên môn: Tốt nghiệp CĐ âm nhạc, Trung cấp âm nhạc hoặc có trình độ âm nhạc tương đương.
- Trình độ văn hoá: Đã tốt nghiệp TH phổ thông, TH bổ túc
- Sức khoẻ: Có sức khoẻ tốt.
Đầu tháng 4 trường sẽ có thông báo tuyển sinh tại Nhạc viện (112 Nguyễn Du, Q.1 TP.HCM).
Nam nay em 24 tuoi, da tot nghiep truong CDSP Dak Lak nganh GDCD - Nhac. Hien nay em muon thi vao Nhac vien he DH chuyen tu. Vay em co du dieu kien de du thi khong? Neu khong em co the thi vao he nao cua Nhac vien. Em du dinh thi vao truong CD Van Hoa Nghe Thuat TP.HCM nganh Su pham Nhac. Em muon hoi truong co to chuc thi mon Van khong hay la em phai du thi DH roi chuyen diem sang. De Van cua khoi N la rieng hay thi cung de Van khoi C, D. Em la nguoi E-de sinh ra tai Dak Lak, nhung hien nay em da lap gia dinh va chuyen ho khau ve TP.HCM sinh song. Vay en co thuoc dien uu tien khong? (mô lô Quỳnh Nguyên, 24 tuổi, Nữ, Quân 2 Tp.HCM, Thi sinh tu do)
- Ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM: Nếu em đã tốt nghiệp hệ CĐSP Đắk Lắk ngành GDCD-Nhạc với điều kiện em phải được cơ quan cử đi học thì mới đủ điều kiện thi vào hệ ĐH chuyên tu 2 năm của Nhạc viện.
Em dang la sinh vien nam nhat truong DH Ngan Hang TP.HCM (nam truoc em thi khoi A duoc 29.5 diem), nay em co nguyen vong muon chuyen sang hoc tai truong DH Ngoai Thuong khoa Kinh te ngoai thuong hoac Tai chinh tin dung co duoc khong? Neu duoc em phai lam nhung thu tuc gi? (Thuy Lan, 19 tuổi, Nữ, Quan 10 - Tp.HCM, Sinh vien)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Em liên hệ với Phòng Đào tạo của trường theo ĐT: 9902744 để được hướng dẫn.
Nganh tai chinh quoc te cua DH Ngoai Thuong sau nay ra truong se lam gi? (dung, 19 tuổi, Nam, thanhhoa, hocsinh)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Hiện trường chỉ tổ chức đào tạo ngành Tài chính ngân hàng (chuyên ngành Tài chính quốc tế) tại cơ sở 1 ở Hà Nội. SV tốt nghiệp ra trường có thể làm việc ở các ngân hàng, tổ chức tài chính, các doanh nghiệp kinh doanh trong và ngoài nước. 
Nhac vien co to chuc dao tao cac loai am nhac dan toc khong? Muon hoc ve dan bau thi phai co kha nang gi? (Nguyen Thi Linh, 18 tuổi, Nữ, Tan Binh, TPHCM, Hoc sinh)
- Ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM: Hiện tại Nhạc viện có đào tạo các loại âm nhạc dân tộc và có 3 bậc: Trung học dài hạn, Trung học 4 năm và ĐH. Muốn học một nhạc cụ dân tộc cụ thể là đàn bầu thì ít nhất em phải có năng khiếu về âm nhạc.
Em muon sau nay sang tac am nhac nhung trinh do am nhac con "vua phai". Em co the xin thi vao nganh sang tac cua Nhac vien duoc khong? (Nguyen Thi Linh, 18 tuổi, Nữ, Tan Binh, TPHCM, Hoc sinh)
- Ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM: Nếu em đáp ứng đủ những điều kiện về yêu cầu nội dung thi tuyển vào khoa sáng tác của Nhạc viện TP.HCM như: độ tuổi, trình độ chuyên môn, trình độ văn hoá, có sức khoẻ tốt. Em có thể xem thông báo tuyển sinh vào đầu tháng 4 tại Nhạc viện.
Con toi choi dan piano thuoc loai kha, dang hoc lop 7 pho thong va muon vao hoc tai Nhac vien thi co duoc khong? Bang cap cua nhac vien gia tri nhu the nao? (Nguyen Thi Linh, 18 tuổi, Nữ, Tan Binh, TPHCM, Hoc sinh)
- Ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM: Nếu con bạn muốn thi vào nhạc viện TPHCM, thì mời bạn đến xem thông báo tuyển sinh tại Nhạc viện vào đầu tháng 4. Chi tiết cụ thể bạn có thể liên hệ phòng ĐT Nhạc viện (8298646).
Truong CD VHNT co dao tao cac nganh su pham am nhac khong? Neu tot nghiep co the di day o dau? (Nguyen Thi Linh, 18 tuổi, Nữ, Tan Binh, TPHCM, Hoc sinh)
- NSƯT Thành Hội, Phó khoa Sân khấu Trường CĐ VHNT TP.HCM: Trường CĐ VHNT đào tạo 12 ngành: Thanh nhạc; Sư phạm âm nhạc; Sư phạm mỹ thuật; Mỹ thuật tạo hình; Mỹ thuật công nghiệp; Bảo tồn bảo tàng; Văn hóa du lịch; Kinh doanh xuất bản phẩm; Thông tin thư viện; Đạo diễn sân khấu; Diễn viên sân khấu. Thông tin tuyển sinh các ngành này, TS có thể liên hệ tại Phòng đào tạo của trường - số 5 Nam Quốc Cang, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1 - ĐT: 9250992.
Chi tieu tuyen sinh nganh kinh te doi ngoai cua truong Ngoai thuong khoi D1 trong nam 2006? (thailong, 50 tuổi, Nam, 572/4 lqd.GV.tp.HCM, kinhdoanh)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Chỉ tiêu tuyển sinh các ngành tại cơ sở 2 ĐH Ngoại thương năm 2006 là 650 cho cả 2 khối A và D1.
Truong DH ngoai thuong dao tao nhung nganh gi? Diem chuan cac nganh 3 nam tro lai day? (ngoc thao, 18 tuổi, Nam, pham van chieu . go vap . tphcm, hoc sinh )
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Cơ sở 2 ĐH Ngoại thương đào tạo 2 ngành: Quản trị kinh doanh (chuyên ngành Kinh doanh quốc tế) và Kinh tế (chuyên ngành Kinh tế đối ngoại). Điểm chuẩn các năm trước: 2003: 22 điểm (A, D); 2004: 23 (A), 22 (D); 2005: 24 - 26,5 (khối A), 22 (khối D).
Em ở Lạng Sơn nhưng đã có KT3 ở TP.HCM, em có thể thi vào trường CĐ SKĐA TP.HCM được không? (Nguyễn Tùng, 17 tuổi, Nam, TP HCM, sinh viên)
- Thầy Hồ Xuân Hòa - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: Nếu có KT3 hợp lệ theo quy định của CA TP.HCM, em có thể nộp hồ sơ dự thi theo mẫu của Bộ GD-ĐT quy định năm 2006.
Em chuan bi nop ho so vao truong san khau dien anh khoa thiet ke my thuat thi mon nang khieu can nhung yeu cau gi? (maihoa, 17 tuổi, Nữ, vinh long, hoc sinh)
- Thầy Hồ Xuân Hòa - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: Năm nay trường tạm ngưng tuyển ngành Thiết kế mỹ thuật sân khấu điện ảnh. Tuyển sinh 2007 sẽ mở lại.
Nếu không học trường Điện ảnh thì có thể đóng phim không? (Phương Thảo, 18 tuổi, Nữ, 2 Hồ Văn Huê TPHCM, HS)
- Thầy Hồ Xuân Hòa - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: Vấn đề này tuỳ thuộc vào sự lựa chọn diễn viên của đạo diễn.
Thua thay nam nay nhac vien co them nganh hoc moi khong a? Nam ngoai nganh hoc nao co diem tuyen thap nhat? (maihoa, 17 tuổi, Nữ, vinh long, hoc sinh)
- Ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM: Năm nay trường không có thêm ngành học mới. Năm 2005, ngành nhạc cụ truyền thống có điểm chuẩn thấp nhất.
Đăng ký thi Ngoại Thương có phải nhất thiết đề mã ngành không ạ? (Thắng, 18 tuổi, Nam, trương công định Vũng tàu, học sinh)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Hồ sơ đăng ký dự thi vào trường theo quy định chung, do vậy TS phải điền tất cả các thông tin quy định trong đó có mã ngành.
Thua thay Thanh Hoi, em la "dien vien nghiep du" o dia phuong, rat ham thich lam dien vien. Xin thay huong dan cho em mot so kinh nghiem trong nghe nghiep de em co the tro thanh dien vien tot nhu thay. Truoc mat, muon vao hoc khoa dien vien san khau cua truong nay thi can chuan bi kha nang gi? (Phương Thảo, 18 tuổi, Nữ, 2 Hồ Văn Huê TPHCM, HS)
- NSƯT Thành Hội, Phó khoa Sân khấu Trường CĐ VHNT TP.HCM: Để được vào học ngành Diễn viên sân khấu của trường, TS phải vượt qua 2 phần thi: Thi văn hóa (môn Văn) và năng khiếu. Phần thi năng khiếu, TS phải chuẩn bị và diễn 1 tiểu phẩm nói về một tình huống xảy ra trong cuộc sống hằng ngày trong thời gian tối đa là 7 phút (nếu TS chưa chuẩn bị sẵn tiểu phẩm, Ban giám khảo sẽ cho bốc thăm); đọc diễn cảm một bài thơ hoặc một đoạn văn và trả lời các câu hỏi về kiến thức sân khấu; nghe một đoạn nhạc và trình bày cảm nhận. Đậu vòng 1, TS tiếp tục tham dự thi vòng 2 với hình thức tương tự nhưng yêu cầu cao hơn. Kinh nghiệm để trở thành một diễn viên tốt: phải được học hành bài bản và học tử tế.
Em rat thich lam dien vien, nhung co luc dung truoc dam dong em van khong tu tin. Vay thay co the chi cho e vai meo de khi thi nang khieu dien xuat em dat diem cao a. (maihoa, 17 tuổi, Nữ, vinh long, hoc sinh)
- Thầy Hồ Xuân Hòa - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: Trước hết em phải chuẩn bị tốt bài dự thi của mình bằng cách tập nhiều lần và mỗi lần như vậy tưởng tượng là mình đang đứng trước số đông khán giả hay trước hội đồng giám khảo. Có như vậy khi vào dự thi em sẽ rất tự tin.
Em xin hoi he cao dang cua truong DH Ngoai Thuong dao tao nhung nganh gi? Sao em khong thay in trong quyen "Nhung dieu can biet" vay? (pham hong oanh, 19 tuổi, Nữ, TPHCM, hs)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Hệ cao đẳng trường ĐH Ngoại thương đào tạo ngành Quản trị kinh doanh (chuyên ngành Kinh doanh quốc tế).
Thua thay Pham Vu Thanh, em thich ve nganh Guitare, muon thi vao nganh Guitare cua truong, cac mon thi la gi? Em se hoc nhung gi ve nganh do? (Nguyen Si Phu, 21 tuổi, Nam, Q12, Sinh vien)
Ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM: Nếu em muốn thi vào ngành Guitare của trường thì phải đáp ứng những điều kiện cơ bản sau:
Hệ Trung cấp 4 năm:
- Kiểm tra năng khiếu âm nhạc (nhái âm 3 câu nhạc)- Thử tai nghe (quãng)- 1 gamme và 1 hợp âm rải- Một bài tập- Một tiểu phẩm.
Hệ ĐH chính quy:
- Thi vấn đáp:
Trả lời các câu họi kiến thức tổng hợp về: nhạc lý cơ bản, hoà âm (có chuyển điệu cấp I), lịch sử âm nhạc, hình thức âm nhạc.
- Thi thực hành:
Xướng âm đơn điệu có chuyển điệu cấp I Nghe hoà âm có chuyển điệu cấp I
- Thi chuyên môn:
Một gamme và hợp âm rải, một bài tập, một tiểu phẩm, một chương Concerto hoặc 1 chương Sonate.
Lưu ý: Thi bậc ĐH phải thi môn văn (hệ số 1).
Nghe noi truong Cao dang San khau Dien anh khong tuyen 1 so nganh da dang trong quyen "Nhung dieu can biet ..." . Xin thay Hoa cho em biet ro viec nay co dung khong? Nhu vay truong co tuyen nhung nganh nao, dao tao ra sao, sau nay ra truong thi co the lam viec o dau? (Phương Thảo, 18 tuổi, Nữ, 2 Hồ Văn Huê TPHCM, HS)
- Thầy Hồ Xuân Hòa - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: Như các báo đã đăng, trong đợt tuyển sinh 2006, trường ngưng tuyển sinh các ngành sau: Ngành CĐ Quay phim (hệ chính quy và hệ tại chức) và Ngành CĐ Thiết kế Mỹ thuật (hệ chính quy). Trường sẽ tiếp tục tuyển sinh vào năm sau 2007.
Em muon hoi truong dai hoc Ngoai Thuong co dao tao nganh marketing khong, neu truong khong co, vay em hoc nganh nay o dau? (DINHTHITHAO, 19 tuổi, Nam, A5kito11phuonghiepthanhthudaumottinhbinhduong)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Trường ĐH Ngoại thương không đào tạo ngành Marketing. Nếu muốn thi vào ngành này, em có thể liên hệ với ĐH bán công Marketing TP.HCM hoặc ĐH Kinh tế TP.HCM.
De dat diem cao trong ky thi tuyen sinh vao nganh ly luan am nhac thi e can phai chuan bi nhung gi? (maihoa, 17 tuổi, Nữ, vinh long, hoc sinh)
- Ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM: Em có thể đến tham gia lớp học thêm vào buổi tối (lớp luyện thi) tại Nhạc viện TPHCM (112 Nguyễn Du, Q.1, TPHCM).
Thuong khi thi vao nganh dien vien cai luong thi phai chuan bi nhung gi? (maihoa, 17 tuổi, Nữ, vinh long, hoc sinh)
- Thầy Hồ Xuân Hòa - Trưởng phòng đào tạo trường CĐ Sân khấu Điện ảnh TP.HCM: Nếu em thi vào ngành CĐ Diễn viên cải lương (mã ngành 06), TS phải tốt nghiệp trung cấp Diễn viên cải lương hoặc đã có thời gian hoạt động tại đơn vị nghệ thuật ngành sân khấu dân tộc từ 1 năm trở lên (có xác nhận của đơn vị).
Môn thi năng khiếu gồm: 
- TS hát hai bài ca cổ (1 điệu buồn và 1 điệu vui) TS tự chọn
- TS diễn một tiểu phẩm hoặc trích đoạn không quá 6 phút, tối đa 3 nhân vật. (Tiểu phẩm TS tự chọn)
- TS thi môn Văn chương trình lớp 12, (còn thi trung cấp diễn viên cải lương thì thi môn Văn chương trình lớp 9)
Thi vào ngành CĐ Diễn viên tuổi từ 17-23, trung cấp tuổi từ 15-19.
Nộp đơn đăng ký dự tuyển ngành Đạo diễn sân khấu của trường CĐ Văn hóa Nghệ thuật ở đâu, lệ phí bao nhiêu, thi môn năng khiếu như thế nào (phân tích tiểu phẩm gì và kiến thức sân khấu giới hạn trong phạm vi nào)? (Bùi Nghiêm Đắc Vinh, 18 tuổi, Nam, KP 2 TT Củ Chi TPHCM, Học sinh)
- NSƯT Thành Hội, Phó khoa Sân khấu Trường CĐ VHNT TP.HCM: Thông tin về tuyển sinh, TS liên hệ với Phòng Đào tạo của trường tại số 5 Nam Quốc Cang, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1 - ĐT: 9250992. Thông tin về phần thi năng khiếu, liên hệ tại địa chỉ: khoasankhau@yahoo.com
Em muon thi vao truong Ngoai Thuong nhung khong biet co nganh nao nao doi hoi ngoai hinh khong? (maihoa, 17 tuổi, Nữ, vinh long, hoc sinh)
- Ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM: Trường Ngoại thương không quy định điều kiện về ngoại hình trong tuyển sinh.

