 Đi lại, vui chơi dịp lễ 30-4 và 1-5: Nhiều nơi giảm giá 
Tại công viên Thủ Lệ, lượng người tham quan đã tăng vọt. Chị Phùng Thị Bích Thủy (nhân viên bán vé) cho biết: “Cổng đền Voi Phục là cổng vắng khách nhất trong số bốn cổng ra vào của vườn thú nhưng hôm nay lượng vé bán ra cũng tăng cao với khoảng 3.000 vé người lớn và hơn 1.000 vé trẻ em”. 
Giá gửi xe ngay trong công viên cũng đội lên 5.000đ/xe máy, còn ở các bãi bên ngoài giá lên đến 10.000đ/xe. Dịch vụ xe đạp nước cũng trong tình trạng quá tải, khách hàng sau khi đăng ký phải chờ... 45-60 phút mới có xe. 
Hầu hết các rạp chiếu phim đều đã “cháy vé”, đặc biệt là những suất chiếu vào “giờ đẹp”. Một nhân viên bán vé của rạp Dân Chủ cho biết toàn bộ vé của buổi chiếu 14g30 và 20g30 hai ngày 30-4 và 1-5 đều đã hết sạch từ đầu giờ chiều 30-4. Điều này khiến giá vé chợ đen tăng 10.000-20.000đ/đôi. 
TP.HCM: xe đò thương hiệu lên ngôi 
Theo ông Nguyễn Nam Sơn -giám đốc bến xe miền Đông, từ chiều 28-4 đến nay bến xe đã phục vụ hơn 100.000 khách. Riêng trong ngày 30-4, các tuyến xe đi Nha Trang, Vũng Tàu, Bình Thuận, Đà Lạt, Phan Rang, Mũi Né... đã đón hàng chục ngàn khách. 
Thu hút khách nhiều nhất là các quầy vé của doanh nghiệp xe đò thương hiệu Rạng Đông, Thiên Phú, Thuận Thảo... Ông Thân Đức Lầu - phó giám đốc Công ty Thiên Phú - cho biết lượng khách đi tuyến TP.HCM - Vũng Tàu tăng gấp nhiều lần, đơn vị đã tăng lượng xe lên gấp rưỡi (60 chuyến/ngày) nhưng cũng không đáp ứng đủ nhu cầu. Còn ở doanh nghiệp Rạng Đông, ông chủ Nguyễn Thành Tâm cho biết đã tăng lên 180 chuyến xe/ngày, gấp đôi so với ngày thường. 
Ở bến xe miền Tây, từ 8g-10g, lượng khách đổ đến bến xe càng lúc càng nhiều. Các tuyến đi Cần Thơ, Trà Vinh, Vĩnh Long và Cà Mau dù rất đông khách nhưng họ không mất nhiều thời gian chờ đợi vì quầy bán vé ra liên tục. Tuy nhiên, căng thẳng nhất là ở tuyến đi Bến Tre. 
Khách vẫn xếp hàng dài chờ mua vé về Mỏ Cày, Ba Tri dù trong ngày 29-4 bến xe đã tăng thêm 15 xe đò về Bến Tre và tăng cường tiếp 50 xe buýt trong ngày 30-4. Theo bến xe miền Tây, sở dĩ tuyến đường này bị áp lực nặng nề trong các dịp lễ vì tỉnh Bến Tre vẫn “đóng cửa” với các doanh nghiệp xe đò thương hiệu. 
Tương tự bến xe miền Đông, các doanh nghiệp xe đò thương hiệu ở bến xe miền Tây như Hải Cường, Mai Linh, Công ty cổ phần Vận tải Sài Gòn... đã thu hút đông đảo lượng khách đi lại dù giá cao hơn xe đò thường. 
Tham quan Bà Nà bằng cáp treo Ảnh: Đ.Nam Đà Nẵng: điểm đến của du khách TP.HCM và Hà Nội 
Ông Nguyễn Văn Đến, trưởng Ban quản lý khu du lịch Bà Nà - Núi Chúa (Đà Nẵng), cho biết trong hai ngày 29 và 30-4 đã có trên 6.000 lượt khách lưu trú ở Bà Nà, trong đó có khoảng 30% là khách đến từ TP.HCM. 
Do ở Bà Nà chỉ có 250 phòng với sức chứa khoảng 850 khách nên nhiều du khách phải ở ngoài trời bằng lều bạt. Nhờ mở thêm các tuyến du lịch sinh thái như đi bộ xuyên rừng Núi Chúa, leo thác Mơ... cùng việc giảm giá vé đi du lịch cáp treo nên đã thu hút một lượng khách lớn đổ về Bà Nà. 
Trong khi đó tại các bãi biển dọc tuyến Sơn Trà - Điện Ngọc, khách đi theo nhóm gia đình đến từ Hà Nội rất đông. Theo nhận xét của du khách, năm nay giá cả ăn uống tại các điểm du lịch ở Đà Nẵng có tăng nhẹ nhưng không “cắt cổ” như mọi năm. Tại đô thị cổ Hội An, lượng khách đổ về tham quan nơi đây trong hai ngày qua có tăng nhưng không nhiều lắm. 
Quảng Ninh: “cháy phòng” ở khu du lịch Bãi Cháy 
Từ sáng 29-4, du khách đã ồ ạt đổ về Hạ Long. Tại cảng tàu khách du lịch Bãi Cháy, sáng sớm 29-4 đã có gần 350 chiếc tàu du lịch chờ đưa khách đi thăm vịnh. 10 giờ sáng 30-4, theo ban quản lý cảng tàu khách du lịch, đã có 350 chuyến tàu rời cảng đưa gần 6.000 khách đi thăm vịnh. 
Dù vậy, theo cảng trưởng cảng tàu du lịch Bãi Cháy Nguyễn Văn Khái: “Năm nay lượng khách đến cảng tàu du lịch Bãi Cháy ít hơn năm rồi do Hải Phòng tổ chức lễ hội du lịch biển trùng với dịp Quảng Ninh khai mạc mùa du lịch Hạ Long 2006. 
Tuy nhiên, do Ban quản lý vịnh Hạ Long đã ra thông báo giảm 50% giá vé tham quan vịnh Hạ Long nên lượng khách đổ về vẫn khá đông!”. 
Để cạnh tranh với Hải Phòng, hầu hết các khách sạn của Hạ Long đều đồng loạt giảm giá một số dịch vụ. Một số cửa hàng bán hải sản tươi sống tại khu du lịch Bãi Cháy đã trương biển giảm giá 10%. 
Dù vậy, ngày 30-4, do lượng khách đến khu du lịch Bãi Cháy để chứng kiến sự kiện hợp long cầu Bãi Cháy và lễ hội rồng lân quá đông nên khu du lịch đã bị “cháy phòng”. Điều này đã khiến giá phòng nghỉ tại đây tăng 50-70% và nhiều du khách phải đi phà sang Hòn Gai thuê phòng. 
Nghệ An: hơn 1 vạn du khách đổ về Cửa Lò 
Ông Hồ Đức Phớc - chủ tịch UBND thị xã Cửa Lò - cho biết qua thống kê từ 200 nhà nghỉ và khách sạn trên địa bàn, đến trưa 30-4 đã có khoảng 1,2 vạn du khách (tăng khoảng 2.000 người so với năm trước) đến Cửa Lò trong dịp lễ này. 
Năm nay, do UBND thị xã Cửa Lò yêu cầu tất cả các cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn niêm yết công khai giá nên đã tránh được hiện tượng tăng giá các dịch vụ. Giá phòng tại các nhà nghỉ khách sạn trong dịp này dao động từ 100.000-400.000 đồng/phòng. Dù lượng khách đổ về đông, giá cả hải sản có tăng lên nhưng vẫn ở mức không đáng kể. 
Phà Rạch Miễu bị kẹt suốt 10 giờ 
Từ tờ mờ sáng 30-4, toàn bộ 13 chiếc phà của bến phà Rạch Miễu đã bị quá tải do lượng xe gắn máy và ôtô đổ về Bến Tre quá nhiều. Khoảng 8g ôtô bắt đầu bị ùn tắc và nối đuôi nhau xếp hàng trên đường Lê Thị Hồng Gấm, thành phố Mỹ Tho (Tiền Giang). 
Do phải tập trung ưu tiên đưa khách bộ hành và xe gắn máy qua trước nên đến 12g trưa đã có hàng trăm ôtô nằm chờ qua phà trên đoạn đường dài hơn 3km. 
Ông Trần Thanh Sơn, phó trưởng bến phà Rạch Miễu, cho biết mặc dù đã có chuẩn bị nhưng năm nay do lượng xe máy qua phà tăng trên 150% nên tình trạng kẹt phà xảy ra nghiêm trọng hơn năm rồi. 
Dù sau khi đưa khách qua Bến Tre, toàn bộ phà phải chạy không tải qua Tiền Giang đón khách nhưng mãi đến 14g mới cơ bản giải quyết được hàng chục nghìn xe gắn máy chen chúc trên đường Lê Thị Hồng Gấm. Đến 16g lượng ôtô bị kẹt phía bờ Tiền Giang đã giảm đáng kể. Theo ông Sơn, trong ngày 1 và 2-5, tình trạng kẹt phà phía bờ Bến Tre chắc chắn sẽ xảy ra. 
Hải Phòng: giá cả tăng vọt 
Mặc dù đến 8g tối 30-4, Liên hoan du lịch Hải Phòng 2006 mới chính thức khai mạc nhưng ngay từ hôm 28, 29-4 hàng trăm nhà nghỉ, khách sạn tại Đồ Sơn đã đầy ắp khách. Hầu hết các khách sạn, nhà nghỉ đều “cháy” phòng. Giá phòng nghỉ đồng loạt tăng gấp đôi, gấp ba, từ 250.000-300.000 đồng lên mức 500.000-800.000 đồng/phòng/đêm. 
Giá cả hàng loạt dịch vụ khác cũng tăng vùn vụt: gửi xe máy 10.000 đồng/chiếc; thuê phao bơi, quần áo tắm 10.000 đồng/chiếc/giờ. Giá đồ ăn, nước uống cũng tăng gấp đôi, gấp ba. 

