Không ít vụ bán đấu giá hiện vật, tài sản thông qua điện thoại, truyền hình gặp rắc rối do người thắng trong buổi đấu giá sau đó phủ nhận mình tham gia khi Ban tổ chức liên hệ lại. Lý do họ đưa ra là mất điện thoại, cho bạn mượn điện thoại... để từ chối mua. 
Vụ đấu giá cây si trong Hội hoa xuân để gây quỹ Chung một tấm lòng tại TP.HCM tối mùng 8 Tết Nguyên đán 2006 là một ví dụ (ông T. ở Hà Nội được công bố thắng cuộc khi trả cây si giá 410 triệu đồng nhưng khi Ban tổ chức liên hệ lại thì ông T. nói mình không hề tham gia buổi đấu giá trên do... mất điện thoại). Báo Thanh Niên đã đặt vấn đề này với ông Nguyễn Hoàng Huy (ảnh), Giám đốc Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản (Sở Tư pháp TP.HCM), ông cho biết:
- Người đăng ký mua tài sản đấu giá phải đặt cọc trước số tiền theo thỏa thuận nhưng không quá 5% giá khởi điểm của hiện vật được đấu giá. Tài sản được đấu giá phải có giá trị từ 10 triệu đồng trở lên. Số tiền đặt trước sẽ được trừ vào giá mua tài sản, nếu người tham gia đấu giá không mua được tài sản thì sẽ được trả lại tiền đặt cọc ngay sau khi cuộc đấu giá kết thúc. Những người rút lui khỏi cuộc đấu giá, hoặc từ chối mua tài sản sau khi đã trúng đấu giá mà không có lý do chính đáng thì khoản tiền đặt trước thuộc về người bán tài sản, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác. 
Tại sao trong đêm bán đấu giá hiện vật tại Hội hoa xuân nêu trên, cũng như các lần đấu giá qua truyền hình trước đây, Ban tổ chức không yêu cầu người tham gia đặt tiền cọc trước?
- Ông Nguyễn Hoàng Huy: Thời gian qua, có một số buổi bán đấu giá qua truyền hình, vì nhiều lý do khác nhau mà phía nhà tổ chức chưa thể yêu cầu người tham gia đặt tiền cọc, hồ sơ nên đã xảy ra tình trạng như dư luận phản ảnh. Hiện việc bán đấu giá tài sản được chia thành các loại: đấu giá tập trung trực tiếp, bỏ phiếu kín, qua internet, truyền hình. Tuy nhiên, dù theo hình thức nào chăng nữa thì việc đấu giá tài sản cũng phải tuân theo Nghị định 05 và Thông tư 03 mà Chính phủ và Bộ Tư pháp đã ban hành.
Trong một buổi đấu giá đúng quy định, những người "thích đùa" sẽ bị xử lý ra sao?
- Người tham gia đấu giá nếu cố ý phá rối thì ngoài việc bị cắt quyền tham gia, còn không được trả lại tiền đặt cọc. Nếu có hành vi như thông đồng, dìm giá gây thiệt hại với Ban tổ chức thì sẽ bị cơ quan thẩm quyền xử lý theo pháp luật. Đây là hoạt động giao dịch dân sự nên bên nào vi phạm thì phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho bên kia.

