Sở GD-ĐT Đà Nẵng thông qua quy định tuyển sinh vào lớp 6 và lớp 10 năm học 2006 - 2007. Theo đó, tuyển sinh vào lớp 6, phương thức vẫn là xét tuyển (trừ trường chuyên Nguyễn Khuyến). Riêng đối với tuyển sinh vào lớp 10 THPT các trường công lập sẽ thực hiện kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Thí sinh vào các trường ngoài công lập sẽ áp dụng xét tuyển căn cứ theo kết quả điểm tuyển sinh vào trường công lập. 
Điểm xét tuyển = tổng số điểm hai bài thi (Toán và Ngữ văn) tính theo hệ số 2 (không có bài bị điểm 0) + tổng điểm tính theo kết quả học tập rèn luyện của 4 năm học ở trường THCS (nếu lưu ban thì lấy kết quả năm học lại) + tổng điểm chính sách ưu tiên, khuyến khích + điểm chính sách ưu đãi của thành phố.
Phương án tuyển sinh vào lớp 10 trường THPT chuyên Lê Quý Đôn đối với học sinh thành phố Đà Nẵng, số lượng dự kiến là 230 học sinh. Phương thức tuyển sinh sẽ được thực hiện theo 2 vòng: Vòng 1: xét chọn những học sinh đảm bảo một số điều kiện về học lực và hạnh kiểm để tổ chức thi tuyển. Vòng 2: tổ chức thi tuyển đối với những học sinh đã qua xét tuyển ở vòng 1 với 3 môn thi: Toán, Ngữ Văn và môn chuyên. 
Thừa Thiên-Huế: Tuyển sinh vào lớp 6 được thực hiện bằng hình thức xét tuyển theo địa bàn phường xã. Riêng Trường THCS Nguyễn Tri Phương là trường điểm được tổ chức thi tuyển hai môn Văn - Tiếng Việt và Toán. Kết quả hai môn cộng thêm các điểm ưu tiên, khuyến khích sẽ là căn cứ để xét tuyển. 
Tuyển sinh lớp 10 được thực hiện bằng cả hai hình thức thi tuyển và xét tuyển. Hình thức xét tuyển được áp dụng cho tất cả các trường THPT công lập, bán công, dân lập và tư thục trên địa bàn tỉnh, căn cứ vào kết quả 4 năm học THCS (điểm tối đa của mỗi năm = 10 điểm) và cộng thêm điểm ưu tiên khuyến khích (tối đa không quá 4 điểm). Riêng các trường THPT công lập tại TP Huế được tổ chức kết hợp thi tuyển và xét tuyển. Kết quả thi hai môn Văn - Tiếng Việt và Toán (hệ số 2) sẽ được cộng với kết quả học tập và rèn luyện của cả 4 năm học ở THCS (điểm tối đa mỗi năm = 5 điểm) và cộng thêm điểm ưu tiên, khuyến khích (tối đa không quá 6 điểm) làm căn cứ xét tuyển. Sau khi tuyển sinh vào các trường công lập xong, kết quả điểm số theo phương thức này sẽ được sử dụng để làm căn cứ xét tuyển vào các trường THPT bán công trong thành phố. 
Riêng Trường THPT Quốc Học - TP Huế, được tổ chức thi tuyển ở một kỳ thi riêng. Học sinh dự tuyển vào các lớp không chuyên sẽ thi hai môn Văn - Tiếng Việt và Toán. Kết quả hai môn được cộng thêm các điểm ưu tiên, khuyến khích làm căn cứ xét trúng tuyển. Học sinh dự thi vào các lớp chuyên sẽ thi 3 môn: Văn - Tiếng Việt, Toán và môn chuyên (môn chuyên hệ số 2). Kết quả 3 môn cộng với các điểm ưu tiên, khuyến khích là căn cứ xét trúng tuyển. Học sinh tốt nghiệp THCS của năm học trước, nếu vẫn còn trong độ tuổi vẫn được đăng ký dự tuyển vào tất cả các trường.

