 Vay tiền xây, sửa nhà tăng 
Theo ông Bá, các nguyên nhân như giá vàng trong những tháng đầu năm có xu hướng giảm, các chính sách về nhà đất rõ ràng hơn đã thúc đẩy các giao dịch mua bán nhà đất, qua đó kéo nhu cầu vay để xây, sửa tăng theo. 
Cùng kỳ năm trước, giá vàng tăng cao, thay đổi của Luật đất đai đã làm chậm lại các giao dịch về nhà đất. Ngoài ra, ACB vừa điều chỉnh thời hạn vay trả góp để xây sửa nhà từ 5 lên 7 năm cũng đã tạo điều kiện cho người có nhu cầu nhà ở vay được tiền. Thời hạn vay dài hơn nên người vay có thể cân đối được giữa thu nhập và khoản tiền trả nợ hằng tháng. 

