 UB Hòa Bình VN tiếp tục theo đuổi vụ kiện da cam
Phát biểu trong buổi tọa đàm sáng nay, chủ tịch Ủy ban Võ Anh Tuấn khẳng định nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu trong thời gian tới là sẽ tiếp tục phối hợp với Hội nạn nhân chất độc da cam để theo đuổi vụ kiện các công ty Mỹ sản xuất loại hóa chất độc hại được sử dụng trong cuộc chiến tranh VN. 
Trong năm vừa qua, Ủy ban đã góp phần tích cực vào việc phổ biến tài liệu về hậu quả chất độc da cam đối với hàng triệu nạn nhân, vận động nhân dân trong nước và bạn bè quốc tế ủng hộ ta trong vụ kiện này. Cuộc vận động đã dành được nhiều tiếng vang đối với cộng đồng quốc tế, đặc biệt là qua Hội nghị quốc tế Paris về hậu quả chất độc da cam tại Việt Nam vào tháng 3/2005. 
Bà Nguyễn Ngọc Dung, phó chủ tịch Ủy ban khẳng định vụ kiện này không chỉ là một vấn đề xã hội mà còn vấn đề chính trị quan trọng, để buộc Mỹ thừa nhận trách nhiệm về thảm họa trên và chấp nhận khắc phục hậu quả, qua đó dành lại công lý cho những nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam. Hơn nữa, vụ kiện sẽ góp phần cảnh báo cộng đồng thế giới về hậu quả của việc sử dụng vũ khí hóa học trong chiến tranh. 

