Chiều qua 23.3, bác sĩ Phạm Ngọc Nương, Trưởng khoa nhi Bệnh viện đa khoa Kiên Giang cho biết: Từ ngày 22 đến chiều 23.3, bệnh viện tiếp tục nhận thêm 2 bé gái bị nghi mắc bệnh viêm não Enterovirus 71 đến từ phường An Hòa, thị xã Rạch Giá và xã Mỹ Thái, huyện Hòn Đất; cả hai đều trong tình trạng hôn mê, khó thở. 
Như vậy tính đến nay, tổng số trẻ bị nghi nhiễm tại Kiên Giang đã xấp xỉ 80 ca, trong đó có 14 trẻ đã tử vong. Bệnh nhân tập trung chủ yếu ở trẻ em từ 5 tuổi trở xuống. Bác sĩ Lê Văn Sanh, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Kiên Giang cho biết: Trong mấy ngày qua, số trẻ đến tiêm ngừa bệnh viêm não đã liên tục gia tăng, có lúc lên trên 200 người/ngày, tăng gần 10 lần so với mức bình quân trước đây. Trung tâm đã tăng cường cán bộ chuyên môn để đáp ứng yêu cầu, tuy nhiên do lượng người đến tiêm ngừa tăng đột biến nên nhiều lúc phải chờ đợi lâu. Trong khi đó tại An Giang, dù chưa phát hiện dịch, nhưng số lượng trẻ đến tiêm ngừa bệnh viêm não tại Trung tâm y tế dự phòng tỉnh cũng đã tăng, bình quân khoảng 20-30 trẻ/ngày. 

