Sáng nay 4/5, tại khu nghỉ mát Furama Đà Nẵng, Hội nghị cấp Bộ trưởng đầu tiên trong khuôn khổ APEC 2006 sẽ nhóm họp với sự tham dự của 30 Bộ trưởng Nông nghiệp và Y tế của 21 nền kinh tế thành viên, đại diện 3 tập đoàn quan sát và Ban Thư ký APEC. Ngoài ra, còn có mặt của đại diện các tổ chức quốc tế như WHO, OIE, FAO và nhiều cơ quan thông tấn quốc tế và VN.
Theo chương trình, hội nghị sẽ xác định những chính sách chung về kiểm soát dịch bệnh của khu vực, xây dựng kế hoạch hành động APEC với sự cam kết của từng nền kinh tế... Trước thềm hội nghị, dư luận chung đã đánh giá cao những nỗ lực và thành tựu về phòng chống cúm gia cầm của nước chủ nhà VN. 
Được biết, ông Ger Steenbergen, Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Hà Lan tại Hà Nội, cũng đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ VN trong ngăn chặn đại dịch cúm gia cầm trong thời gian qua. Bên lề một hội nghị tổng kết dự án hợp tác y tế VN - Hà Lan vừa qua, ông Steenbergen nói: “Một trong những bài học rút ra từ thành công của VN trong ngăn chặn cúm gia cầm là sự chân thực, minh bạch, không che giấu vấn đề”.

