 Bảo vệ và sử dụng hợp lý tài nguyên thiên nhiên
Đảng bộ khối cơ sở Bộ TN-MT mới thành lập và đi vào hoạt động được một năm. Trong nhiệm kỳ 2005-2010, Đảng bộ khối sẽ tập trung phối hợp thực hiện chương trình “Xây dựng và tích hợp cơ sở dữ liệu TN-MT TP.HCM”. Đặc biệt, chương trình sẽ nghiên cứu đề xuất biện pháp đảm bảo hài hòa giữa khai thác, sử dụng tài nguyên nước với bảo vệ phục hồi các nguồn nước ngầm đang suy thoái, ô nhiễm, cạn kiệt... 
Đoàn thanh tra của Bộ TN-MT do trưởng đoàn Phan Minh Tuấn dẫn đầu đã bắt đầu làm việc tại TP.HCM. Ông Tuấn cho biết trong đợt kiểm tra định kỳ lần này, đoàn sẽ làm việc trong một tháng tại tám cơ sở gồm: hai công ty dệt, năm khu công nghiệp và một khu chế xuất. 

