 Ngày hội văn hóa và giáo dục Singapore
Tại đây, ông Jimmy Chua, Tổng Lãnh sự Singapore tại TP.HCM sẽ báo cáo về mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Singapore. Đồng thời, tiến sĩ Tan Thiam Soon, Chủ nhiệm Tuyển sinh của ĐH Quốc gia Singapore (NUS) sẽ báo cáo về hệ thống giáo dục Singapore. 
Song song đó, đại diện các trường ĐH Quốc gia Singapore (NUS), Học viện Quản trị Singapore (SIM), Học viện Nghệ thuật thiết kế LaSalle - SIA, Trường Trung học công lập quốc tế ACS và Trường Ẩm thực At - sunrice sẽ tiếp xúc trực tiếp và báo cáo du học, học bổng đến với phụ huynh và sinh viên học sinh. 
Cũng tại ngày hội này sẽ có triển lãm hình ảnh đất nước, con người, trường học và sách giáo khoa của Singapore. Đặc biệt, Hội sẽ tổ chức phiếu thăm dò nhu cầu du học và học bổng Singapore. 
Dịp này, Hội Hữu nghị Việt Nam - Singapore sẽ công bố quỹ học bổng trợ giúp sinh viên, học sinh nghèo hiếu học với sự đóng góp của các đơn vị, cá nhân Singapore và Việt Nam. 

