Ngay sau khi tàu nhanh Thống Nhất E1 (hành trình 30 giờ) gặp tai nạn ở Lăng Cô (Thừa Thiên - Huế), tối 12/3, Cục Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (CSGTĐBĐS) thuộc Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) đã cử ngay một nhóm công tác đặc biệt do một phó cục trưởng dẫn đầu từ Hà Nội vào Thừa Thiên-Huế. 
Đoàn đã trực tiếp đến hiện trường, phối hợp với các ban ngành chức năng của địa phương, Cục Đường sắt, Bộ Giao thông vận tải xem xét, làm rõ các vấn đề liên quan đến sự cố nghiêm trọng này. 
Tàu E1 hành trình 30 giờ được đưa vào hoạt động từ ngày 31/5/2002; tốc độ tối đa cho phép là 90 km/giờ; theo biểu đồ chạy tàu, tốc độ đoạn từ ga Thừa Lưu đến Lăng Cô là 40 km/giờ do đoạn đường sắt này hơi dốc và đặc biệt có nhiều đoạn cua. Phóng viên Báo Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với đại tá Vũ Sĩ Doanh - Cục trưởng Cục CSGTĐBĐS. 
Góp phần chia sẻ những mất mát, đau thương với đồng bào bị nạn trên chuyến tàu E1 ngày 12/3, Báo Thanh Niên mở cuộc vận động cứu trợ các nạn nhân, kêu gọi lòng hảo tâm của bạn đọc trong và ngoài nước. 
Nơi tiếp nhận cứu trợ (tiền và hiện vật): Tòa soạn Hà Nội, tòa soạn TP.HCM và các văn phòng đại diện. Báo Thanh Niên ngày 13/3 dẫn nguồn tin một số người có trách nhiệm cho biết: sự va đập mạnh, làm đứt lìa nhiều toa là do tàu E1 chạy quá nhanh, trong khi cung đoạn đường sắt này chỉ cho phép chạy tối đa từ 30 km - 40 km/giờ. Ý kiến của đại tá về vấn đề này? 
- Đại tá Vũ Sĩ Doanh: Nguồn tin từ một số người dân ở khu vực xảy ra tai nạn giao thông cũng xác nhận: "Vào thời điểm xảy ra sự cố, đoàn tàu này chạy nhanh một cách khác thường". Nhưng để kết luận chính thức, chúng ta cũng phải xem xét, điều tra, xác định thông tin từ mọi phía một cách thật sự khách quan. Trước tiên phải khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm đầu máy, toa xe, khám nghiệm đường ray, kiểm tra bán kính cong của đoạn cua đường sắt để phân tích tác động của lực ly tâm... rồi mới thẩm định được. 
Thưa đại tá, từ thảm họa đường sắt đặc biệt nghiêm trọng này, nên chăng chúng ta phải tạm dừng hoạt động của các chuyến tàu nhanh Bắc - Nam 29 - 30h để kiểm tra lại độ an toàn trong lưu thông đường sắt hiện nay? 
Lực lượng cứu hộ thu dọn hiện trường - Đại tá Vũ Sĩ Doanh: Mọi việc có lẽ còn phải chờ kết luận điều tra chính thức của Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an Thừa Thiên-Huế thì mới có thể đưa ra những biện pháp cụ thể được. Vụ án hiện đã được khởi tố để khẩn trương điều tra, làm rõ các nguyên nhân chủ quan và khách quan của thảm họa kinh hoàng này. Theo tôi, vấn đề tốc độ của tàu thời điểm xảy ra tai nạn rất quan trọng. Và để xác định được vận tốc của tàu vẫn phải chờ đọc các số liệu trong hộp đen. Nếu xác định tốc độ tàu E1 (thời điểm xảy ra tai nạn) vượt quá tốc độ quy định tại cung đoạn đường sắt đó thì chắc chắn trách nhiệm chính thuộc về lái tàu và sẽ phải khởi tố bị can ngay. Một vấn đề cũng cần xem xét, là hiện nay hệ thống hạ tầng đường sắt của chúng ta chưa đảm bảo an toàn cho tàu chạy với tốc độ cao như thế. Ví dụ như giao thông đường bộ cũng vậy, khi khống chế tốc độ xe chạy (trên từng loại đường, từng quãng đường), cơ quan chức năng cũng đã dựa trên thực trạng hiện có của hạ tầng giao thông. Đường sắt cũng quy định tốc độ chạy tàu trên các cung đường khác nhau, nếu chạy quá tốc độ thì chắc chắn xảy ra tai nạn nghiêm trọng. 
Trưa ngày 13/3, trao đổi nhanh với phóng viên Báo Thanh Niên qua điện thoại, ông Nguyễn Hữu Bằng - Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (đang ở TP Huế) cho biết: "Về đền bù cho các nạn nhân thì đã có bảo hiểm, còn ngành đường sắt cũng hỗ trợ tối đa. Vụ việc đang được Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an phối hợp với Công an Thừa Thiên-Huế điều tra, làm rõ. Đây là một vụ tai nạn đường sắt hy hữu và việc tìm nguyên nhân tai nạn còn phải chờ kết luận của Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an giải mã chiếc hộp đen". 
Theo ông, trong ngành đường sắt, ai sẽ phải chịu trách nhiệm chính về tai nạn đặc biệt nghiêm trọng này và chúng ta có nên tạm dừng chạy tàu 29-30h để xem xét lại mọi vấn đề về an toàn chạy tàu qua khu vực miền Trung (là nơi hay xảy ra tai nạn đường sắt) hay không? 
- Tổng giám đốc Nguyễn Hữu Bằng: Sau khi phân tích, tìm nguyên nhân mới quy trách nhiệm được. Vì dưới Tổng công ty đường sắt Việt Nam còn có Công ty vận tải hành khách Hà Nội và các xí nghiệp, mà tàu E1 gặp nạn thuộc Công ty vận tải hành khách Hà Nội. Do đó phải chờ kết luận của công an về nguyên nhân sự cố tai nạn rồi mới xử lý theo quy định của pháp luật. Còn về vấn đề chạy tàu nhanh Bắc - Nam 30 giờ, tại sao lại phải dừng chạy tàu này trong khi chúng đã vận hành an toàn từ 2-3 năm nay ! Khu vực đường sắt chạy qua các tỉnh miền Trung là nơi thường xảy ra tai nạn vì địa hình hiểm trở, nhiều đèo, dốc, hầm và quá nhiều đường cong bán kính bé, chúng tôi đang đề nghị phải đầu tư nâng cấp đường sắt miền Trung. 
Đường sắt Bắc - Nam đã thông tuyến 
Ngày 13/3, người phát ngôn Bộ Giao thông vận tải (GTVT) Nguyễn Hồng Hiển cho biết: Bộ trưởng Bộ GTVT kiêm Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Đào Đình Bình đã gửi thư chia buồn tới thân nhân, gia đình những người không may bị thiệt mạng và những người bị thương trong vụ tai nạn. Bộ trưởng cũng đã chỉ đạo và đề nghị tất cả các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương có liên quan tiến hành các công tác nhằm nhanh chóng khắc phục hậu quả tai nạn, lo lắng chu đáo cho những người không may gặp tai nạn và tất cả các hành khách đi tàu. Hôm qua 13/3, Thứ trưởng Bộ GTVT Ngô Thịnh Đức đã có mặt tại Thừa Thiên - Huế trực tiếp đến thăm hỏi và trao thư chia buồn cùng tiền hỗ trợ của Bộ GTVT đến các nạn nhân và gia đình của những người bị nạn (1 triệu đồng cho gia đình có người chết và 500 ngàn đồng cho người bị thương). 
Lúc 12h ngày 13/3, đoàn tàu Đ1 từ Đà Nẵng chở 234 hành khách may mắn thoát nạn từ đoàn tàu E1 đã về tới Ga Sài Gòn. Nhà ga đã cử nhân viên mang xe đẩy ra tận cửa tàu để giúp đỡ đẩy hành lý cho hành khách. Qua loa phóng thanh, nhà ga cũng phát lời xin lỗi về vụ tai nạn và cảm ơn những hành khách đi trên đoàn tàu đã nhiệt tình tham gia cứu nạn. Hầu hết hành khách đều khỏe, chỉ có 1 người phải ngồi xe đẩy và 2 người đã yêu cầu được đưa đến bệnh viện để chụp phim do bị chấn thương ở đầu. Ga Sài Gòn cũng đã tiến hành chi trả tiền chênh lệch cho hành khách do phải chuyển từ tàu nhanh (E1) sang tàu thường (Đ1). Tuy nhiên chỉ mới có 147 hành khách đến nhận khoản tiền này. Trong số những người đi trên đoàn tàu bị nạn có cả khách nước ngoài và Việt kiều. Không có hành khách người nước ngoài nào bị thương nặng, chỉ cóá 1 Việt kiều gốc ở Hải Phòng bị thương. Theo thống kê cho tới chiều 13/3, còn khoảng 70 người bị thương còn nằm điều trị tại các bệnh viện ở TP Đà Nẵng và tỉnh Thừa Thiên - Huế. 
Về thiệt hại tài sản, có 8 toa tàu bị hư hỏng (trong đó có 1 toa hỏng nặng). Đoạn đường sắt nơi xảy ra tai nạn bị hỏng nhẹ khoảng 200m. Ngành đường sắt đã khẩn trương sửa chữa và chiều ngày 13/3 đã thông tuyến trở lại. Khoảng 30 phút sau đó, đoàn tàu SE2 từ TP.HCM ra Hà Nội đã đi qua khu vực này an toàn. 

