 Làm rõ trách nhiệm người đứng đầu địa phương xảy ra tiêu cực
Phát biểu tại hội nghị, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm khẳng định chủ trương không nhân nhượng, không chần chừ trước biểu hiện tiêu cực; đặc biệt là chú ý làm rõ trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu địa bàn nơi xảy ra tiêu cực; đồng thời làm rõ trách nhiệm về mặt giáo dục đối với gia đình người trực tiếp sử dụng thuốc “lắc” hoặc ma túy; xây dựng các khu vui chơi nhiều hơn nữa để đáp ứng nhu cầu giải trí lành mạnh của thanh niên. 
Phó thủ tướng chỉ đạo trong thời gian tới có hai việc cần làm ngay, đó là sửa đổi hệ thống văn bản pháp lý và qui hoạch lại ngành nghề kinh doanh quán bar, vũ trường, karaoke. Trước mắt, sẽ tiến hành sửa đổi nghị định 87/CP về tăng cường quản lý các dịch vụ văn hóa. 

