Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa tổ chức hội nghị sơ kết 3 năm xây dựng mô hình phát triển nông thôn mới cấp xã. Qua 3 năm, một số địa phương đã đạt nhiều thành tích như xã Đại Hiệp, H.Đại Lộc (Quảng Nam) giảm số hộ nghèo từ 11,2% xuống còn 8,2%; xã Êa Phê, H.Krông Păk (Đắk Lắk) đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 8,5%...
Tại hội nghị, ông Nguyễn Phượng Vĩ - Cục trưởng Cục Hợp tác xã và phát triển nông thôn cho biết: Từ 14 xã điểm ban đầu, bộ sẽ nhân rộng ra 183 xã điểm trên tất cả các tỉnh, thành. Tuy nhiên, khó khăn hiện nay là việc tổ chức chỉ do Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn đảm trách, như vậy sẽ thiếu sự liên kết ở các lĩnh vực khác như văn hóa, giáo dục, y tế...; vì vậy chương trình này cần trở thành chương trình trọng điểm dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Thủ tướng Chính phủ để có sự phối hợp chặt chẽ giữa các bộ, ngành và các cấp. 

