 Mất nguồn phóng xạ: Rất nguy hiểm nếu không kiểm soát được
- Các báo cáo gửi về đến nay cho biết nguồn phóng xạ không còn được cất giấu trong khu vực của công ty và các khu lân cận nữa. Môi trường tại khu vực đó cũng không bị nhiễm bẩn phóng xạ. Nguồn phóng xạ có thể đã được chuyển sang tỉnh khác và chúng tôi cũng đề nghị thông báo cho một số tỉnh lân cận tỉnh Hà Nam. Như vậy, khả năng phát tán nguồn phóng xạ hiện phụ thuộc rất nhiều vào người sử dụng nó là ai. Nó có thể bị đập vỡ, bị nung chảy làm thép. 
Nghĩa là có nhiều nguy cơ nguồn phóng xạ đó sẽ gây hại đến con người và môi trường? 
- Nguồn phóng xạ ở Hà Nam khoảng 100 milicurie. Với lượng phóng xạ như vậy, nếu nó nằm trong container thì không gây tác hại lớn. Nhưng khi bị lẫn vào phế liệu kim loại làm nguyên liệu cho các nhà máy, cơ sở luyện thép thì nó sẽ bị nung chảy khiến thép bị nhiễm phóng xạ, gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Trong quá trình nung, nếu ống khói lò nung cao thì mức độ gây tác hại ít, nếu ống khói thấp thì mức độ gây tác hại nhiều. 
Nguồn phóng xạ được chia làm hai loại: kín và hở. Nguồn phóng xạ ở Hà Nam là nguồn phóng xạ kín, có thời gian tồn tại trong môi trường khoảng 1.000 năm. Nguồn phóng xạ hở dùng chủ yếu trong y học hạt nhân, tiêu tan ngay sau khi ra ngoài môi trường. 
Tuy nhiên, cả hai loại nguồn phóng xạ đều gây nguy hiểm đến con người và môi trường khi bị rò rỉ ra ngoài và khi chúng ta không kiểm soát được chúng. Tại VN, tất cả những người thường xuyên tiếp xúc với nguồn phóng xạ đều được kiểm tra định kỳ để kịp thời phát hiện các trường hợp nhiễm phóng xạ. 
Thưa ông, khi xảy ra sự cố, Công ty Cổ phần ximăng Hà Nam không có giấy phép sử dụng nguồn phóng xạ? 
- Trước đó, họ đã có đơn xin cấp giấy phép sử dụng nguồn phóng xạ nhưng do hồ sơ còn thiếu nên cục đã hướng dẫn công ty bổ sung hồ sơ nhưng cho đến nay vẫn chưa hoàn thiện. Trong trường hợp đó sẽ phải xử phạt nhưng vấn đề không chỉ xử phạt mà là nâng cao nhận thức cho người sử dụng nguồn phóng xạ. Ở Hà Nam khi bị mất nguồn phóng xạ, họ không ý thức được mức độ nguy hiểm của sự việc nên chỉ báo công an, không báo cho cơ quan chuyên ngành vì coi đó là chuyện mất tài sản. Chỉ đến khi Sở Khoa học - công nghệ Hà Nam xuống kiểm tra mới phát hiện sự việc. Vì thế, việc tuyên truyền hiểu biết về nguồn phóng xạ rất quan trọng. 

