Chỉ trong vòng một tháng (từ ngày 15.2- 15.3.2006) trên địa bàn toàn tỉnh đã xảy ra 339 vụ vi phạm lâm luật, với số lần và mức độ vi phạm ngày càng tăng. Đặc biệt ở những điểm nóng về phá rừng như Cát Tiên, Di Linh, Đơn Dương, Đạ Huoai…, tình trạng phá rừng tập thể và có tổ chức diễn ra ngày càng phức tạp, gây rất nhiều khó khăn cho công tác bảo vệ rừng. Trước thực trạng này, ông Trần Thanh Bình - Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lâm Đồng thẳng thắn nhìn nhận:
- Thời gian qua, tình trạng phá rừng, nhất là phá rừng làm nương rẫy diễn ra khá phức tạp. 50 ha rừng vùng lõi rừng quốc gia Cát Tiên bị phá; ở Đạ Huoai thì liên tiếp trong các ngày 8, 9, 11.3 có khoảng 20 - 30 người vào các tiểu khu để phá rừng làm nương rẫy; ở Di Linh thì sau khi lực lượng kiểm lâm tịch thu xe vận chuyển lâm sản, lâm tặc đã tổ chức tấn công lấy lại phương tiện... Đấy là những dẫn chứng cụ thể cho thấy tình hình phức tạp mà lực lượng kiểm lâm và các ban ngành đang phải tìm cách đối phó.
Công tác bảo vệ và phát triển rừng hiện nay gặp khó khăn gì?
- Ông Trần Thanh Bình: Đó là địa hình phức tạp, lực lượng kiểm lâm lại thiếu; quản lý rừng theo lãnh thổ, phân cấp trong khi chủ rừng chưa phát huy hết hiệu quả. Lực lượng kiểm lâm tuy đã đưa xuống dân, nhưng hoạt động còn hạn chế. Xử lý vi phạm lâm luật chưa được nghiêm túc, chưa đúng với tính chất xảy ra. Thời gian gần đây, nhiều vụ phá rừng có tổ chức, mà đối tượng chủ yếu là đồng bào dân tộc địa phương phát rừng làm nương rẫy (nguyên nhân không phải thiếu đất mà do bán đất theo nhiều hình thức). Việc phát hiện còn hạn chế do người dân tổ chức thành từng nhóm hoặc phân tán ra nhiều khu vực để tránh sự phát hiện của lực lượng kiểm tra. Khi bị kiểm lâm phát hiện, lợi dụng đông người, họ sẵn sàng phản kháng và chống trả...
Lực lượng kiểm lâm sẽ làm gì để bảo vệ và phát triển rừng trong mùa cao điểm này?
- Song song với công tác phòng cháy, chữa cháy rừng, lực lượng 12 toàn tỉnh (lực lượng bảo vệ rừng - PV) sẽ được tăng cường để ngăn chặn nạn phá rừng làm rẫy và các hành vi vi phạm lâm luật. Công tác tuyên truyền, vận động nhân dân được đặt lên hàng đầu, nhất là tập trung ở các điểm nóng về phá rừng bằng các hình thức như: họp dân tại các thôn, buôn; qua hệ thống truyền hình, truyền thanh tại chỗ; kết hợp giữa kiểm lâm với chính quyền địa phương...; xem xét xử lý những vi phạm về mua bán đất bất hợp pháp xảy ra ở những vùng đồng bào dân tộc. Đối với đối tượng cố tình vi phạm, xúi giục và kích động sẽ bị xử lý nghiêm. 

