 Hàng ngàn người phải sống trong chung cư có nguy cơ sập
Trong đó lô C có nguy cơ sập đổ bất cứ lúc nào, gây nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của người dân. Ông Nguyễn Minh Hoàng - trưởng Ban kinh tế & ngân sách - nhấn mạnh đây là vấn đề bức xúc lâu nay nhưng phía quận 10 còn chậm đưa ra các giải pháp khắc phục. 
Theo báo cáo của quận 10, hiện 30 lô chung cư có chất lượng chỉ còn khoảng 50%, cần phải được đập phá xây dựng mới. Nhưng theo ông Huỳnh Khắc Cần - chủ tịch UBND quận 10, cố gắng lắm trong năm nay cũng chỉ có 5-6 lô chung cư mới được khởi công xây dựng để đáp ứng chỗ ở khi tiến hành tháo dỡ các lô của chung cư Ngô Gia Tự và chung cư Nguyễn Kim. Trong khi đó hàng ngàn người dân của 24 lô còn lại vẫn phải sống trong nỗi lo sợ bị sập đổ vì hiện tại chưa có kế hoạch xây dựng lại các chung cư này. 

