 
Tại cuộc họp mới đây với thủ trưởng các sở, ngành của tỉnh nhằm đề ra một số biện pháp cấp bách trong chỉ đạo, điều hành phát triển kinh tế - xã hội, Chủ tịch UBND tỉnh Vũ Hoàng Hà đã tuyên bố dứt khoát: Từ nay đến cuối năm 2004, lãnh đạo các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố trong tỉnh không được đi công tác ngoài tỉnh, nếu có yêu cầu cấp thiết phải có văn bản xin ý kiến và phải được Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý, tránh tình trạng vừa báo cáo vừa... ra sân bay. Ông Hà cũng chỉ đạo các sở, ngành, địa phương không tổ chức các cuộc hội họp linh đình để dành thời gian đi công tác cơ sở.

