 Rộn rịp khách đi du lịch
Đến 17g, lượng hành khách đến bến xe tiếp tục tăng lên. Theo ông Nguyễn Nam Sơn - giám đốc bến xe miền Đông, dự kiến có khoảng 28.000 khách đi, tăng khoảng 15% so với ngày thường. 
Bến xe miền Đông cho biết đã sẵn sàng xe cho 17 tuyến xe đò chạy đêm vì đã có nhiều hành khách đăng ký mua vé xe đò đêm đi các tuyến du lịch. Cụ thể, tuyến TP.HCM - Nha Trang, hành khách đã đăng ký mua vé trước gần 10 xe đò khởi hành lúc 21 và 22 giờ ngày 1-9. 
Trong khi đó, bến xe đã có kế hoạch bố trí đến 20 xe xuất bến trong đêm 1-9 và sẵn sàng bổ sung xe trên tuyến đường này cũng như tuyến TP.HCM - Vũng Tàu. Ông Nguyễn Thanh Tâm - chủ doanh nghiệp Rạng Đông - cho biết đến trưa 1-9, hành khách đã đăng ký đầy sáu xe đò chạy đêm 1-9 trên tuyến TP.HCM - Buôn Ma Thuột, trong khi ngày thường chỉ chạy 2-3 xe. 
Ở bến xe miền Tây, lượng khách mua vé xe đò về thăm quê tăng hơn so với ngày thường khoảng 10-15% với gần 14.000 hành khách, ở bến xe Chợ Lớn với hơn 8.000 hành khách. Trong đó khách đi tăng nhiều trên các tuyến đường về Trà Vinh, Bến Tre, Đồng Tháp, Cao Lãnh, Mỹ Tho... 
Có thể nói ngày 1-9 hành khách mua vé và đi xe rất thoải mái vì đa phần xe chờ khách. Trong khi đó, các doanh nghiệp tự bán vé cho biết đã chuẩn bị rất nhiều xe để sẵn sàng đưa vào hoạt động đáp ứng nhu cầu đi lại của bà con và đã chuẩn bị xong những chuyến xe hoạt động 24/24 giờ. 

