 Chương trình Festival biển Vũng Tàu 2006 
Khai mạc các môn thể thao biển; biểu diễn múa rối nước...; tổ chức tour về nguồn tham quan các di tích nhà tù Côn Đảo; biểu diễn nghệ thuật khai mạc Festival Biển 2006 tại bãi Trước. Hội chợ dự kiến có 800 gian hàng với tổng diện tích 15.000m2 sẽ khai mạc lúc 9 giờ tại khu du lịch Paradise (bế mạc ngày 16-4). 
Ngày 12-4 nổi bật với vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu biển VN (sân khấu bãi Trước); khai mạc phòng trưng bày cổ vật khai quật tại vùng biển Bà Rịa-Vũng Tàu (Nhà văn hóa Thanh niên); thể thao diễu hành trên biển; biểu diễn nghệ thuật của các đoàn ca múa nhạc: Đà Nẵng, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Cung đình Huế, Nhà hát ca múa nhạc Trung ương... 
Ngày 13-4 chương trình sôi nổi với các môn thể thao đua thuyền thúng; nhảy dù biểu diễn; chung kết hội thi “Hát về Bà Rịa-Vũng Tàu”; chương trình ca nhạc - thời trang Lung linh biển của các đoàn nghệ thuật: Quân khu 7, đờn ca tài tử, Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long (Hà Nội), Ninh Thuận... 
Ngày 14-4 du khách sẽ có cơ hội thưởng lãm biểu diễn máy bay mô hình, canô; tiếp tục cuộc thi thời trang biển; biểu diễn của đoàn xiếc TP.HCM... 
Ngày 15-4 du khách sẽ chứng kiến lễ bế mạc với cuộc diễu hành đường phố sôi nổi và biểu diễn nghệ thuật hoa đăng trên biển với nhiều màu sắc hấp dẫn. 
Ngày 16-4 bế mạc các hoạt động hội chợ, triển lãm, lễ hội bắn súng thần công tại Bạch Dinh. 
Ban tổ chức Festival Biển 2006 cũng cho biết, trong chương trình festival còn có biểu diễn nhạc nước từ ngày 10 đến 15-4 tại khu Bạch Dinh và khu Bãi Trước. Sẽ có hơn 400 hiện vật tiêu biểu sưu tầm từ 10 con tàu cổ đắm ở các vùng biển VN hiện đã được Bảo tàng lịch sử VN chuyển từ Hà Nội vào TP Vũng Tàu an toàn nhằm phục vụ cho việc triển lãm tại festival. 

