Vào lúc 9h00 sáng Chủ Nhật ngày 08/05/2005, tại văn phòng ISC - tầng 8 tháp B Vincom, trường đại học tổng hợp St. Andrews (Anh) sẽ có buổi hội thảo và phỏng vấn trực tiếp dành cho quý vị phụ huynh và các bạn học sinh, sinh viên quan tâm đến chương trình đào tạo của nhà trường.
Tại buổi hội thảo ông Rulzion Rattray phụ trách tuyển sinh sẽ dành thời gian để gặp gỡ và phỏng vấn trực tiếp những ứng viên quan tâm đến các khoá học dành cho sinh viên quốc tế của St Adrews.
St Andrews là trường đại học lâu đời nhất ở Scotland và thứ ba ở Anh, chỉ sau Oxford và Cambridge. Theo tạp chí The Times (một tạp chí rất uy tín) của Anh, St Andrews đứng thứ 9 trong bảng xếp hạng những trường đại học tốt nhất ở Anh. Chương trình đào tạo Quản trị Kinh doanh của St Andrews được tờ báo Giáo dục điện tử Guardian đánh giá đứng thứ hai ở Anh.
St Andrews cũng là viện nghiên cứu hàng đầu ở vương quốc Anh, nơi thu hút hàng ngàn sinh viên đến từ 90 quốc gia trên toàn thế giới đến nghiên cứu và học tập tại các khoa của trường như Mỹ thuật, Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội và Thần học, Tài chính, Kinh doanh, Y khoa.
Lần đầu tiên St Andrews tuyển sinh viên quốc tế tại Việt Nam cho những chương trình sau:- Dự bị đại học (St Andrews được đánh giá là nơi đào tạo bậc dự bị đại học uy tín nhất).- Dự bị thạc sĩ ngành kinh doanh.- Thạc sĩ Marketing, Thương mại Quốc tế và Quản lý Tài chính.- Diploma Kinh doanh và tiếng Anh.
St Andrews cũng cung cấp các khóa học tiếng Anh, dự bị đại học, các khóa học chuyển tiếp, đại học, đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ. Sinh viên của trường được hỗ trợ tối đa trong việc tiếp cận với nền khoa học tiên tiến của thế giới để phát triển và vươn tới đỉnh cao trí tuệ. Bên cạnh đó nhà trường còn có những chính sách hỗ trợ về tài chính cho khóa học dự bị đại học.
Với những lợi thế về danh tiếng, uy tín, chất lượng đào tạo và đội ngũ giảng viên giỏi, St Andrews mang lại cho sinh viên của trường những cơ hội học tập tốt nhất với những triển vọng nghề nghiệp tương lai. Điều kiện tiếng Anh: tùy theo từng chương trình học, yêu cầu tiếng Anh từ 5.5 - 7.0 IELTS hoặc tương đương. Thời gian nhập học: tháng 7 và tháng 2.
Để biết thêm thông tin chi tiết xin liên hệ với đại diện của nhà trường, tập đoàn Giáo dục &amp; Đào tạo Quốc tế ISC.Tầng 8 tháp B Vincom, 191 Bà Triệu, Hà NộiTel: (04) 2200 304 - Fax: (04) 2200 306Email: isc@iscvn.com; website: www.iscvn.com

