Sở Giao thông - Công chánh vừa thống nhất với Viện Cầu và kiến trúc Nhật Bản kế hoạch cải tạo khẩn cấp 5 cây cầu quá yếu, rất dễ bị sập bằng vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Nhật Bản. 
Đó là các cầu: Phú Long (Q.12), Băng Ky, Đỏ (Q.Bình Thạnh), Hang Trong, Hang Ngoài (Q.Gò Vấp). Đặc biệt cầu Phú Long là cây cầu quan trọng nối liền TP.HCM với tỉnh Bình Dương, được xây dựng từ thời Pháp, nay đã xuống cấp nghiêm trọng. Từ năm 1998, cầu Phú Long đã được đặt trong tình trạng báo động vì có thể sập bất cứ lúc nào nhưng do vướng mắc về phương thức đầu tư để xây dựng cầu mới nên đến nay vẫn chưa được sửa chữa. 

