 Khu du lịch Đồi Sứ: Đà Lạt trên sa mạc 
Nếu như trước đây chỉ có một mình Đồi Sứ thì nay cả chiều dài bờ biển từ Cầu Suối Nhum đến ngọn Hải đăng Kê Gà không còn một chỗ trống. Các khu du lịch, khách sạn, nhà nghỉ mọc lên san sát. Con đường 23 băng ngang rừng Tà Cú dẫn đến biển Kê Gà, đã tráng nhựa phẳng lì thay cho những ổ voi chằng chịt ngày xưa. 
Đồi Sứ resort cũng thay đổi nhiều. Vẫn thế “lưng dựa đồi, mắt nhìn ra biển” nhưng giờ đây, Đồi Sứ đã không ngừng xây dựng và nâng cấp các công trình nhằm đem đến cho du khách cơ hội nghỉ dưỡng tốt nhất. 
Nằm bên bờ biển Phan Thiết, cách TP.HCM 175km, nét hấp dẫn riêng biệt của Đồi Sứ chính là một bên bờ biển cát trắng nước trong xanh, một bên rừng phi lao ngút ngàn trên đồi cát bao la. Ban ngày không khí biển đầy nắng gió, chiều về không khí lành lạnh như Đà Lạt mờ sương. Vì thế, các du khách đã đặt tên cho Đồi Sứ là “Đà Lạt trên sa mạc”. 
Không chỉ vậy, trong ánh nắng chói chang trên đồi cát trắng trùng điệp, lại ẩn hiện hoa viên Đồi Sứ bốn mùa hoa nở xen lẫn rừng phi lao ngút ngàn. Du khách có thể ngã mình dưới tán dù ngắm biển xanh, theo nhịp võng giữa rừng dương, trắng những đêm lửa trại, ung dung câu cá hay thưởng thức hải sản tại Nhà hàng Thủy Tạ. Chiều đến hãy thư thả đạp xe quanh bờ hồ ngắm hoàng hôn, hay tung bay vó ngựa trên bãi cát vàng, tham quan vườn thú, núi Tà Cú, đảo Hải đăng Kê Gà… 
Giờ đây đến với Đồi Sứ, du khách còn được thưởng thức rặng dã sơn bên bờ biển, một công trình kiến trúc mang nét hoang sơ, thăm vườn phong lan, vườn hoa xương rồng trên 100 loài… Nếu nói đến Đồi Sứ mà không nói đến ẩm thực là một thiếu sót. Là người con của vùng đất Sóc Trăng nổi tiếng với nhiều món ăn ngon, độc đáo, chủ nhân Đồi Sứ resort đã mang hương vị quê nhà cùng với đặc sản biển phục vụ du khách những món ăn không bao giờ quên. 
Rất nhiều công ty cũng đã chọn Đồi Sứ để thiết kế tour giảm stress, tour nghỉ dưỡng cho nhân viên như: Công ty Mappacific, Công ty Searefico, Công ty Dược O.P.C, Công ty Dầu khí Sài Gòn, Dệt may Việt Thắng, Bảo hiểm Manulife... Bạn hãy hình dung, một buổi sáng vác balô lên vai, đến Đồi Sứ thư giãn với biển xanh, cát trắng, những hàng dương xanh rì, tiếng sóng biển rì rào, tĩnh lặng ngắm hoàng hôn trên biển xanh bao la, bỏ lại sau lưng mọi phiền muộn, áp lực công việc… Cũng nên lắm chứ! 

