Sáng 18.2, Báo Thanh Niên đã tổ chức buổi trực tuyến tư vấn mùa thi lần 3. Khách mời của chương trình có thạc sĩ Lương Đình Thành - Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) cùng nhóm phóng viên giáo dục Báo Thanh Niên đã trả lời nhiều thắc mắc của phụ huynh và thí sinh. Sau đây là một số câu hỏi và câu trả lời trong chương trình.
Đề thi năm nay có ra tương tự, cùng mức độ với năm ngoái không? Xin cho biết dự đoán ngành Xây dựng Trường ĐH Bách khoa có điểm chuẩn bao nhiêu? (Võ Duy Hải) 
- Về nguyên tắc, đề thi chủ yếu tập trung vào chương trình lớp 12. Hiện không thể dự đoán cụ thể điểm chuẩn cho một ngành, nhưng bạn có thể tham khảo điểm chuẩn năm 2005 của ngành Xây dựng ĐH Bách khoa là 24,5 điểm.
Em tôi đang học lớp 12 tại Phù Mỹ (Bình Định), muốn thi vào Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, vậy khi làm hồ sơ cần có thủ tục gì? Thời gian nộp khi nào? (Nguyễn Quốc Cường, 22 tuổi, Bình Định)
- Thí sinh sẽ làm hồ sơ và nộp tại trường phổ thông nơi đang học, trường sẽ chuyển hồ sơ cho Sở Giáo dục - Đào tạo, từ đó sẽ chuyển đến Trường ĐH Bách khoa. Thí sinh có thể chọn địa điểm thi tại Bình Định.
Em rất thích về robot và đồ chơi hiện đại, không biết thích hợp với ngành nghề gì? (Đình Trương, Quy Nhơn)
- Em có thể chọn ngành Cơ điện tử của ĐH Bách khoa hoặc ngành Điều khiển tự động hóa của khoa Điện - Điện tử. 
Xin cho biết các ngành nghề "hot" (khả năng phát triển trong tương lai hoặc một số ngành mới) trong vài năm gần đây. (Trần Hồng Phúc, 25 tuổi, kỹ sư in)
- Trường ĐH Bách khoa có một số ngành hiện được sự quan tâm của nhiều thí sinh, đó là ngành Công nghệ thông tin, Điện - Điện tử, Công nghệ hóa học và dầu khí, Cơ điện tử. Điểm chuẩn của các ngành này khá cao (từ 25,5 điểm trở lên).
Đăng ký hộ khẩu tại Đà Lạt nhưng nay con tôi muốn thi y dược tại Cần Thơ có được không? (Tuyết Dung, Hà Huy Tập, Đà Lạt)
- ĐH Y-Dược Cần Thơ chỉ tuyển sinh những thí sinh có hộ khẩu tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long.
Em xin hỏi chương trình đào tạo kỹ sư chất lượng cao Việt - Pháp của ĐH Bách khoa năm rồi lấy điểm tuyển vào (đã nhân hệ số) là bao nhiêu? (Nguyễn Hoàng, 18 tuổi, TP.HCM )
- Chương trình đào tạo kỹ sư Việt - Pháp tuyển chọn các thí sinh có điểm cao theo cách tính: Toán hệ số 3; Lý hệ số 2; Hóa hệ số 1, không tính điểm thưởng, lấy từ cao xuống thấp, chỉ tiêu khoảng 110 sinh viên. 

