 Đề nghị cung cấp hồ sơ điện kế điện tử Linkton
Sở Công nghiệp đề nghị Công ty Điện lực TP cung cấp các tài liệu trên trước ngày 23-6-2005. 
Cùng ngày, Trung tâm Đo lường VN (thuộc Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng) cho biết sẽ phối hợp với Công ty Điện lực TP tổ chức kiểm tra tại hiện trường một số điện kế điện tử loại 1 pha đã được lắp đặt cho khách hàng sử dụng. Để đảm bảo tính khách quan, Trung tâm Đo lường VN cũng đề nghị Công ty Điện lực TP mời Sở Công nghiệp, Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng khu vực 3, Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng TP cùng tham gia. Thời gian tiến hành có thể bắt đầu từ ngày 24-6 và dự kiến kéo dài trong hai ngày. 
Trước đó, văn phòng UBND TP có công văn đề nghị Sở Công nghiệp TP làm việc với Công ty Điện lực TP về các phản ánh của báo chí liên quan đến điện kế điện tử và báo cáo UBND TP sự việc. 

