10h sáng ngày 25/2, chương trình Tư vấn mùa thi với sự tài trợ của Galepo (thuốc bổ mắt) đã tổ chức buổi trực tuyến lần thứ 4 về tuyển sinh ĐH - CĐ năm 2006. Khách mời có: tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Mỹ, Quyền hiệu trưởng, thạc sĩ Hứa Minh Tuấn, Trưởng phòng quản lý đào tạo trường ĐH bán công Marketing; thạc sĩ Lê Tấn Phát, Trưởng phòng đào tạo Trường ĐH ngân hàng TP.HCM, thạc sĩ Nguyễn Thị Hiếu, Phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH khoa học tự nhiên - ĐHQG TP.HCM, thạc sĩ Nguyễn Văn Đương, Phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH kinh tế TP.HCM.
Chương trình đã trả lời những thắc mắc của phụ huynh, thí sinh về các thông tin mới nhất liên quan đến tuyển sinh 2006, đặc biệt chú ý đến các ngành của khối A và D.
Em duoc biet la co hai truong ngan hang, mot la hoc vien ngan hang con lai la truong dai hoc ngan hang, vay thi hai truong se lay diem chuan nhu the nao va diem chuan cua hai truong nay la bao nhieu, co khac nhau khong? (tritan, 17 tuổi, Nữ, dalat, hoc sinh)
- Thạc sĩ Lê Tấn Phát - Trưởng phòng Đào tạo ĐH Ngân hàng TP.HCM: Hai trường khác nhau, điểm chuẩn khác nhau. Học viện Ngân hàng là ở Hà Nội, còn trường ĐH Ngân hàng là ở TP.HCM. Điểm chuẩn năm 2005 của Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM: ngành Tài chính ngân hàng và Quản trị là 20,5; ngành Hệ thống thông tin kinh tế và ngành Tiếng Anh là 20.
Đại học Ngân Hàng TP.HCM có ngành tiếng Anh thương mại khối D1 học xong ra trường thì mình làm những việc như thế nào? Cho em hỏi thêm các ngành kinh tế của trường Đại học nào tuyển sinh khối D1. Ngành kinh tế công cộng ra làm những việc như thế nào? (Anh Tú, 19 tuổi, Nam, Bình Thạnh, Tp.HCM, Học sinh)
- Thạc sĩ Lê Tấn Phát - Trưởng phòng Đào tạo ĐH Ngân hàng TP.HCM: Ngành Tiếng Anh khi ra trường có thể làm biên, phiên dịch tại các ngân hàng thương mại hoặc có thể kiêm luôn công việc của một nhân viên ngân hàng. Ngành Kinh tế của khoa Kinh tế ĐH Quốc gia có thi khối D1.
Cháu xin hỏi Thạc sĩ Nguyễn Văn Đương một câu hỏi: "Trường ĐH Kinh tế thành phố HCM tuyển sinh hệ chính quy ĐH là bao nhiêu chỉ tiêu? Năm nay trường có những ngành Đào tạo mới nào không ạ? Liệu mức điểm trúng tuyển vào trường là bao nhiêu điểm đối với từng khối thi". Cháu xin cảm ơn! (Đinh Duy vũ, 18 tuổi, Nam, 12a3 - THPT Chư Sê - Huyện Chư Sê - Tỉnh Gia Lai, Học Sinh)
- Thạc sĩ Nguyễn Văn Đương - phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH kinh tế TP.HCM: Chỉ tiêu tuyển sinh của trường ĐH Kinh tế TP.HCM năm 2006 là 5.000. Tất cả các ngành có chung một điểm chuẩn, điểm chuẩn năm 2005 là 19,5 điểm cho học sinh PTTH KV3. Hiện trường có 23 ngành và chuyên ngành đào tạo.
Tôi có đứa em năm nay thi đại học vào trường đại học Ngân hàng thành phố HCM, liệu có thể cho biết điểm chuẩn ngành tài chính ngân hàng năm vừa rồi lấy vào là bao nhiêu và chỉ tiêu tuyển sinh năm nay vào ngành đó là bao nhiêu? (toàn, 20 tuổi, Nam, khoa xây dựng thuỷ lợi thuỷ điện đại học bách khoa đà nẵng, sinh viên)
- Thạc sĩ Lê Tấn Phát - Trưởng phòng Đào tạo ĐH Ngân hàng TP.HCM: Ngành Tài chính ngân hàng năm 2005 có điểm chuẩn là 20,5; chỉ tiêu năm 2006 là 900. 

