 Quà tặng: Bao nhiêu thì được nhận?
- Chúng tôi nhấn mạnh những giải pháp về phòng ngừa, đặc biệt là sáu nhóm giải pháp. Trong đó, đáng lưu ý là nhóm giải pháp liên quan đến định mức, tiêu chuẩn, chế độ. Phương tiện làm việc, phương tiện đi lại, các thiết bị tin học, kể cả chế độ định mức về nhà ở, phòng làm việc… cần qui định thật rõ ràng để người dân và các cơ quan có thể giám sát. 
Loại định mức tiêu chuẩn thứ hai là trong sản xuất kinh doanh, trong hoạt động dịch vụ. Ngay cả chi phí hoa hồng, chi phí tiếp khách không phải không được hạch toán vào chi phí kinh doanh, nhưng ở mức nào là phù hợp. Qua thanh tra một số doanh nghiệp nhà nước, chúng tôi thấy rằng có một số khoản chi phí không thể không chi, nhưng qui định của chúng ta lại chưa phù hợp. 
Thứ hai là nhóm giải pháp minh bạch, công khai. Theo tôi, trước hết phải minh bạch, công khai ngay từ những thủ tục giải quyết các công việc của dân, đơn giản hóa những qui định này. Ngay cả tổ chức hoạt động, chức năng, nhiệm vụ của cơ quan nhà nước cũng cần công khai để tránh hành vi lạm dụng quyền hạn. 
Công khai được hiểu là mọi người có quyền tiếp cận thông tin. Thông tin đó nếu không thuộc bí mật nhà nước, bí mật công nghệ, bí mật kinh doanh hay bí quyết nghề nghiệp thì phải được công khai bằng nhiều hình thức. Khi các cơ quan báo chí tiếp cận những thông tin cần được công khai thì cơ quan nhà nước phải cung cấp những thông tin ấy như một nghĩa vụ và phải cùng báo chí chịu trách nhiệm về thông tin này. 
Nhóm biên tập dự luật đặt vấn đề người tố giác hành vi tham nhũng phải có nghĩa vụ cung cấp chứng cứ. Như vậy liệu có “bó tay” người dân khi mà trong tay họ chưa có một cơ chế giám sát thật hữu hiệu? 
- Có hai phạm trù: thứ nhất là việc phát hiện. Tôi chỉ phát hiện ông A, ông B có mấy cái nhà, có mấy lô đất... thì nghĩa vụ cung cấp chứng cứ của người phát hiện không bị ràng buộc chặt. Tôi phát hiện, còn làm rõ đến đâu là việc của các cơ quan chức năng. Nhưng thứ hai, khi một người đứng tên tố giác, chịu trách nhiệm về những thông tin đó thì buộc anh phải có nghĩa vụ cung cấp chứng cứ. Qui định này nhằm hạn chế việc lợi dụng quyền tố giác để vu cáo, bôi nhọ cán bộ. 
Thưa ông, Trung Quốc hiện nay có cơ chế thưởng rất hậu hĩnh cho những người có công phát hiện, tố giác các cán bộ tham nhũng. Đối với VN thì sao? 
- Chúng tôi cũng nghiên cứu đặt ra một cơ chế như vậy, cụ thể sẽ thưởng, khuyến khích bằng vật chất, tinh thần đối với những người có công phát hiện hành vi tham nhũng. Mức thưởng thế nào thì hiện có nhiều cách tính. Có ý kiến cho rằng nên căn cứ trên số tài sản thu hồi được để xác định tỉ lệ phần trăm, tất nhiên phải có một giới hạn (mức “trần”). Nhưng đối với những hành vi tham nhũng không thể lượng hóa được bằng tiền, chúng ta cũng phải đặt ra một mức tối thiểu (mức “sàn”) để lượng hóa. Quan điểm chung là dùng tất cả các biện pháp về vật chất, tinh thần để khuyến khích việc người dân phát giác, phát hiện, tố cáo hành vi tham nhũng. 
Một vấn đề khác cũng đang tranh cãi là ranh giới giữa việc nhận quà biếu thông thường và việc nhận hối lộ của những người có chức quyền. Vấn đề này sẽ được giải quyết như thế nào, thưa ông? 
- Nhóm biên tập đang nghiên cứu đề xuất một chế định về quà tặng và việc nhận quà tặng. Nếu quà tặng có tính lưu niệm thì sẽ mang ý nghĩa tinh thần nhiều hơn ý nghĩa kinh tế. Chúng tôi dự kiến lấy căn cứ là mức lương tối thiểu để phân định. Lương tối thiểu chỉ có 300.000đ mà anh tặng quà đến 5 triệu đồng, như vậy có còn là quà không? 
Đó là quà tặng giữa ta với ta, còn khi làm việc với nước ngoài thì sao? Chúng tôi dự kiến mức có thể nhận là dưới 50 USD, tất nhiên làm thế nào để xác định món quà dưới 50 USD cũng là một chuyện không dễ. Nếu dưới 50 USD, có thể anh chỉ cần báo cáo miệng với cấp trên. Nhưng trên 50 USD anh phải báo cáo bằng văn bản, nói rõ trong lần đi này tôi được tặng món quà thế này, giá trị thế này… 
VN cũng sẽ đưa qui định khuyến khích nộp lại tiền, tài sản đối với những người “trót” có hành vi tham nhũng vào dự luật này? 
- Có những hành vi cần phải hình sự hóa để răn đe người ta không dám tham nhũng. Nhưng đối với án kinh tế, nên chăng như các nước khuyến khích nộp lại tiền, tài sản để khắc phục hậu quả. Anh phải dùng trí tuệ, tài năng và sức lực của anh để bù lại, thay vì anh ở trong trại giam, tôi để anh ở ngoài để làm một việc gì đó mang lại lợi ích cho cộng đồng. Trong thực tế chúng ta cũng đã có làm việc này nhưng chưa thành chế định. 
Xin cảm ơn ông. 

