Từ 16h-18h ngày 26/10/2005 tại công ty du học OMC (12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM), đại diện của trường đại học Southern New Hamshire (Mỹ) - Tiến sĩ Steven Harvey, Giám đốc Bộ phận Quan hệ Quốc tế - sẽ có buổi phỏng vấn trực tiếp với các bạn học sinh, sinh viên.
Tọa lạc ở thành phố Manchester, thành phố phát triển nhất của tiểu bang New Hampshire, cách Boston 1 giờ xe chạy, trường Southern New Hampshire University (SNHU - www.snhu.edu) nổi tiếng về chất lượng đào tạo của Hoa Kỳ.
Sau gần 7 thập kỷ hình thành và phát triển (thành lập năm 1932), ngày nay SNHU trở thành một trung tâm đào tạo Đại học và Sau Đại học uy tín. Với hơn 40 chương trình đào tạo Đại học, SNHU thu hút 1.750 sinh viên từ 23 tiểu bang và 35 quốc gia trên thế giới. SNHU có tới 1.800 sinh viên đang học chương trình Sau Đại học, 2.600 tham dự các khóa đào tạo từ xa. SNHU đã thiết lập nhiều mối quan hệ, cam kết với nhiều nước và thiết kế các môn học phù hợp với nhu cầu, điều kiện quốc tế.
Các chương trình giảng dạy của trường bao gồm: Kế toán, Tài chính, Quản trị Kinh doanh, Kinh tế, Kinh doanh Quốc tế, Quảng cáo, Marketing, Truyền thông, Giáo dục, Quản lý Khách sạn, Thời trang, Công nghệ Thông tin, Luật… ở các bậc cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ. Với những ưu điểm trên, trường đã vinh dự đón nhận học viên của chương trình 300 Thạc sĩ - Tiến sĩ trẻ của Thành Ủy - Ủy ban Nhân Dân Thành Phố Hồ Chí Minh.
Thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ:Du học OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCMĐiện thoại: (08) 930 5542 - 930 5593Email: omc@ecademyonline.com - Website: www.eacdemyonline.com

