 Khám phá bí ẩn Montenegro
Có rất nhiều bãi tắm cát trắng mịn trải dài trên 294 km. Những dòng suối chảy róc rách uốn khúc trên những sườn núi; những biển hồ trong xanh ẩn mình bên dãy núi cao hùng vĩ... 
Bạn đến thăm tu viện Ostrog được xây dựng từ thế kỷ XVII. Trên những phiến đá to có những hình chạm khắc rất cầu kỳ và bí hiểm. Hai tầng nhà thờ trong tu viện xây dựng theo kiến trúc thời kỳ Phục hưng rất đẹp. Đó cũng là điểm hấp dẫn cho những du khách thích tìm hiểu về đạo Cơ đốc. 
Để hòa mình vào không gian bao la rộng lớn ở vịnh Boka Kotorska, bạn đi lên những con tàu du lịch cưỡi sóng ra khơi. Đây là vịnh đẹp nhất thế giới. Núi đá tứ phía bao quanh vùng vịnh tạo nên một nền xanh của biển Adriatic và trông như chiếc gương khổng lồ chiếu sáng mọi nơi. Địa thế của 7 hòn đảo trong vùng vịnh tạo ra vẻ đẹp nên thơ của vùng Balcan. Nơi đây đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới. 
Còn nhà hát được Hoàng đế Pháp Napoléon xây dựng năm 1806 và vùng thăm núi Lovcen và Durmitor với vẻ đẹp hoang sơ của thiên nhiên là nơi không thể bỏ qua. Từ năm 1952 chính phủ Montenegro đã xây dựng công viên quốc gia. Tại đây, khách du lịch đến bảo tàng Peter II Petrovic - nhà thơ vĩ đại, nhà triết học và chính trị gia nổi tiếng của xứ sở Montenegro. Tham quan các biệt thự được xây dựng theo kiến trúc thời La Mã và ngôi làng cổ được công nhận là di sản văn hóa thế giới. 
Trèo lên trên đỉnh những ngọn núi hùng vĩ, du khách ngắm nhìn dòng sông Tara có lượng nhánh sông nhiều thứ hai trên thế giới sau sông Colorado của Mỹ. Đặc biệt du khách được ngắm nhìn thác nước “giọt lệ châu Âu”, một kiệt tác vô giá của thiên nhiên và dòng sông êm đềm chảy quanh hồ tuyết khổng lồ. 
Kết thúc tour du lịch, bạn đến thăm bờ biển và bán đảo Sveti Stefan, món quà quý báu của thiên nhiên ban tặng cho con người. Khách sạn, villa... mọc lên như nấm. Khi hoàng hôn buông xuống, bạn thả hồn mình vào không gian bao la rộng lớn tĩnh tâm nghỉ ngơi. 
Khi ra về bạn sẽ thấy lâng lâng cảm giác như đang nhâm nhi ly rượu trên bãi biển Budve Ririera đẹp mê hồn lúc chiều tà, ăn trưa bên hồ Skarda, bên tai văng vẳng bản hòa tấu của các loài chim và ăn tối bên bếp lửa của vùng núi Dimitor hùng vĩ. 

