 Nghị sĩ QH các nước khen ngợi việc sử dụng viện trợ và phát triển của VN
Được biết mạng lưới Nghị sĩ quốc hội quan tâm đến Ngân hàng Thế giới được thiết lập bởi các nghị sĩ và đại biểu quốc hội khoảng 5 năm trước đây, và giờ đây bao gồm khoảng 800 thành viên từ khắp nơi trên thể giới. Hoạt động của mạng lưới có ba mục tiêu: tư vấn tăng cường tính minh bạch và chịu trách nhiệm trong Ngân hàng Thế giới, tư vấn về phát triển và quỹ phát triển cho các đại biểu quốc hội của các nước và các lĩnh vực quốc tế liên quan, tăng cường chất lượng và phạm vi đóng góp của quốc hội cho các thảo luận về phát triển. Theo WB, các nghị sĩ từ các nước Ý, Bỉ, Ấn Độ, Jordan, Kenya, Pháp, Philippines, Morocco, Nigeria, Pakistan, Úc, Đức, và Hàn Quốc trong chuyến thăm này đã đi dọc Việt Nam từ ngày 21 đến 24-3. Chuyến đi này nằm trong chương trình “Nghị sĩ đi thực tế” của Mạng lưới độc lập của các Nghị sĩ Quốc hội quan tâm đến Ngân hàng Thế giới. 
Các nghị sĩ đều nhận thấy tăng trưởng kinh tế ở Việt Nam có đóng góp cho xóa đói giảm nghèo. Thượng nghị sĩ Úc - bà Patricia Crossin nói, “Chúng tôi có ấn tượng sâu sắc về nỗ lực tập trung xóa đói giảm nghèo của chính phủ Việt Nam ở cấp trung ương và người dân ở cấp địa phương, trong đó có sự hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới trong nhiều dự án.” 
Các nghị sĩ và đại biểu quốc hội khác đi trong đoàn nhận xét rằng khác với các nước khác coi viện trợ là một “công việc phải làm” và do đó mang lại ảnh hưởng méo mó đến phát triển, Việt Nam không dựa hoàn toàn vào viện trợ và hỗ trợ phát triển mà sử dụng nó như một nguồn bổ sung để thực hiện chiến lược giảm nghèo của mình. 
Trong bốn ngày ở thăm và làm việc tại Việt Nam, đoàn nghị sĩ đã đến thăm ba dự án do Ngân hàn Thế giới hỗ trợ: Dự án Thí điểm khu bảo tồn biển Hòn Mun ở Nha Trang, Dự án Phát triển cơ sở hạ tầng dựa trên cộng đồng ở tỉnh Ninh Thuận, và dự án Nâng cấp đô thị tại TPHCM. 
Đoàn đại biểu sẽ đưa ra một bản báo cáo về chuyến đi thực tế này gửi cho Ngân hàng Thế giới, các nước thành viên và các tổ chức phi chính phủ để nâng cao đối thoại chính sách về những vấn đề phát triển mà các đại biểu nhận thấy trong chuyến đi. 

