Trong nhiều năm, giáo dục Phần Lan luôn đươc xếp vị trí số 1 trên toàn thế giới, trên cả giáo dục của Mỹ. Bí quyết của chính phủ Phần Lan chính là việc đầu tư rất lớn cho giáo dục. Tất cả các cấp học từ tiểu học đến đại học, thạc sỹ đều được miễn hoàn toàn học phí. Để được nhập học vào trường công lập tại đây, sinh viên phải qua môt kỳ thi tại Hà Nội bao gồm tiếng Anh và Toán tuỳ theo chuyên ngành học.
Đến học tại Phần Lan, du học sinh hoàn toàn không mất học phí, chỉ tự lo chi phí sinh hoạt. Sinh viên không phải đóng cho trường bất cứ một chi phí gì, chi phí sinh hoạt linh hoạt 3.500-5000 euro tuỳ theo chi tiêu tiết kiệm của mình. Các bạn được đi làm thêm trong suốt quá trình học. Sau khi tốt nghiệp đại học, sinh viên được ở lại làm việc 1 năm tại Phần Lan.
Trường đại học Kemi - Tornio là một trong những trường đại học công lập nổi tiếng của Phần Lan nằm ở phía Bắc của Helsinki. Trường đang tuyển sinh chuyên ngành: Cử nhân Quản trị kinh doanh (3,5 năm), Cử nhân quản trị hệ thống thông tin (3,5 năm) và Kỹ sư Công nghệ thông tin (4 năm).Chương trình giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh. Chương trình đào tạo đại học được hợp tác chặt chẽ với các trường đại học nổi tiếng ở Anh, Hà Lan và các nước châu Âu. Bằng cấp hoàn toàn được châu Âu và quốc tế công nhân.
Sinh viên nộp hồ sơ trước ngày 25/03/06 tại VISCO - 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội; ĐT: (04) 7.261.938; Fax: (04) 7.261.936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn - để đăng ký tham dự kì thi đầu vào được tổ chức ngày 27/03/06 tại Hà Nội.
Yêu cầu: Tốt nghiệp PTTH trở lên hoặc đang học lớp 12 tại Việt Nam. Trình độ tiếng Anh tốt.

