 Phê chuẩn bổ nhiệm ông Cao Đức Phát làm Bộ trưởng Bộ NN&PTNT
Theo tờ trình của Thủ tướng, ông Cao Đức Phát sinh năm 1956, quê huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định, là tiến sĩ quản lý kinh tế, thạc sĩ về quản lý hành chính công. Ông Phát tốt nghiệp Đại học Nông nghiệp và nhận bằng phó tiến sĩ tại Liên Xô. Từ tháng 11-1982 đến tháng 11-1992, ông công tác tại Viện Qui hoạch thiết kế nông nghiệp (Bộ NN&PTNT). 
Từ tháng 9-1992 đến tháng 7-1995 học về quản lý hành chính tại Đại học Harvard (Mỹ). Từ tháng 7 đến tháng 11-1995 làm giám đốc Trung tâm Phát triển nông nghiệp, rồi viện phó kiêm giám đốc Trung tâm Phát triển nông nghiệp thuộc Viện Qui hoạch - thiết kế nông nghiệp. Từ tháng 11-1995 đến tháng 11-1999 làm vụ trưởng Vụ Chính sách, rồi vụ trưởng Vụ Kế hoạch - qui hoạch của Bộ NN&PTNT. 
Từ tháng 11-1999 đến tháng 2-2003 giữ chức thứ trưởng Bộ NN&PTNT. Từ tháng 3-2003 đến tháng 3-2004 làm phó bí thư thường trực Tỉnh ủy An Giang theo chủ trương luân chuyển cán bộ. Từ tháng 4 đến tháng 6-2004 đảm nhiệm cương vị thứ trưởng thường trực Bộ NN&PTNT. Từ tháng 7-2004 đến nay ông Phát là quyền bộ trưởng, quyền bí thư Ban cán sự đảng Bộ NN&PTNT. 
Thủ tướng cho biết từ khi đảm nhiệm quyền bộ trưởng Bộ NN&PTNT đến nay, ông Cao Đức Phát đã có nhiều nỗ lực đóng góp để cải thiện tình hình NN&PTNT, duy trì tốt hoạt động của bộ này. 

