Giám đốc Sở Giao thông vận tải Trần Kim Hùng cho biết hiện có 10 chiếc xe buýt của HTX Vận tải và kinh doanh tổng hợp Tam Kỳ, Công ty cổ phần giao thông vận tải Quảng Nam thực hiện luân phiên các chuyến đưa đón theo lộ trình Tam Kỳ - Đà Nẵng (vào chiều thứ sáu, xuất phát trước cổng UBND tỉnh) và Đà Nẵng - Tam Kỳ (sáng thứ hai, xuất phát tại siêu thị Bài Thơ và Đại học Đà Nẵng). 
Chiều 14.4, chiếc xe buýt Tam Kỳ - Đà Nẵng đầu tiên đưa đón cán bộ - công chức Quảng Nam đã chính thức khởi hành. Đây là một nỗ lực của Quảng Nam trong việc hạn chế tình trạng sử dụng xe công vào việc riêng. Đã có hơn 800 cán bộ, công chức thuộc 40 cơ quan, đơn vị ở Quảng Nam đăng ký sử dụng phương tiện xe buýt, chiếm 30% số cán bộ, công chức.

