 Đi tìm thiên đường du lịch
Mấy tháng trước, tôi đứng trong các hàng dài những người chờ làm thủ tục nhập ở sân bay quốc tế Stockholm để về qua Thái Lan. Rồi lại theo dòng người nườm nượp đổ ra các quầy thủ tục xuất ở sân bay Bangkok. Thế rồi chỉ còn lại ít du khách cùng về quầy đi VN. Làm sao để tăng du khách Thụy Điển vào VN lên 5-10 vạn trong những năm tới? Dù hứng chịu đại họa sóng thần, du lịch Thái Lan vẫn nổi bật một thực tế: có những điểm du lịch hấp dẫn chưa đủ; cần lắm thiên đường giữa những không gian du lịch. Tôi có một người bạn Thụy Điển bảy năm công tác ở VN. Ông là người khoáng đạt mà sâu sắc. Ông yêu mến VN, có thể gọi là mê say, và làm được nhiều việc vì quan hệ kinh tế hai nước. Ông vừa thoát nạn khi cùng gia đình đến nghỉ ở Phuket. 
Tôi chia buồn và nhân tiện hỏi ông tại sao hàng chục vạn du khách xứ Bắc Âu này lại đổ về Thái Lan và hàng ngàn người đến Phuket? Từ TP.HCM, ông vừa email cho tôi. Tôi xin chia sẻ cùng bạn đọc Tuổi Trẻ những suy nghĩ của ông có liên quan tới du lịch nước ta: "Không có gì phải nghi ngờ. Phuket cũng như các hòn đảo khác của Thái Lan là thiên đường cho du khách Thụy Điển muốn chạy trốn khỏi cái lạnh lẽo và tối tăm của mùa đông xứ Bắc Âu. Một tuần trượt tuyết tại Thụy Sĩ, hay một kỳ nghỉ tại đảo Canary, tất nhiên sẽ không thể so sánh được với Thái Lan (hay VN) cả về chi phí lẫn thời tiết. Chính khí hậu ấm áp ổn định và các dịch vụ chu đáo của vùng Đông Nam Á đã biến khu vực này thành một thiên đường tự nhiên. Tôi không có con số thống kê cập nhật nhất, song có ít nhất 250.000 du khách Thụy Điển tới Thái Lan mỗi năm và con số đó đã và đang tiếp tục tăng, và tôi tin rằng họ sẽ vẫn tiếp tục tới Thái Lan mặc dù có đợt sóng thần vừa qua. Một câu hỏi đặt ra là tại sao du khách Thụy Điển lại thích đến Thái Lan hơn các nước xung quanh. Đó là do Thái Lan có một số lợi thế hơn hẳn các nước đó. 
Yếu tố quan trọng hàng đầu đó là bay sang Thái Lan rất tiện lợi. Hằng tuần có rất nhiều chuyến bay từ vùng Scandinavia tới Bangkok, thậm chí tới thẳng Phuket; thời gian bay cũng rất hợp lý và du khách không phải lo chuyển sân bay hay chuyển máy bay. 
Điểm mạnh thứ hai là sự đa dạng của các điểm du lịch và của các bãi biển để du khách tha hồ lựa chọn. Biển Andaman rất tĩnh lặng và nắng ấm trong suốt 5-6 tháng mùa đông của châu Âu. Koh Samui thì có khí hậu ấm áp vào các tháng còn lại. (Cũng hơi giống với khí hậu tại VN: Mũi Né gần như là nơi duy nhất có khí hậu tốt vào mùa đông. Nha Trang thì có thời tiết tốt vào các tháng còn lại của năm. Phần còn lại của VN thì có thời tiết không ổn định lắm. Điều này cần được tính đến khi xem xét tiềm năng du lịch của VN). 
Cuối cùng, người Thái Lan đã xây dựng được một nền dịch vụ, một cơ sở hạ tầng, một phương thức quảng bá du lịch thật sự chuyên nghiệp. Bạn có thể cũng biết rằng Hãng Hàng không Scandinavia (SAS) đã từng là một đối tác của Hãng Hàng không Thái Lan khi hãng này mới ra đời và còn đang phát triển. Nhiều chuyến bay của AirThai do đội bay của SAS đảm nhiệm, các máy bay của hai hãng có cùng một logo, việc quảng bá của AirThai do SAS định hướng... Điều này giải thích tại sao Thái Lan là nước Đông Nam Á đầu tiên được biết đến nhiều tại Bắc Âu". 

