 TP.HCM: nhiều dự án vẫn còn trên giấy
Cụ thể ở các dự án lập bãi đổ bùn có diện tích 40ha bị vướng vì ngành chức năng chưa xác định đơn giá qui hoạch. Dự án xây dựng nhà ga trung tâm xe buýt TP ở công viên 23-9 bị vướng vì chưa có qui hoạch chi tiết. Dự án mở rộng đường Âu Cơ qua các quận 11, Tân Bình, Tân Phú bị vướng vì kinh phí đền bù giải tỏa quá lớn. Dự án mở rộng đường Phạm Văn Bạch (Tân Bình) bị vướng vì chưa có sự thống nhất về thiết kế mặt cắt ngang đường. Dự án lập Trung tâm Ứng cứu tràn dầu TP đã trình cấp thẩm quyền cách đây ba năm vẫn chưa có ý kiến phản hồi… 
Ông Hà Văn Dũng - giám đốc Sở GTCC TP - cho biết sẽ tiếp tục trình cấp thẩm quyền xem xét các dự án cần triển khai. Đồng thời yêu cầu các ban quản lý dự án phải phân kỳ đầu tư ra nhiều giai đoạn và cần bàn giao nhiều dự án về quận, huyện để thúc đẩy nhanh triển khai thi công các dự án. 

