 Đấy không phải là trốn thuế
Ý kiến này dựa trên lý lẽ có sức thuyết phục là phần đông những người phải tạm nộp thuế như vậy là người có thu nhập thấp và không ổn định, mà phải tạm nộp 10% tính theo toàn bộ thu nhập, trong khi những người có thu nhập cao hơn và ổn định chỉ phải tạm nộp 10% tính theo số trên 5.000.000đ/tháng mà thôi. 
Đành rằng nếu thu nhập cả năm không vượt 60.000.000đ thì chờ sang năm sau họ có thể làm quyết toán để xin hoàn thuế. Song đó chỉ là nguyên tắc lý thuyết, trên thực tế sẽ không có mấy ai làm được quyết toán theo qui định và hi vọng dễ dàng được cơ quan thuế chấp nhận hoàn thuế. Có người bi quan đã ví việc hoàn thuế này còn khó hơn cả lên trời! 
Bên cạnh lý do có sức thuyết phục nêu trên, có người còn nêu thêm lý do không đồng tình là tạm thu như vậy sẽ khuyến khích trốn thuế, vì người trả và người nhận thu nhập có thể dễ dàng thỏa thuận với nhau né tránh khoản tạm nộp này. Xin minh họa bằng một thí dụ. Giả sử nhuận bút một bài báo trước đây là 500.000đ; nếu tòa báo vẫn trả 500.000đ như trước thì phải khấu trừ lại 50.000đ để tạm nộp thuế, tác giả còn được nhận 450.000đ. Để tránh khoản tạm nộp, tòa báo hoàn toàn có thể hạ nhuận bút xuống còn 499.000đ, thậm chí 499.900đ. Với cách này, tác giả tăng thu đáng kể so với nhận nhuận bút 500.000đ và bị tạm thu 10%. Và tòa báo giảm chi được 1.000đ nếu trả 499.000đ, hoặc 100đ nếu trả 499.900đ cũng là có lợi, tuy về mặt tài chính là nhỏ nhưng về mặt quan hệ tác giả lại lớn. Còn ngân sách không thu được đồng nào, trong khi nếu nhuận bút được trả là 500.000đ thì thu được 50.000đ. 
Có thể thấy rằng người ta dễ dàng thỏa thuận nhuận bút thấp hơn 500.000đ nhưng cao hơn 450.000đ. Vấn đề đặt ra ở đây là đó có phải là hành vi trốn thuế không? Có người cho rằng đó là trốn thuế, cần phê phán, thậm chí có thể truy cứu trách nhiệm cả người trả (tòa báo) và người nhận thu nhập (tác giả). Song đối chiếu với pháp luật thuế họ lại không vi phạm một điều khoản nào. Họ không phạm pháp, có nghĩa là họ không trốn tránh nghĩa vụ thuế, vì pháp luật thuế không qui định nghĩa vụ nộp thuế như vậy. Không được thu thuế trong trường hợp này không thể nói ngân sách thất thu, nếu khiên cưỡng thu lại là lạm thu. 
Nhìn từ một khía cạnh khác, phải thấy rằng cách trả tiền nói trên chính là biểu hiện sinh động của pháp luật trong cuộc sống. Động lực khiến người ta hạ nhuận bút chính là chính sách thuế. Họ đã làm cái điều mà pháp luật không cấm. Cũng cần nói thêm rằng xét về mặt kỹ thuật-nghiệp vụ thu thuế, tình trạng trên là không thể tránh khỏi. Dù có hạ mức khởi điểm tạm thu lên, thí dụ xuống 300.000đ hay nâng lên 1.000.000đ/lần thì vẫn không xóa bỏ được sự né tránh kiểu trên. Âu cũng là một khoảng trống không thể lấp đầy giữa ý tưởng với giải pháp thực tiễn mà chính sách đã phải chấp nhận. Khoảng trống này có giới hạn. Trong trường hợp đang bàn, người ta chỉ có khả năng né tránh tạm thu đối với số thu nhập từ 500.000đ đến 555.600đ/lần mà thôi. Cho nên có thể coi đó là sự du di cho phép, không nên phê phán. Nghệ thuật ở đây là chọn mức khởi điểm tạm thu có sức thuyết phục và chỉ tạm thu vào những người thuộc diện phải nộp thuế. 

