Phần Lan tự hào là quốc gia có nền giáo dục phát triển nhất trên thế giới. Với môi trường trong sạch, nền chính trị ổn định và chính sách giáo dục hoàn hảo, Phần Lan là quốc gia lý tưởng để du học sinh Quốc tế lựa chọn.
Chương trình giảng dạy của các trường ở Phần Lan theo hệ thống tín chỉ ECTS của châu Âu, bằng cấp được công nhận toàn châu Âu và quốc tế. Đặc biệt, luật pháp Phần Lan cho phép sinh viên quốc tế được làm thêm 20 giờ/tuần. Sau khi tốt nghiệp sinh viên được ở lại 1 năm để làm việc hoặc tìm kiếm các cơ hội làm việc lâu dài tại Phần Lan và các nước châu Âu.
Hiện tại có một số trường đại học công lập tại Phần Lan kết hợp với TT Tư vấn Giáo dục Đào tạo Quốc tế (VINECO) tuyển sinh như Lahti, Savonia, Hame, Rovaniemi, Kymenlasko, Kajaani, South Carelia... Khi tham gia học tại các trường này sinh viên sẽ được hưởng nhiều ưu đãi như miễn 100% học phí; được hỗ trợ đăng ký chỗ trọ; được đưa đón ở sân bay nếu có yêu cầu... Ngoài ra sinh viên khi theo học ở các trường này sẽ không cần chứng minh về tài chính và tỷ lệ xin Visa rất cao (99%).
Đến với VINECO, các bạn sẽ được hưởng các dịch vụ trọn gói, bạn chỉ cần nộp hồ sơ theo sự hướng dẫn của các bộ phận tư vấn của chúng tôi, bạn sẽ được:
- Hướng dẫn và tư vấn chọn trường, khóa học, ngành học phù hợp, học tiếng Anh để đạt yêu cầu nhập học.- Phát tài liệu miễn phí, hướng dẫn luyện phỏng vấn.- Tổ chức học, luyện thi IELTS miễn phí 3 tháng. Đăng ký thi IELTS giúp học sinh nhanh chóng và thuận tiện.
Với kinh nghiệm đưa du học sinh ra nước ngoài, với bề dày hoạt động và uy tín của VINECO với Đại sứ quán Phần Lan và lòng nhiệt tình, hiệu quả trong công việc chúng tôi sẽ giúp bạn đạt nguyện vọng đi du học tại Phần Lan.
Thời hạn nộp hồ sơ để dự thi đầu vào vào các trường: trước tháng 2 cho khóa khai giảng tháng 9 và trước tháng 9 cho khóa khai giảng tháng 1 hàng năm.
Chi tiết xin liên hệ: Trung tâm Tư vấn Giáo dục Đào tạo Quốc tế (VINECO)Hà Nội: Ngõ 120/nhà 46A Trường Chinh; ĐT: 04.5763294; www.vinecovn.com; email: vinecovn@hn.vnn.vn

