VISCO tổ chức chương trình “Tháng tư vấn du học Singapore” tại Việt Nam cùng đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp đã được Cục Xúc tiến Du học, Tổng cục Du lịch Singapore cấp Chứng nhận “Chuyên viên Tư vấn Giáo dục Singapore” từ ngày 27/06/2005.
Hiện nay, du học Singapore đã và đang là điểm đến lý tưởng của nhiều bạn trẻ Việt Nam và quốc tế đến học hàng năm với những lợi thế sau:
- Bằng cấp của các trường đại học nổi tiếng trên thế giới.- Thời gian học đại học 3 năm.- Học phí bằng 1/2 đến 1/3 so với các nước Anh, Mỹ, Úc…- Chính trị, kinh tế ổn định và phát triển bền vững.- Môi trường trong sạch nhất thế giới.- Visa cho toàn bộ chương trình học, thời gian cấp sau 3 đến 4 tuần.- Không chứng minh tài chính và phỏng vấn sứ quán.- Học bổng cho các chương trình đại học và thạc sĩ.- Các ngành học đa dạng như Luật, Quản lý Kinh doanh, Công nghệ Thông tin, Truyền thông, Du lịch, Khách sạn, Tài chính Kế toán, Ngân hàng, Marketing, Thương mại Quốc tế, Công nghệ Y Sinh, Thiết kế Thời trang, Đồ hoạ, Kiến trúc Nội thất, Thiết kế đồ trang sức…
Đặc biệt, VISCO miễn hoàn toàn phí dịch vụ khi đăng ký làm hồ sơ du học Singapore và có chương trình tặng vé máy bay của trường cho những học sinh có thành tích học tập khá, giỏi.Hiện nay đang có các chương trình học bổng khuyến học cho các em học sinh Việt Nam:
1. Các chương trình hỗ trợ 80% học phí của Chính phủ Singapore dành cho học sinh giỏi tại các trường NUS, SMU và NTU và học bổng 100% cho những học sinh xuất sắc.
2. Tặng phiếu mua sách vở tài liệu và học bổng lên từ 1250 đến 1500 SGD tại MDIS, OEG, MIS và học bổng từ 1.500 SGD đến 5.000 của APSB với yêu cầu:
- Từ 16 tuổi trở lên- Hết lớp 10- Điểm trung bình 2 năm gần nhất trên 7.0
3. Các chương trình du học cùng EASB với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục, EASB, được bộ Giáo dục Singapore công nhận và đã được xếp hạng là tổ chức giáo dục có chất lượng cao. Hơn nữa, EASB hợp tác với hơn 20 trường đại học nổi tiếng trên thế giới trong việc giảng dạy, khảo thí và cấp bằng nhằm giúp cho sinh viên quốc tế có được một kế hoạch học tập nhanh nhất và bằng cấp được công nhận quốc tế. Hay học sinh cũng có thể tham gia các chương trình cùng APSB nơi đã chính thức đăng ký với Bộ Giáo dục Singapore và là một trong số những tổ chức giáo dục tư thục đầu tiên đạt danh hiệu Singapore Quality Class (SQC – PEO), tiêu chuẩn về chất lượng giáo dục do Uỷ ban Cải cách và Đánh giá tiêu chuẩn (SPRING) cùng Uỷ ban Phát triển Kinh tế của Singapore cấp. Trường Trung học Saint Francis với bề dày truyền thống đào tạo học sinh lứa tuổi từ 13-18 với các chương trình học đa dạng phù hợp với hệ thống giáo dục của nhiều nước như khoá tiếng Anh dự bị (EAP), hệ tiền trung học cơ sở (Lower Secondary), hệ London Examination IGCSE tương đương “O” level, Singapore-Cambridge GCE “O” và “A” level, tốt nghiệp PTTH theo hệ Úc tương đương lớp 11&12 (AUSMAT), BTEC và bằng Tú tài hệ Mỹ - Baccalaureate Program...
4. Chương trình vừa học vừa làm kết hợp giữa Priceton Academy và Hiệp hội Nhà hàng Singapore cấp Chứng chỉ nghề Quốc gia Singapore:
Sinh viên sẽ hoàn tất chương trình học lý thuyết trong 10 tháng và đi thực tập 6 tháng tại một trong hơn 500 nhà hàng thuộc Hiệp hội Nhà hàng Singapo với mức lương thực tập khoảng 600 SGD tương đương 6 triệu đồng/tháng chưa kể tiền thưởng khoảng 100 SGD-200 SGD và 300 SGD-400 SGD trong những dịp lễ hội.
Nếu thể hiện tốt khả năng nghề nghiệp, sinh viên sẽ được mời ký hợp đồng làm việc tại một trong các nhà hàng của Singapore trong thời gian khoảng 1-2 năm trở lên với mức lương trung binh từ 1.000 SGD-1.200 SGD chưa kể tiền thưởng. Ngoài ra, sinh viên có quyền học tiếp thẳng lên chương trình đại học chuyên ngành quản lý Du lịch Khách sạn sau khi kết thúc chương trình này.
Chi tiết vui lòng liên hệ:Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình.ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vnWebsite: www.visco.edu.vn

