 Sẽ hình thành cơ chế mới trong quản lý giáo dục?
Các nhà tài trợ quốc tế và Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa tiến hành thử nghiệm một phương thức tài trợ mới trong giáo dục Chương trình hỗ trợ ngân sách theo mục tiêu để thực hiện kế hoạch quốc gia giáo dục cho mọi người. Đây là một phương thức tài trợ ODA lần đầu tiên được thực hiện ở Việt Nam. PV Báo Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Văn Ngữ - Phó vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính Bộ Giáo dục và Đào tạo xung quanh vấn đề này.
PV: Xin ông cho biết cụ thể phương thức tài trợ mới này sẽ như thế nào?
- Ông Nguyễn Văn Ngữ: Hỗ trợ ngân sách theo mục tiêu (TBS) là một phương thức tài trợ ODA mới của các nhà tài trợ. Từ năm 1993 đến nay, nguồn vốn ODA dành cho Việt Nam chủ yếu được thực hiện theo mô hình các dự án. Chương trình TBS là mô hình hỗ trợ và sử dụng vốn ODA trực tiếp bổ sung vào ngân sách nhà nước sử dụng cho Chương trình mục tiêu quốc gia về giáo dục của Việt Nam nhằm tăng cường cơ sở vật chất và chất lượng giáo dục cơ bản cho các đối tượng có khó khăn trong tiếp cận với dịch vụ giáo dục. Chương trình này được thực hiện thông qua cơ chế, hệ thống quản lý ngân sách nhà nước (theo Luật Ngân sách nhà nước), không qua cơ chế dự án, không cần có tổ chức bộ máy quản lý dự án riêng. Chương trình này cũng sẽ tạo ra sự thay đổi trong công tác xây dựng kế hoạch, xác định mục tiêu ưu tiên để phân bổ kinh phí. Đây là một bước tiến mới trong việc hài hòa các thủ tục giữa Chính phủ và các nhà tài trợ. Phương thức tài trợ này sẽ góp phần giảm chi phí quản lý theo kiểu dự án và chi phí giao dịch. 
Thưa ông, có thể hình dung như thế nào về việc thực hiện Kế hoạch quốc gia giáo dục cho mọi người đang được thực hiện theo phương thức đầu tư này? 
- Năm 2003, Chính phủ CHXHCN Việt Nam đã phê duyệt Kế hoạch hành động quốc gia giáo dục cho mọi người (gọi tắt là EFA) 2003 - 2015. Trên cơ sở EFA của Việt Nam, các nhà tài trợ quốc tế cam kết sẽ cung cấp một nguồn vốn ODA là 130 triệu USD (trong đó có 50 triệu USD là vốn vay ưu đãi của WB, khoảng 80 triệu USD là vốn viện trợ không hoàn lại từ các nhà tài trợ quốc tế khác là Vương quốc Bỉ, Canada, EC, Vương quốc Anh, New Zealand) và có thể sẽ có một số nhà tài trợ khác tham gia nhằm thực hiện EFA của Việt Nam. Chương trình hỗ trợ ODA này được gọi là Chương trình TBS, nguồn vốn ODA được chuyển trực tiếp vào ngân sách nhà nước để thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về giáo dục trong giai đoạn 2006 - 2010. Nguồn vốn ODA nói trên sẽ được sử dụng để thực hiện các mục tiêu ưu tiên: Củng cố phổ cập giáo dục tiểu học và xóa mù chữ, thực hiện phổ cập giáo dục THCS; Đổi mới chương trình nội dung sách giáo khoa; Đào tạo bồi dưỡng giáo viên và tăng cường cơ sở vật chất các trường sư phạm; Hỗ trợ giáo dục miền núi, vùng dân tộc thiểu số, vùng có nhiều khó khăn; Tăng cường cơ sở vật chất các trường học.
Hiện Bộ GD-ĐT đã có một số dự án đầu tư cho giáo dục với những nội dung tương tự. Việc triển khai chương trình này liệu có gây ra sự chồng chéo và khó khăn trong công tác quản lý đối với các đơn vị thực hiện? 
- Chương trình TBS thực hiện EFA được thực hiện theo phương thức hỗ trợ ngân sách theo ngành. Trên cơ sở Chương trình mục tiêu quốc gia về giáo dục, các tỉnh, huyện sẽ xác định địa điểm đầu tư theo các mục tiêu ưu tiên của địa phương và các hoạt động của chương trình sẽ được đánh giá dựa trên các tiêu chí của mức chất lượng tối thiểu trường học đã được Bộ GD-ĐT ban hành. Việc thực hiện và quản lý các chương trình mục tiêu quốc gia cho giáo dục sẽ được giám sát chặt chẽ thông qua chương trình này. Kết quả mong muốn là chất lượng giáo dục cơ bản của Việt Nam sẽ ngày càng được nâng cao; công tác quản lý giáo dục của Việt Nam sẽ hình thành cơ chế mới nhằm xác định mục tiêu đầu tư dựa trên nhu cầu thực tế của các trường để đạt được các yêu cầu đầu ra công bằng như nhau; cơ chế và quy trình giám sát việc thực hiện các chương trình giáo dục sẽ được cải tiến nhằm tăng hiệu quả sử dụng nguồn ngân sách của Chính phủ. Phương thức tài trợ mới này sẽ tận dụng tối đa đồng thời cũng sẽ giúp tăng cường hệ thống quản lý hành chính và tài chính của Chính phủ trong ngành giáo dục. Trong thực tế, Chương trình TBS được thiết kế phù hợp với mục tiêu của ngành và có sự phối hợp chặt chẽ với các dự án ODA dành cho giáo dục hiện đang được thực hiện nhằm tránh sự trùng lặp và sử dụng các kết quả đầu ra của các dự án nhằm giám sát, thúc đẩy việc đạt được các mục tiêu của ngành. 
Xin cảm ơn ông!

