Nổi tiếng từ hơn ba thế kỷ trở về trước với sự tấp nập của một thương cảng trên bến dưới thuyền và quá trình giao lưu văn hoá Đông Tây. Hội An nay lại càng nổi tiếng khi trở thành một trong hai di sản văn hoá thế giới của tỉnh Quảng Nam. Cùng với khu di tích Mỹ Sơn, Hội An ngày càng trở thành địa chỉ thu hút khách du lịch trong và ngoài nước bởi những sản phẩm văn hoá độc đáo của mình.
Đến Hội An, du khách không khỏi ngỡ ngàng khi thấy những ngôi nhà cổ có tuổi vài trăm năm mang phong cách Trung Hoa hay Nhật Bản, thấy những sinh hoạt văn hoá đặc trưng với những cơ sở sản xuất đồ mỹ nghệ, lưu niệm, những cảnh buôn bán trên bến dưới thuyền nay được tái hiện trên sông Hoài… 
Đặc biệt, một không gian văn hoá hết sức đặc biệt đang được khôi phục một cách rất thành công ở phố cổ Hội An là những đêm mười bốn, ngày rằm âm lịch, phố cổ lung linh ánh nến, ánh đèn lồng thay cho ánh đèn điện, những đêm rằm phố cổ lung linh đang trở thành một sinh hoạt văn hoá thú vị bậc nhất ở đất Hội An. Xin mời bạn đọc cùng ghé thăm một đêm rằm phố Hội trong ống kính do phóng viên Thanhnien Online vừa chụp trong những ngày đầu khai trương tháng du lịch hè Hội An... 
Một tiết mục ca bài chòi
Buổi sinh hoạt của CLB thơ Đường
CLB thư pháp đang sinh hoạt trên hè phố
Cùng thử tài bên bàn cờ tướng
Dép cói - một đặc sản của Hội An
Quán khoai lang nướng bên sông Hoài
Ông chủ ngôi nhà cổ đang chờ khách
Một người nổi tiếng đang ngồi chờ cảm xúc
Sân khấu nổitrên sông
Thắp hương cúng, khấn trời đất
Hội An về đêmvẫn đông vui
Người đi chơi đến tận đêm khuya

