Không chỉ thế, du khách còn tham dự nhiều công việc rất có ý nghĩa khác khi đóng vai một nông dân xứ Quảng trong bối cảnh thế kỷ 19.
Họ sẽ được mặc bộ quần áo màu nâu, đội nón lá, đi chân không - ngày mưa sẽ mang tơi chằm bằng lá - để đạp nước, tát gàu dai đưa nước vào ruộng, gánh lúa qua cầu tre lắt lẻo, lùa trâu đạp mía ép đường, dệt chiếu Bàn Thạch, chằm nón Mã Châu, nấu rượu hồng đào, đan lát các dụng cụ bằng tre như rổ, rá, giần sàng, đúc đồng như người thợ ở làng đúc Phước Kiều nổi tiếng... Thú vị hơn, cùng các thôn nữ kéo tơ, ngồi vào khung dệt lụa tơ tằm hoặc tham gia ép dầu phộng bằng bộng gỗ thủ công làm từ những cây mít cổ thụ ở vùng trung du Đại Lộc. Cũng tại đây, du khách sẽ thưởng thức các món ăn độc đáo như bánh tráng đập dập, bánh đúc mắm nêm, bánh bèo bánh nậm xứ Quảng, đậu hũ Cảm Châu, ăn món kẹo kéo mang tên Sáu Lang nổi tiếng ở Hội An hàng chục năm trước và uống nước chè xanh hái nấu ngay tại chỗ. Du khách sẽ trở thành nông dân thứ thiệt khi đến tham quan hoặc mua tour tại Khu Du lịch Văn hóa làng quê ngay tại tả ngạn sông Hoài, bên kia cầu Cẩm Nam, Hội An. Tại đây, du khách còn có thể mua sắm nhiều loại hàng thủ công mỹ nghệ đặc trưng của các làng nghề xứ Quảng.

