2005 là một năm có nhiều sự kiện ngoại giao quan trọng đối với Việt Nam. Kết quả nổi bật nhất là Việt Nam đã tiếp tục duy trì được môi trường hòa bình, ổn định, tạo thuận lợi cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, vị thế của nước ta tiếp tục được nâng cao.
Việt Nam đã mở rộng khuôn khổ và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các đối tác, nhất là các nước láng giềng khu vực và các nước lớn. Các hoạt động ngoại giao đa phương diễn ra sôi động, hiệu quả cao, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác song phương của ta với các quốc gia, bảo vệ các lợi ích của đất nước đồng thời nâng cao uy tín và vai trò của Việt Nam ở khu vực và trên trường quốc tế...
Năm 2006, theo Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên, bên cạnh việc tích cực triển khai có hiệu quả đường lối đối ngoại mà Đại hội Đảng toàn quốc lần X sẽ đề ra, nổi lên một số nhiệm vụ lớn đặt ra đối với công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước ta. Đó là tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC 14, ghi lại dấu ấn Việt Nam trong quá trình phát triển của tổ chức này, nâng cao hơn nữa vai trò và vị trí Việt Nam ở khu vực và trên thế giới; làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác, tin cậy với các đối tác; tiếp tục đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế và sớm kết thúc đàm phán gia nhập WTO. Thông điệp của ngoại giao Việt Nam năm 2006 là "Vì hòa bình và phát triển bền vững của đất nước, tạo dấu ấn mới Việt Nam trong ngoại giao song phương, đa phương và hội nhập kinh tế quốc tế". (Theo TTXVN)
Chủ tịch nước Trần Đức Lương và các Trưởng đoàn dự APEC-13 chụp ảnh chung ngày 19/11/2005 tại Busan (Hàn Quốc) (ảnh: TTXVN)
Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Tổng bí thư, Chủ tịch nước CHND Trung Hoa Hồ Cẩm Đào duyệt đội danh dự tại Đại lễ đường ở Bắc Kinh, ngày 18/7/2005 (ảnh: TTXVN)
Đẩy mạnh hợp tác toàn diện Trung Quốc - Việt Nam
"Hai Đảng, hai nước Trung - Việt tăng cường hữu nghị và tin cậy, đẩy mạnh hợp tác cùng có lợi, thúc đẩy cùng phát triển, phù hợp với lợi ích căn bản của hai nước và nhân dân hai nước. Hai bên nhất trí xuất phát từ đại cục và tầm cao chiến lược, áp dụng các biện pháp hiệu quả hơn, đẩy mạnh toàn diện sự trao đổi và hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, ngoại giao, quốc phòng, văn hóa và giáo dục, đi sâu trao đổi kinh nghiệm về xây dựng Đảng và quản lý đất nước cũng như về lý luận và thực tiễn xây dựng chủ nghĩa xã hội, tăng thêm hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân, đặc biệt là giữa thanh thiếu niên hai nước, làm cho việc nhân dân hai nước Trung - Việt đời đời hữu nghị ăn sâu bắt rễ vào lòng nhân dân hai nước". (Trích phát biểu tại Quốc hội Việt Nam của Tổng bí thư, Chủ tịch nước CHND Trung Hoa Hồ Cẩm Đào, nhân chuyến thăm Việt Nam từ ngày 31/10-2/11/2005)
Trong chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, ngày 21/6/2005, Thủ tướng Phan Văn Khải đã có cuộc gặp Tổng thống G.W.Bush (ảnh: AFP/TTXVN)
Đưa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ lên tầm cao mới 
"Tổng thống Hoa Kỳ G.Bush và Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh, hai nước có lợi ích chung trong việc tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong khuôn khổ một mối quan hệ đối tác ổn định và bền vững. Để đạt được điều đó, Tổng thống và Thủ tướng khẳng định chủ trương đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới thông qua việc phát triển mối quan hệ đối tác xây dựng, hữu nghị, hợp tác nhiều mặt trên cơ sở bình đẳng, cùng tôn trọng lẫn nhau và hai bên cùng có lợi. Trên tinh thần đó, hai nhà lãnh đạo nhất trí khuyến khích các ngành hành pháp, lập pháp, giới khoa học, doanh nhân, quân nhân và công dân hai nước gia tăng tiếp xúc và thúc đẩy hơn nữa sự trao đổi về văn hóa và giáo dục, đặc biệt thông qua Quỹ Giáo dục Việt Nam". (Trích Tuyên bố chung Việt Nam - Hoa Kỳ nhân chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng Phan Văn Khải, từ ngày 19-25/6/2005)
Tổng thống Pháp J.Chirac tiếp Tổng bí thư Nông Đức Mạnh tại Paris ngày 7/6/2005 (ảnh: TTXVN)
Pháp đồng hành với Việt Nam trên con đường hiện đại hóa 
"Là đối tác phương Tây hàng đầu của Việt Nam trong lĩnh vực đầu tư cũng như hỗ trợ phát triển, hơn lúc nào hết Pháp mong muốn được xem là đối tác điển hình của Việt Nam... Hai mươi năm sau chính sách đổi mới, các bạn đã xây dựng thành công nền tảng cơ bản để có thể hoàn toàn vững tin tiến lên một xã hội mới đem đến cho mọi người điều kiện để phát triển và các quyền tự do. Trong giai đoạn thử thách mới này, tôi xin phép được nhắc lại quyết tâm và mong muốn của Pháp được sát cánh cùng Việt Nam và cùng đồng hành với Việt Nam trên con đường hiện đại hóa kinh tế, xã hội và chính trị của mình". (Trích diễn văn của Tổng thống Pháp Jacques Chirac tại tiệc chiêu đãi Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nhân chuyến thăm Pháp từ ngày 6-9/6/2005)
Chủ tịch Hạ viện Anh M.Martin tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An tại London ngày 22/3/2005 (ảnh: TTXVN)
Thủ tướng Phan Văn Khải tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN + 3 lần thứ 9 tổ chức tại Kuala Lumpur (Malaysia) tháng 12/2005 (ảnh: TTXVN)

