Ngày 17/4, UBND tỉnh Ninh Thuận đã chính thức đình chỉ hoạt động Nhà máy chế biến tinh bột mì (thuộc Công ty TNHH chế biến nông sản Ninh Thuận) gây ô nhiễm môi trường do nguồn nước thải gây ra đồng thời yêu cầu nhà máy phải khẩn trương xây dựng hệ thống xử lý nước thải đảm bảo vệ sinh môi trường trước khi đi vào hoạt động.
Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường Ninh Thuận, ông Lê Huyền cho biết: “Sau khi báo Thanh Niên đăng bài Làng... nghẹt mũi, sở đã thành lập đoàn kiểm tra và xác minh. mọi chi tiết nêu trong bài báo hoàn toàn đúng sự thật”.

