Hơn 50 triệu đồng Việt Nam là số tiền thu được từ buổi gây quỹ ủng hộ nạn nhân chất độc màu da cam Việt Nam tại KS New World, TP Hồ Chí Minh ngày 10/9. Cùng ngày, một cuộc hội thảo về giải pháp công nghệ thông tin dành cho máy in và máy fax đã được hãng Brother Nhật Bản và đối tác tại Việt Nam, Công ty Thiết bị văn phòng Sao Nam tổ chức. 
Giám đốc hãng Brother khu vực châu Á Thái Bình Dương, ông Tetsuo Watabe đã trao tấm chi phiếu trị giá 2.000 USD cho bác sĩ Phạm Thanh Tòng, đại diện Hội Chữ thập đỏ TP Hồ Chí Minh. 
Trước buổi gây quỹ, ban tổ chức đã cho trình chiếu một đoạn phim dài 20 phút về những nạn nhân chất độc màu da cam của Việt Nam. Thanh Niên đã phỏng vấn ông Tetsuo Watabe về vấn đề thời sự này. 
Ông nghĩ gì về nạn nhân chất độc màu da cam của Việt Nam? 
- Tôi sinh vào năm 1954, chín năm sau khi Đại chiến thế giới lần thứ hai chấm dứt. 50 năm qua, đất nước Nhật Bản vẫn còn chịu hậu quả của cuộc ném bom ở Hiroshima và Nagasaki. Thế nên, khi xem đoạn phim về các nạn nhân chất độc màu da cam, tôi thật sự bị sốc. Dù trước đây tôi có biết về cuộc chiến Việt Nam nhưng tôi thật sự không biết Việt Nam lại có những trẻ em phải hứng chịu hậu quả nặng nề của chất dioxin mà Mỹ đã sử dụng trong chiến tranh. Về cơ bản, tấn bi kịch ở Việt Nam và Nhật Bản là giống nhau. Trong các cuộc chiến tranh, những phụ nữ và trẻ em vô tội luôn là nạn nhân. Và hôm nay, cảm xúc chân thành của tôi là muốn giúp đỡ những nạn nhân đó. 
Nếu Việt Nam mong muốn có sự ủng hộ đối với vấn đề nhân đạo cho các nạn nhân chất độc màu da cam, liệu những doanh nhân Nhật Bản như ông sẽ tham gia cùng chúng tôi? 
- Vâng, tôi nghĩ sẽ như thế. Nhật Bản vốn là một đất nước đã quá hiểu giá trị của hòa bình. Nhật Bản cũng đã từng tuyên bố nói không với chiến tranh. 
Trở lại với chuyện làm ăn, theo ông, tại sao các công ty Nhật đến với Việt Nam? 
- Trên thực tế, nhiều công ty Nhật đã thiết lập nhà máy của họ tại Việt Nam. Theo tôi, bởi vì người Việt Nam vốn có giáo dục tốt và làm việc rất chăm chỉ. Hơn thế, Việt Nam có thể là môi trường đầu tư tốt của các công ty Nhật. Dù chưa có hiểu biết nhiều về Việt Nam nhưng tôi vẫn nghĩ Chính phủ Việt Nam đã có những chính sách khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài. Quan điểm của tôi là người Việt Nam đã có cơ sở để tạo ra những thay đổi trong thế kỷ 21. Chúng tôi là nhà sản xuất và chúng tôi muốn bán sản phẩm của mình. Vì thế, tôi đến đây để tìm hiểu thị trường và những khả năng của nó trong tương lai. 
Thế còn điều gì mà ông chưa hài lòng ở Việt Nam? 
- Theo tôi thì đó là thủ tục hải quan. Tôi bị mất hơn nửa tiếng đồng hồ tại khâu kiểm tra hộ chiếu (cười). Trong khi đó, ở Singapore hay Nhật Bản, việc làm thủ tục hải quan chỉ tốn có 5 phút thôi. 

