 Chuyển xếp lương mới: bao giờ mới xong?
- Ngày 28-2, chúng tôi sẽ tổ chức tập huấn cho các công ty nhà nước thuộc TP về việc chuyển xếp lương cũ sang lương mới; định mức lao động, đơn giá tiền lương năm 2005; xây dựng đăng ký hệ thống thang, bảng lương trong các doanh nghiệp (DN) hoạt động theo Luật DN. Dự kiến hết quí 1-2005 phải thực hiện xong việc chuyển xếp. 
Đối với công nhân viên chức trong các DN nhà nước có thực hiện truy lĩnh tiền lương không? 
- Theo triển khai của Bộ Tài chính mới đây thì sẽ không có việc truy lĩnh đối với đối tượng này. Họ chỉ được hưởng mức lương mới ngay sau khi thực hiện việc chuyển xếp lương mới xong. Lý do là quĩ lương của đơn vị đã quyết toán hết trong năm. Như thời điểm này, quĩ lương năm 2004 của DN đã chi hết, như thế nguồn ở đâu mà chi trả phần truy lĩnh? Tuy nhiên, về bảo hiểm xã hội thì vẫn phải truy nộp cho công nhân viên chức kể từ ngày 1-10-2004. 
Nếu không được truy lĩnh lương mới từ 1-10-2004, tại sao lại phải truy nộp bảo hiểm xã hội theo mức lương mới từ thời điểm đó? Điều này là bất hợp lý. 
- Chúng tôi cũng thấy vô lý như vậy và đã có văn bản gửi Bộ LĐ-TB&XH và Bộ Tài chính đề nghị có hướng dẫn cụ thể về trường hợp này. Nhưng hiện tại chúng tôi vẫn chưa có được câu trả lời từ phía bộ. 

