Cơn bão số 7 đã khiến hàng chục ngàn ha lúa, màu thuộc các tỉnh Nam Định, Thanh Hóa... mất trắng. Không chỉ có vậy, nguy cơ nhiều vụ tiếp theo nông dân khó có thể canh tác do đất nhiễm mặn. Thanh Niên đã trao đổi với TS Tống Khiêm, Giám đốc Trung tâm Khuyến nông quốc gia về vấn đề này.
Sau một loạt chuyến công tác tới các vùng bị thiệt hại do cơn bão số 7, ông đánh giá thế nào về mức độ ảnh hưởng của việc nước mặn xâm nhập ruộng đồng?
- Khắp các vùng Nam Định, Thanh Hóa, Hải Phòng, Ninh Bình... nhiều nơi đê biển bị vỡ hoặc bị sóng biển tràn qua, nước mặn đổ vào ruộng đồng. Có thể chia làm hai mức độ ảnh hưởng: những nơi nước vào 1-2 ngày rồi rút ngay, mức độ nhiễm mặn không quá lớn, hàm lượng muối trong đất tương đối thấp; những nơi bị ngâm trong nước biển 5 - 7 ngày, thậm chí 10 ngày thì hàm lượng muối trong đất rất cao, nước mặn ngấm trong những tầng đất sâu nên chưa thể rửa mặn trong một, hai vụ tới.
Trong vụ đông này bà con có thể trồng cây gì để giải quyết vấn đề lương thực, thực phẩm trước mắt ?
- Trước tiên phải sớm xác định độ mặn ở các vùng bị nước biển xâm nhập, trên cơ sở đó, tùy mức độ nhiễm mặn mà bố trí gieo trồng một số cây có thể chịu được mặn và đang còn thời vụ như: khoai tây, khoai lang, đậu các loại như đậu xanh, đậu đen...; rau cải, củ cải các loại và một số cây trồng làm thức ăn gia súc khác... 
Khoai lang ngay bây giờ vẫn có thể trồng được, tuy nhiên nếu sau 7-10 ngày nữa mà chưa trồng thì năng suất rất thấp, thậm chí cũng chỉ cho lá và rễ. 
Liệu những vùng gần đê, nước mặn vào nhiều, có hệ thống kênh, cống thuận lợi có thể nghĩ đến chuyện biến ruộng ngập mặn thành đầm nuôi trồng thủy sản nhằm đem lại thu nhập cho bà con trong thời gian tới ?
- Những vùng nhiễm mặn quá nặng, nếu không thể trồng những loại cây truyền thống được thì chúng ta phải nghĩ tới phương án đó. Tuy nhiên, vấn đề dẫn nước mặn để đảm bảo nguồn nước cho hải sản cũng cần phải tính rất kỹ, nếu không sẽ dẫn đến hệ quả xấu về môi trường trong tương lai.
TS Tống KhiêmBên cạnh đó, vấn đề khó khăn lớn nhất chính là vốn. Việc nuôi trồng thủy sản cần kinh phí rất lớn, nhiều vùng không bị thiên tai còn khó mà đầu tư được, huống hồ hiện nay bà con đang trắng tay. Vì vậy, Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn đang trình Chính phủ hỗ trợ về nhiều mặt để bà con có thể đảm bảo mùa vụ, góp phần khắc phục khó khăn sau lũ một cách tập trung và có hiệu quả nhất.
Trồng rau, đậu... dẫu sao cũng chỉ là biện pháp tình thế. Về lâu về dài, theo TS, cách tốt nhất để thau chua rửa mặn nên tiến hành bằng cách nào cho hiệu quả, phải mất bao lâu mới khôi phục được những vùng đất bị nhiễm mặn ?
- Việc thau chua rửa mặn chắc chắn phải tính đến như một giải pháp chiến lược. Tùy thuộc vào lượng nước ngọt và kỹ thuật áp dụng trong quá trình rửa mặn, có thể sau 2-3 năm hoặc có thể lâu hơn mới hoàn thành việc này. Vụ xuân tới bà con nông dân có thể trồng các giống lúa: M6, MT163, MT6, BM9855, BM9820, CM1, CM5 để giải quyết tình thế trước mắt.
Xin cảm ơn ông!
Cấp 3.070 tấn gạo cho đồng bào bị bão, lũ
Ngày 4/10, Thủ tướng Phan Văn Khải đã ký quyết định xuất cấp 3.070 tấn gạo (không thu tiền) từ nguồn dự trữ quốc gia cho các địa phương để hỗ trợ cứu đói, khắc phục hậu quả cơn bão số 7 và lũ quét. Số gạo này được phân bổ cho Hải Phòng 420 tấn, Nam Định: 850 tấn, Ninh Bình: 150 tấn, Thanh Hóa: 1.380 tấn, Nghệ An: 30 tấn, Hà Tĩnh: 30 tấn, Yên Bái: 120 tấn, Phú Thọ: 90 tấn. Thủ tướng cũng chỉ đạo trích 284 tỉ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2005 hỗ trợ cho các địa phương để khắc phục các thiệt hại về cơ sở hạ tầng; hỗ trợ xây dựng, sửa chữa nhà ở đối với các gia đình bị bão, lũ làm mất nhà, sập nhà; xử lý môi trường; hỗ trợ dân sinh...
Hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban T.Ư MTTQ VN, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa và toàn thể cán bộ, nhân viên Văn phòng Chủ tịch nước đã dành một ngày lương để ủng hộ đồng bào các vùng bị bão, lũ gây thiệt hại. Số tiền ủng hộ trên đã được chuyển đến Ủy ban T.Ư MTTQ VN.

