 Nước đã đến mũi rồi mà vẫn chưa thấy nhảy
“Tôi rất buồn cười khi Bộ Tư pháp liệt kê ra một số luật phải sửa - trong đó có luật vừa ban hành - để phù hợp các qui định của WTO, như Luật thuế chẳng hạn”, phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế - ngân sách Dương Thu Hương nhận xét. Bây giờ “nước không phải đến chân mà đến... mũi rồi mà vẫn chưa thấy nhảy, anh Thuận (ĐB Nguyễn Văn Thuận) thì nói “không biết phải nhảy... đi đâu”...”. ĐB Dương Thu Hương đề nghị nên có một chương về các thỏa thuận quốc tế để giải quyết những vấn đề “trái cựa nhau”. 
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên - môi trường Mai Ái Trực cho biết việc sửa đổi Luật khoáng sản chủ yếu tập trung vào một số nội dung như phân cấp quản lý bảo vệ tài nguyên khoáng sản giữa trung ương, địa phương; giải quyết vấn đề tận thu khoáng sản... “Đồng ý là phân cấp, nhưng phân cấp về tài nguyên khoáng sản có những đặc điểm riêng, cần cân nhắc kỹ, bởi khoáng sản là dạng tài nguyên không tái tạo được” - Chủ tịch QH Nguyễn Văn An lưu ý. 

