 “Andaman lại cười”
Cuộc họp được trực tiếp truyền hình cho thấy chính quyền đồng ý chi 5,57 tỉ baht cho những người mất người thân hay nhà cửa, gần 240 triệu cho những khách sạn cho du khách ở miễn phí cùng các hãng hàng không đưa họ trở về, khoảng 100 triệu làm học bổng cho 446 trẻ Thái bị mồ côi sau thảm họa... Số tiền còn lại dùng làm vốn cho vay với lãi suất mềm giúp các doanh nghiệp hồi phục. 
Trước đó, Bộ Thể thao và du lịch Thái đã đề nghị chính quyền chi 1,764 tỉ baht để củng cố ngân sách tiếp thị trong việc lấy lại niềm tin và giảm thiểu thiệt hại du lịch trong nhiều tháng tới. (Ước tính tổn thất lên tới 40 tỉ baht đối với công nghiệp du lịch Thái do giảm du khách tới sáu tỉnh bị thiệt hại nặng nhất là Phuket, Krabi, Phang Nga, Trang, Ranong và Satun). Cuộc vận động tiếp thị của Bộ Thể thao và du lịch sẽ mang tên "Andaman lại cười", nhằm vào du khách Á, Âu để bảo đảm doanh thu ở sáu tỉnh duyên hải này bằng với mức năm ngoái (120 tỉ baht). Một số hãng hàng không Thái cũng đã chủ động tham gia việc phục hồi du lịch. Như Hãng Orient Thai tuyên bố sẽ tặng 15.000 vé máy bay mỗi tháng cho du khách Hong Kong và Hàn Quốc đi Phuket (cụ thể, trên mỗi chuyến bay Hong Kong - Phuket từ 1-2-2005 sẽ có 100 ghế miễn phí). Chưa kể Orient Thai sẽ đề nghị hợp tác khuyến mãi cùng các hãng du lịch đối tác Hong Kong. Cả hai phía tổng cộng sẽ đóng góp 30 triệu baht cho việc phục hồi du lịch. 

