 TP.HCM - Đồng Nai: phối hợp kiểm tra việc khai thác cát sỏi
Theo đó, các lực lượng kiểm tra xử lý sẽ không phân biệt ranh giới hành chính giữa hai địa phương khi truy bắt phương tiện vi phạm. Các hành vi vi phạm sẽ bị xử lý gồm khai thác không có giấy phép, khai thác không đúng thời gian qui định, không đảm bảo khoảng cách xa bờ, không đúng vị trí cấp phép... 
Theo các cơ quan chức năng, thời gian qua việc khai thác cát đã gây ảnh hưởng không tốt đến môi trường kinh tế - xã hội ở hai địa phương, làm mất trật tự xã hội, an toàn giao thông, gây sạt lở bờ làm ô nhiễm môi trường. 
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản chỉ đạo các UBND TP.HCM, tỉnh Bình Dương và Đồng Nai cần phối hợp chặt chẽ công tác quản lý nhà nước trong hoạt động khai thác tận thu cát, sỏi lòng sông tại các tuyến sông giáp ranh. Đồng thời kiên quyết xử lý các hành vi vi phạm trong khai thác tận thu cát sỏi gây ảnh hưởng giao thông đường thủy, môi trường và sạt lở. 
Ngoài ra, Bộ Tài nguyên - môi trường chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra thực trạng khai thác tận thu cát, sỏi lòng sông và tăng cường công tác quản lý nhà nước nhằm lập lại trật tự trong lĩnh vực này và báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30-6-2004. 
Trong ảnh: Khai thác cát trên sông Đồng Nai gây sạt lở nghiêm trọng trên địa bàn TP.HCM. 

