Đáp ứng nhu cầu của đông đảo phụ huynh và các em học sinh quan tâm tới kỳ tuyển sinh của Học viện Quản lý SIM năm 2006. 17h thứ hai, ngày 24/10/2005. RV Centre Hà Nội sẽ tổ chức buổi nói chuyện giới thiệu về Học viện Quản lý Singapore(SIM) do bà Faith Yong - Giám đốc tuyển sinh của trường thuyết trình. Các bậc phụ huynh và các em học sinh quan tâm xin mời đến tham dự buổi gặp gỡ tại RV Centre Hà Nội.
Học viện giáo dục phi lợi nhuận SIM, tiền thân là Ban Phát triển quản lý - Ủy ban Phát triển kinh tế Singapore vào đầu những năm 60. Học viện SIM ra đời ngày 27/11/1964, có nhiệm vụ: đào tạo và phát triển nguồn nhân lực cho đất nước. Tới năm 2004, Học viện SIM đã trở thành một tổ chức giáo dục quy mô với 19.000 thành viên, trong đó có 18.000 sinh viên đang học tập và nghiên cứu. Vào tháng 1/2005, Bộ giáo dục Singapore đã phê chuẩn quyết định thành lập Đại học Quản lý Singapore (SIM) - trường đại học thứ 4 của Singapore. SIM hoạt động phi lợi nhuận vì cam kết tái đầu tư các khoản thu vào việc phát triển hoạt động, mở rộng qui mô, cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng đào tạo. SIM đào tạo liên thông với các trường đại học danh tiếng của Anh(Đại học tổng hợp London), Úc(Đại học RMIT), Mỹ (Đại học Buffalo). Sinh viên tốt nghiệp sẽ được cấp văn bằng bởi các trường này.
Các danh hiệu cao quý SIM đã đạt được:Năm 1993, là tổ chức giáo dục đầu tiên của Châu Á đạt chứng chỉ PSB ISO 9002 trong quản lý và tổ chức đào tạo.Năm 1999, là tổ chức giáo dục đầu tiên của Singapore được công nhân tiêu chuẩn phát triển nguồn lực con người (People Developer Standard).Năm 2002, SIM là một trong hai tổ chức giáo dục tại Singapore nhận danh hiệu: ”Tiêu chuẩn chất lượng Singapore” (SQC) công nhận hiệu quả hoạt động giáo dục hoàn hảo.SIM đã tham gia chương trình bảo vệ sinh viên và đã đạt chứng nhận Case Trust.
Chương trình đào tạo tại SIM:
Hiện nay SIM cung cấp gần 100 chương trình giáo dục, bao gồm hai chương trình đào tạo tiến sĩ, 11 chương trình thạc sĩ, 45 chương trình cử nhân và 30 văn bằng chứng chỉ khác. SIM đào tạo theo chương trình liên kết với các trường Đại học: RMIT- Úc, Buffalo- Mỹ và đại học London- Anh. 
Các chương trình bao gồm: Chương trình cử nhân quản trị kinh doanh, truyền thông (Do đại học Buffalo-Mỹ cấp bằng)Chương trình cử nhân kế toán, tài chính, ngân hàng, kinh tế và quản lý, hệ thống thông tin, tin học, toán học và kinh tế (Do đại học London-Anh cấp bằng)Chương trình cử nhân quản trị kinh doanh, Kinh tế và tài chính (Do đại học RMIT-Úc cấp bằng).
Điều kiện dự tuyển:Điểm trung bình: 6.5 trở lênCó điểm IELTS 5.5 hoặc điểm TOEFL 550, hoặc làm bài kiểm tra tiếng Anh thay thế.Kỳ tuyển sinh tháng 10/2005.Hạn chót nộp hồ sơ: 23/10/2005Ngày thi: 14h30 ngày 25/10/2005Môn thi: Tiếng Anh, Toán RV Centre Hà Nội, 86 Phạm Ngọc Thạch, Đống Đa, Hà NộiTel: 04 5728796/99 Fax: 04 5728797Email: rvms@fpt.vn Website: www.rvgroup.com.sg

