 Quận Bình Thạnh (TP.HCM): Cháy đại lý gas, 1 người chết
Theo những người chứng kiến, một tiếng nổ rất lớn đã phát ra từ đại lý gas làm tung mái và sập hoàn toàn giàn khung sắt phía trước căn nhà. Sau đó, nhiều tiếng nổ tiếp tục phát ra trong khi ngọn lửa càng lúc càng tỏa rộng sang căn nhà kế bên số 200/67bis. Căn nhà này đã bị khóa kín cửa, tường rào cao đầy chông nhọn nhưng lại có năm người bên trong. Một phụ nữ thoát ra được bên ngoài tri hô cầu cứu. Trung tá Đặng Ngọc Vinh (trưởng Công an P.27) cùng trung sĩ Phạm Ngọc Huy thuộc PC 22 (cảnh sát bảo vệ) và nhiều người dân đã dũng cảm vượt rào vào bên trong để đưa bốn nạn nhân thoát ra ngoài. 
Ngọn lửa thiêu rụi căn nhà đại lý gas có diện tích khoảng 70m 2 và được khống chế sau gần 45 phút chữa cháy. Tại hiện trường, phát hiện một thi thể bị chôn vùi trong đống đổ nát là anh Lê Long Bình (sinh 1978). Một người khác được ghi nhận mất tích. Có hai chiến sĩ công an và hai người dân bị thương. Có thể vụ cháy phát sinh do bất cẩn trong lúc sang chiết gas. 
Khoảng 7g30 sáng 21-2, Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy TP.HCM đã huy động 50 cán bộ chiến sĩ cùng sáu xe cứu hỏa dập tắt kịp thời một đám cháy xảy ra tại dãy nhà cao tầng số 130 Cao Thắng, P.17, Q.Phú Nhuận. Lực lượng cứu hộ đã bảo vệ an toàn cho 300 em học sinh của Trường tiểu học Nguyễn Đình Chính. Đám cháy đã thiêu rụi một căn phòng rộng khoảng 20m2 chứa sách, máy vi tính cùng những vật dụng khác. 

