 BAT hỗ trợ vốn xóa đói giảm nghèo
Theo hợp đồng ủy thác vốn dự án xóa đói giảm nghèo đã được ký kết, toàn bộ số vốn này sẽ được dùng để mua bò giống và trao trực tiếp cho 60 hộ nghèo tại xã Tà Lài, Tân Phú, Đồng Nai. Hình thức hỗ trợ được thực hiện theo mô hình cho vay không lãi, người dân góp vốn tự có 2 triệu đồng/hộ, sau hai năm các hộ sẽ giữ lại bò con và hoàn trả bò mẹ để tiếp tục giao cho các hộ nghèo khác trong xã. 
Được biết đây là địa phương thứ tư (sau Cần Giờ - TP.HCM, Sóc Sơn - Hà Nội và Vĩnh Bảo - Hải Phòng) triển khai dự án hỗ trợ giảm nghèo do BAT Vietnam phối hợp với báo Sài Gòn Giải Phóng (khu vực phía Nam) và báo Hà Nội Mới (khu vực phía Bắc) thực hiện. Dự kiến vào ngày 21-1, dự án hỗ trợ giảm nghèo sẽ tiếp tục triển khai tại xã Cổ Bi, Gia Lâm, Hà Nội với số vốn hơn 320 triệu đồng. 

