 Tiền Giang: Từ ngày 21-4, cấm xe lam chở khách
Không chỉ có xe lam, kể từ ngày 21-4 các loại phương tiện khác như: xe lôi máy, xe ba gác máy, máy cày, máy kéo, môtô ba bánh cũng không được phép chở người. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ, phó giám đốc Sở GTVT Huỳnh Văn Nguyện cho biết: “Về hướng chuyển sang xe khác, chúng tôi sẽ khảo sát lại nhu cầu và sẽ tham mưu cho UBND tỉnh để có quyết định tiếp theo. Chắc chắn tỉnh sẽ có chính sách hỗ trợ để người dân đầu tư đổi mới phương tiện làm ăn sinh sống”. 

