Từ 23 đến 25/7/2004, tại khu du lịch Bà Nà (Đà Nẵng) diễn ra Liên hoan du lịch Bà Nà 2004. Nhiều chương trình đặc sắc được ban tổ chức đưa vào liên hoan như: lễ viếng miếu Bà, đêm lửa trại, các trò chơi dân gian...
Đặc biệt, đến Bà Nà vào những ngày này, khách du lịch sẽ được thưởng thức chương trình ca múa nhạc dân tộc độc đáo -đêm hội cồng chiêng của đồng bào dân tộc Cơtu.Có thể liên lạc với Ban Quản lý khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, điện thoại 0511.791000, bạn sẽ được giúp đỡ để có một chương trình tham quan hợp lý nhất.

