Ông Nguyễn Đức Lưu - Phó chủ tịch UBND quận Đống Đa (TP Hà Nội) cho biết: Báo Thanh Niên phản ánh chính xác việc cô Trịnh Ngọc Kim - giáo viên dạy văn lớp 8E Trường THCS Tô Vĩnh Diện (quận Đống Đa) đã cho con chấm thay 4 bài kiểm tra 1 tiết của học sinh (số ra ngày 12/1/2006). UBND quận sẽ yêu cầu Ban giám hiệu Trường THCS Tô Vĩnh Diện có biện pháp xử lý thích đáng trường hợp này. 
Riêng đối với cô hiệu trưởng Lan Anh đã có những sai phạm trong vấn đề quản lý, UBND quận đã có quyết định điều động cô Lan Anh sang làm công việc khác, không tiếp tục làm hiệu trưởng nữa. Phòng Giáo dục quận Đống Đa cũng phải rút kinh nghiệm cho tất cả các trường, để các giáo viên trong toàn quận và toàn ngành không tái diễn tình trạng cho người khác được phép chấm bài của học sinh. Trong tuần này, UBND quận Đống Đa sẽ báo cáo kết quả gửi UBND thành phố. 

