 
Công ty du lịch Bến Thành (TP.HCM) có tour mới “Đón Giáng sinh tại thành phố vườn nhiệt đới - Singapore” (4 ngày) khởi hành ngày 24.12. Ngoài những điểm đến quen thuộc: công viên Sư Tử Biển, nhà Quốc hội, tòa án tối cao, trung tâm tài chính..., du khách còn tận hưởng những khoảnh khắc đáng nhớ của chương trình lễ hội Noel huyền ảo với cây thông Giáng sinh "biết hát", những bản dạ khúc bất hủ tại sân khấu ngoài trời hoành tráng... Giá tour 404 USD/khách; nhân dịp 16 năm thành lập công ty, Bến Thành giảm 10 USD. (Quang Hiển) 

