 Hạn hán sẽ lan rộng và kéo dài
Số diện tích đất canh tác bị khô hạn tuy chưa có con số thống kê chính xác nhưng theo ông Ninh “là rất lớn”. Trước mắt, đến thời điểm này các tỉnh Tây nguyên đã có gần 125.000ha lúa (nương), hoa màu bị thiếu nước, khô hạn. 
Trong đó khả năng mất trắng, giảm năng suất là trên 62.000ha (so với số liệu báo cáo ngày 27-10 thì mọi con số đến nay đều tăng gấp đôi). Ông Ninh nhận định “diện tích khô hạn và thiệt hại sẽ ngày một tăng, mức thiệt hại (cả nước) ít nhất sẽ vượt mức 8.000 tỉ đồng của năm 1998 - năm hạn hán nghiêm trọng”. Không chỉ thiếu nước cho sản xuất nông nghiệp, ông Ninh đặc biệt nhấn mạnh “một số tỉnh miền Nam Trung bộ, Tây nguyên, miền núi phía Bắc sẽ thiếu nước sinh hoạt nghiêm trọng trong đợt hạn hán này”. 
Theo số liệu mới nhất của Bộ NN&amp;PTNT và Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, hiện nay tất cả hệ thống sông, hồ, đập chứa nước đều ở mức thấp. Dung tích nước chứa ở tất cả các hồ, đập chỉ còn 50-60% so với thiết kế. Thậm chí nhiều khu vực các hồ chỉ còn 20-25% (Tây nguyên, Nam Trung bộ, trung du Bắc bộ), nhiều hồ nước tụt xuống đến “mực nước chết”. 
Cụ thể, mực nước các hồ thủy điện Hòa Bình là 115,16m (thấp hơn cùng kỳ năm trước 0,97m), hồ Thác Bà (Bắc Cạn) còn 56,64m thấp hơn 1,03m so với cùng kỳ, hồ Đa Nhim (Lâm Đồng) còn 1.027m, thấp hơn cùng kỳ năm 2003 11,37m, hồ Dầu Tiếng (Tây Ninh) cũng chỉ còn 61% nước so với dung tích thiết kế (tức còn thiếu trên 618 triệu m 3 ). Nước các sông như: sông Lô (tại Tuyên Quang) tụt thấp 1,5m so với mọi năm, sông Hồng (tại Hà Nội) còn 3,09m, thấp hơn mọi năm 1,1m. Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn T.Ư nhận định mực nước các sông, hồ sẽ còn tiếp tục xuống và dự kiến đến tháng 2, 3-2005, nước sông Hồng tại Hà Nội chỉ còn 2,0m... 
Hôm qua (12-11), Viện Khoa học thủy lợi (Bộ NN&amp;PTNT) đã công bố và giới thiệu “giải pháp tưới tiết kiệm cho cây trồng nông nghiệp” áp dụng cho tình hình hạn hán hiện nay. 
Các giải pháp cụ thể cho tưới tiết kiệm là “tưới phun mưa”, làm ẩm ướt đất, không phải tưới tràn mặt ruộng (áp dụng cho cây lúa). “Tưới cục bộ” (tưới nhỏ giọt, hoặc tưới phun mưa nhỏ) đưa nước đến tận gốc cây, hoặc phun mưa trên các tán cây (áp dụng cho cây trồng cạn). “Tưới đường ống” đưa nước đến cây không qua kênh dẫn, giảm thất thoát nước. Với các giải pháp này người nông dân sẽ không phải “tưới rãnh”, “tưới dải”, nước không đi theo các kênh dẫn như truyền thống nữa. Với các giải pháp trên sẽ tiết kiệm được 30-50% nước tưới như các cách tưới truyền thống. 
Ngày 12-11, Thủ tướng Chính phủ đã có công điện về các biện pháp phòng chống hạn hán. 
Công điện nêu rõ: các cơ quan chức năng theo dõi chặt chẽ tình hình thời tiết, khí hậu, tình trạng thiếu nước, khô hạn, xâm nhập mặn trên địa bàn; kiểm tra, đánh giá, cân đối khả năng nguồn nước hiện có của từng vùng, khu vực để bố trí cơ cấu sản xuất, cây trồng cho phù hợp; tăng cường công tác quản lý, khai thác, sử dụng nước tiết kiệm, hiệu quả. Đặc biệt phải có biện pháp giải quyết nước sinh hoạt cho nhân dân ở những vùng khan hiếm nước. 
Các tỉnh bị hạn nặng phải kiện toàn, củng cố ban chỉ huy chống hạn, chống cháy rừng của địa phương mình do một đồng chí phó chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng ban; chủ động sử dụng ngân sách của địa phương theo qui định để phục vụ công tác phòng chống hạn, bảo vệ sản xuất; kiểm tra, có biện pháp trợ giúp kịp thời đối với các hộ nghèo, khó khăn ở vùng bị hạn hán, không được để xảy ra đói, nhất là đối với các hộ đồng bào ở vùng cao, hộ đồng bào dân tộc thiểu số. 

