Sau khi làm việc với bộ Y tế, ngày 7/7, Văn phòng Chính phủ đã có công văn thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm về việc tăng cường quản lý giá tân dược và bình ổn giá thuốc cung ứng cho nhân dân.
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế và Bộ Thương mại chỉ đạo, tổ chức chặt chẽ việc theo dõi biến động giá thuốc trong và ngoài nước để cập nhật thông tin, đánh giá và dự báo diễn biến thị trường thuốc phòng, chữa bệnh; Bộ Y tế còn có trách nhiệm phối hợp cùng các bộ, ngành liên quan và các địa phương tiến hành kiểm tra mạng lưới bán buôn, bán lẻ thuốc để chấn chỉnh và lập lại trật tự trong hoạt động dịch vụ cung ứng thuốc phòng, chữa bệnh cho nhân dân. 
Bộ Y tế vừa kết thúc đợt thanh tra về dược, kéo dài từ ngày 15/4 - 2/7 tại 2.476 cơ sở thuộc 47 tỉnh, thành phố. Đoàn thanh tra đã đình chỉ hoạt động nhà thuốc Bệnh viện T.Ư Huế, nhà thuốc Bệnh viện Hữu nghị Nghệ An và một số nhà thuốc bệnh viện tuyến huyện khác do chưa có giấy phép. 
Có 9 cán bộ y tế vi phạm về y đức đã bị xử lý trong đợt thanh tra này. 
Qua thanh tra đã phát hiện 495 cơ sở vi phạm về bán và sử dụng dược, thu hồi giấy phép 4 cơ sở; 8 cơ sở bị đình chỉ hoạt động. 

