 Khách sạn năm sao dưới lòng biển
Khách sạn Poseidon nằm ngoài khơi đảo Eleuthera, Bahama ở độ sâu 15m, được nối với đất liền bằng hai đường hầm và một thang cuốn, áp lực không khí không thay đổi so với trên bề mặt. 
Khách sạn có một nhà hàng riêng, một quán bar và 20 phòng ngủ rộng với tường acrylic trong suốt quay mặt với khu vườn san hô có thể thắp sáng vào ban đêm. Tại đây, du khách sẽ được nhìn ngắm quần thể sinh vật biển nhiệt đới, như cá ngừ, rùa, và nếu may mắn có thể nhìn thấy cá mập từ phòng ngủ hoặc thậm chí tại hồ tắm cá nhân. Đồ án này được thực hiện bởi nhà thầu Florida - Bruce Jones, có kinh phí dự trù 40 triệu USD. Jones từng có kinh nghiệm 17 năm trong lãnh vật thiết kế, sửa chữa và buôn bán tàu ngầm. Ông Chủ tịch tập đoàn US Submarines rất tự tin với khu nghỉ mát này, dự định sẽ ra mắt vào 2006, cho dù nhiều dự án tương tự đã thất bại trong quá khứ. Trong khi đó, tại Dubai, một khu nghỉ mát 220 phòng tương tự đang nằm trong kế hoạch xây dựng; nếu thành công, Hydropolis sẽ là đối thủ cạnh tranh đáng gờm của Poseidon với giá một đêm chỉ 500 USD . 
Tuy nhiên ông chủ Bruce Jones cho biết, khách của Poseidon sẵn sàng trả một cái giá mắc gấp ba. Ông thuyết phục thị trường tại đây: “Chắc hẳn mọi người không thể quên được cảm giác đã bị thế giới dưới lòng biển hớp hồn như thế nào. Ông còn dẫn chứng số liệu hơn 100 triệu người Mỹ đã đến các công viên đại dương trong năm 2004 (ảnh). Cho đến nay, chỉ có duy nhất một khách sạn dưới đại dương được xây dựng; khách sặn có dạng một khoang tàu ngầm nằm ở vùng nước sâu ngoài khơi Key Largo, Florida. Ông Jones nhấn mạnh khu nghỉ mát Poseidon của ông không giống như khách sạn này, khách hàng không cần phải mặc bộ quần áo thợ lặn để đến địa điểm nghỉ ngơi dưới biển. 

