 Tiếp nhận phiên bản Trống đồng Đông Sơn 
Sáng 7/4 (tức 10/3 âm lịch), tại Khu di tích lịch sử Đền Hùng, tỉnh Phú Thọ đã tổ chức trọng thể Lễ dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng - những người đã "Chi công lao khai phá một thời kỳ" để đất nước ta "Uy lực trải dài trăm thế hệ". 
Tham dự buổi lễ có các Ủy viên T.Ư Đảng: Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin Phạm Quang Nghị; Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Cù Thị Hậu; Trưởng ban Nghiên cứu chiến lược an ninh quốc gia Bộ Chính trị Hoàng Xuân Cừ; Tư lệnh Quân khu II, trung tướng Ma Thanh Toàn... cùng đông đảo đồng bào đến từ nhiều nơi trong cả nước và kiều bào ở nước ngoài.
Đọc diễn văn tại buổi lễ, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Doãn Khánh - chủ lễ dâng hương thành kính bày tỏ tri ân công đức tổ tiên có công khai sơn, phá thạch, mở lối, đắp nền, chiến thắng thiên tai, dã thú, bệnh tật, tạo dựng cơ nghiệp thêu dệt nên giang sơn gấm vóc của chúng ta. Từ đời này qua đời khác, các Vua Hùng đã dựng nên nhà nước Văn Lang - quốc gia độc lập, tự do đầu tiên của người Việt, góp phần dựng nên nền văn minh sông Hồng rực rỡ của nhân loại. Sự ra đời của nhà nước Văn Lang đánh dấu bước phát triển lớn lao, có ý nghĩa đặc biệt của lịch sử Việt Nam, mở đầu thời đại dựng nước và giữ nước, đặt nền móng cho sự phát triển mạnh mẽ và bền vững của dân tộc. 
Diễn văn của chủ lễ kết thúc với lời: "Cầu mong cho xã tắc muôn đời thịnh vượng, quốc thái dân an, bách gia trăm họ vạn đại trường tồn. Trăm con một bọc, trăm cành một gốc, con cháu Lạc Hồng xin nguyện cùng nhau bảo vệ vẹn toàn giang sơn gấm vóc, giữ gìn cơ nghiệp, đời đời hương khói, phụng thờ thái miếu tổ tiên ! Xin Tổ vương vạn tuế linh thiêng. Giúp con cháu trăm đường chỉ vẽ".
Trước đó, chiều 6/4, tại Khu di tích lịch sử Đền Hùng, UBND tỉnh Phú Thọ phối hợp với Khu di tích lịch sử đền Hùng tổ chức lễ tiếp nhận phiên bản Trống đồng Đông Sơn do UBND tỉnh Thanh Hóa cung tiến đền Hùng. Phiên bản Trống đồng Đông Sơn được làm từ chất liệu đồng đỏ, nhân phiên bản từ Trống đồng Quảng Xương (Thanh Hóa) hiện đang được lưu giữ tại Bảo tàng lịch sử Việt Nam. Trống có đường kính 36,5 cm; chiều cao 28,5 cm; đường kính đáy 37,5 cm; trọng lượng 12,5 kg do Trung tâm phục hồi nghề đúc đồng Đông Sơn - Hội cổ vật Thanh Hóa phối hợp với các nghệ nhân làng Trà Đông, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa chế tác. Trống được đúc theo phương pháp thủ công truyền thống, được Bộ Văn hóa - Thông tin cấp phép và Cục Di sản văn hóa, Bộ Văn hóa - Thông tin công nhận.
Cùng ngày, tại đền thờ Vua Hùng (Đà Lạt, Lâm Đồng), lãnh đạo Tỉnh ủy Lâm Đồng, Thành ủy, UBND và đông đảo các tầng lớp nhân dân TP Đà Lạt đã đến dâng hương tưởng nhớ công ơn các Vua Hùng. Dịp này, đại diện tỉnh Nam Định đã trao tặng TP Đà Lạt bộ trống đồng Ngọc Lũ, tượng Hồ Chủ tịch và Trần Quốc Tuấn. Tại đền thờ các Vua Hùng (khu du lịch thác Prenn), đông đảo du khách và nhân dân địa phương tham dự tế lễ, dâng hương tưởng nhớ các Vua Hùng. Các trường học (tại Đà Lạt) đều tổ chức lễ Giỗ tổ Hùng Vương nhằm giáo dục truyền thống 4.000 năm xây dựng và bảo vệ đất nước của các bậc tổ tiên.

