 Chìa khóa
Trong khi đó, câu chuyện thứ hai lại kể về hình ảnh những em bé lớp 1, lớp 2, người “Việt rặt” nhưng nói tiếng Anh như gió, còn tiếng mẹ đẻ thì lõm bõm. Thế đấy, lại một nghịch lý trong dạy và học ở Việt Nam! 
Việc không cân đối giữa cái cần thiết và cái phải biết như các em nhỏ thực chất thuộc về quan niệm sai lầm của phụ huynh! Nhưng yếu kém của sinh viên thì lỗi thuộc về cả một chương trình đào tạo. Và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy Anh văn hồi cấp II của mình… 
Khi đó tôi là học sinh của một trường tỉnh lẻ, thầy của tôi đã nói với tôi một câu mà tôi không bao giờ quên: “Ngoại ngữ là chìa khóa để con mở cánh cửa đến những khoa học khác”. Và cách dạy của thầy luôn hướng theo đúng tiêu chí đó: dạy học trò cách vận dụng tiếng Anh vào cuộc sống. 
Thầy không bắt chúng tôi phải làm những bài tập chia thì, đặt câu, động từ bất qui tắc... dài hàng trang giấy, mà sôi động hơn, lớp chúng tôi đã có những buổi thuyết trình, những vở kịch, những bài giải toán, lý đơn giản bằng tiếng Anh. Nhờ vậy mà khả năng giao tiếp, đọc sách báo... của tôi và các bạn nâng cao hẳn. 
Tưởng đâu sẽ khuyết phần ngữ pháp, vậy mà thi tốt nghiệp điểm đứa nào cũng cao! Đến bây giờ, hầu hết lứa học sinh ngày ấy của thầy đều có thể tự hào về khả năng ngoại ngữ của mình, và không hề cảm thấy thua kém chút nào so với các bạn ở thành phố. 
Chính vì vậy, khi tiếp xúc với cách học “hàn lâm” của đại học, tôi cảm thấy chán thật sự. Những bài đọc dài lê thê, những test ngữ pháp mấy trang giấy, những bài nghe nặng tính học thuật, trong khi nhiều giáo viên chỉ sửa - giảng, sửa - giảng. 
Rất ít những giờ học giao tiếp, học cách ứng dụng ngoại ngữ. Theo tôi, bản thân môi trường đại học đã đòi hỏi sinh viên phải tự luyện cho mình khả năng nghiên cứu tài liệu nước ngoài, viết tiểu luận bằng tiếng Anh (nếu giảng viên yêu cầu)… rồi! 
Cho nên, cách dạy - học như hiện nay quả thật là không hiệu quả! Nhớ lại câu nói của thầy mình, tôi chợt nghĩ có trong tay chìa khóa nhưng không biết dùng như thế nào mới thật là điều chua xót! 

