 Cải tạo ôtô: đề nghị giảm phiền hà
Trong đó, tập trung đề nghị giảm bớt thủ tục, bớt gây phiền hà cho các nghiệp chủ; qui định lại việc cho phép hạ tải tránh tình trạng xe trốn thuế (ngành thuế tính thuế theo tải trọng xe) hoặc để xe được lưu thông vào TP thay vì bị cấm lưu thông nếu xe trên 2 tấn. 
Đề nghị giảm bớt các tiêu chuẩn quá cao đối với xe cải tạo từ động cơ chạy xăng qua chạy dầu, vì hiện nay do giá xăng tăng nhu cầu cải tạo xe loại này rất nhiều. Đại diện Cục Đăng kiểm cho biết việc chuyển đổi động cơ từ xăng qua dầu phải bảo đảm tiêu chuẩn an toàn và không vượt tính năng cho phép. 

