 "Sự cố" đội tuyển Toán: Vẫn giữ nguyên kết quả
- Ngày 31-5-2005, chúng tôi đã triệu tập một nhóm chuyên gia Toán học gồm những người trực tiếp ra đề thi, cán bộ chấm thi và một số chuyên gia Toán học đầu ngành. Về cơ bản các thành viên của cuộc họp đã khẳng định một số phần của đề thi đã tham khảo đề thi thế giới và một đề trùng với đề thi học sinh giỏi của Hà Nội. Tuy nhiên, sau khi bàn bạc, cân nhắc, tổ chấm quyết định giữ nguyên biểu điểm chấm như ban đầu và bảo lưu kết quả chấm thi như cũ. 
Dư luận đặt vấn đề: để lấy lại sự công bằng, chính xác, Bộ cần phải tổ chức thi chọn lại đội tuyển? 
- Cân nhắc để cho không lọt HS giỏi nhưng nếu dằng dai nhiều quá sẽ bỏ lỡ kỳ thi quốc tế năm nay vì còn phải có thời gian ôn luyện đội tuyển. 
Một cuộc thi vi phạm quy chế thi mà được công nhận thì kết quả đó có đáng tin cậy không, thưa ông? 
- Theo tôi là không có vấn đề gì. Tôi đã cung cấp hết những gì tôi biết và không thể nói gì thêm. 
Sau kỳ thi này Bộ nên rút kinh nghiệm như thế nào? 
- Sau mỗi một đợt thi Bộ đều xem xét lại để cho các kỳ thi ngày càng tốt hơn. Tuy nhiên, việc này cũng có nhiều khó khăn. 
Đây là lần thứ 2 một sự cố về đề thi xảy ra ở cấp Bộ. Lần trước là việc xảy ra với đề thi môn Địa lý và đáp án không trùng khớp. Tuy nhiên sự việc đã được để trôi vào quên lãng. Lần này lại việc công nhận kết quả của một kỳ thi vi phạm quy chế thi. 
Bộ GD-ĐT sẽ nhìn nhận trách nhiệm và rút kinh nghiệm như thế nào để dư luận có thể yên tâm với hai kỳ thi quan trọng khác đang đến rất gần? 

