 “Diệt bồ câu bằng thuốc độc” : Chỉ thử nghiệm ở các điểm nóng
- Trước hết tôi xin khẳng định đây không phải là thuốc độc, mà là loại thuốc nằm trong danh mục cấm của ngành thú y do nghi ngờ gây ung thư nhưng vẫn đang được sử dụng trong ngành bảo vệ thực vật. Còn tại sao lại sử dụng nó? 
Thời gian qua, chúng tôi đã thử nghiệm nhiều biện pháp như bắn, bẫy, vây bắt và thậm chí sử dụng loại thuốc strychnine... nhưng đều không đem lại hiệu quả như mong đợi. Trong khi đó, đường dây nóng của Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm (BCĐ) lại nhận được rất nhiều ý kiến lo ngại của người dân thành phố đối với đàn chim bồ câu hoang, đặc biệt là tại các trường học và công sở. 
Do vậy chúng tôi chuyển sang thử nghiệm với loại thuốc Dipterex. Tuy nhiên, tôi khẳng định một lần nữa, đây không phải là chủ trương của thành phố mà chỉ là một biện pháp thử nghiệm để xử lý những điểm nóng. 
Nhưng đây là loại thuốc nằm trong danh mục cấm sử dụng? 
- Ngành nông nghiệp cũng biết đây là chất cấm sử dụng, do đó chúng tôi đã rất thận trọng. Thứ nhất, chúng tôi không phát thuốc đại trà, cũng chẳng có nhiều để phát đại trà, mà chỉ thử nghiệm ở một số điểm nóng. 
Cho đến nay mới có ba điểm sử dụng biện pháp này, đó là khu vực văn phòng UBNDTP, khu vực Cống Quỳnh - nơi có nhiều khách du lịch và một điểm nữa là Trường Nguyễn Thị Diệu (quận 3). Trong quá trình sử dụng, chính cán bộ thú y cùng với bảo vệ của các cơ quan phối hợp làm trực tiếp, theo dõi và thu gom bồ câu chứ không để người khác tham gia công việc. Thứ hai, khi trộn với thức ăn, thuốc Dipterex được trộn với liều nhẹ chứ không mạnh. 
Thưa ông, Quĩ bảo vệ động vật hoang dã đã lên tiếng cảnh báo biện pháp sử dụng hóa chất để diệt chim hoang dã... 
- Tôi cũng xin khẳng định thành phố chỉ xử lý đàn chim bồ câu ở các điểm nóng, có nhiều nguy cơ đối với người dân. Cho đến nay thành phố cũng không bao vây tiêu diệt chim sẻ hay bất cứ loại chim hoang dã nào như một số cảnh báo lo ngại. 
Như vậy thời gian tới thành phố vẫn sử dụng Dipterex để diệt bồ câu? 
- Chúng tôi đã chỉ đạo ngành thú y tiếp tục nghiên cứu thử nghiệm nhiều biện pháp khác hiệu quả hơn. Còn trong thời gian trước mắt, tôi khẳng định vẫn phải tập trung xử lý đàn bồ câu hoang ở những điểm nóng, đông dân cư bằng tất cả biện pháp đang được áp dụng. 
Xin cảm ơn ông. 

