Hôm nay 10.3, thí sinh dự thi đại học, cao đẳng năm 2006 bắt đầu nộp hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT) theo quy định của Bộ Giáo dục - Đào tạo. Để giúp thí sinh tránh nhầm lẫn trong quá trình khai nộp hồ sơ ĐKDT và hiểu rõ một số quy định mới bổ sung trong quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục - Đào tạo năm nay, PV Báo Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với ông Ngô Kim Khôi - Phó vụ trưởng Vụ Đại học - sau đại học xung quanh những vấn đề thí sinh quan tâm.
Xin ông cho biết phiếu ĐKDT ĐH, CĐ năm nay có gì mới và khi khai phiếu ĐKDT thí sinh cần chú ý những gì?
- Ông Ngô Kim Khôi: Phiếu ĐKDT năm 2006 cũng có 16 mục như năm 2005. Nhưng có điểm mới là Mục 3 của phiếu ĐKDT năm nay là mục chỉ dành cho thí sinh có nguyện vọng học (NV1) tại trường ĐH, CĐ không tổ chức thi hoặc hệ cao đẳng của các trường ĐH, không phải là mục để ghi nguyện vọng 2 (NV2). Khi khai phiếu ĐKDT thí sinh cần chú ý:
- Thí sinh đăng ký dự thi và có nguyện vọng 1 (NV1) học tại trường tổ chức thi chỉ khai Mục 2: Tên trường dự thi, ký hiệu trường, khối thi và mã ngành.
- Thí sinh có nguyện vọng 1 (NV1) học tại trường không tổ chức thi (hoặc hệ cao đẳng của trường ĐH), khai như sau:
+ Mục 2: Ghi tên trường, ký hiệu trường và khối thi của trường tổ chức thi để dự thi (không ghi mã ngành).
+ Mục 3: Ghi đầy đủ tên trường, ký hiệu trường, khối thi và mã ngành của trường không tổ chức thi (hoặc hệ CĐ của trường ĐH) mà thí sinh có nguyện vọng học (NV1) để xét tuyển.
- Các mục khác thí sinh ghi theo hướng dẫn chi tiết ở mặt sau phiếu ĐKDT số 2.
Vậy thí sinh phải đăng ký NV2 như thế nào? Đối với thí sinh đã đăng ký NV1 vào những trường không tổ chức thi (hoặc hệ CĐ của các trường ĐH), sau khi có kết quả thi có phải làm hồ sơ gửi đến các trường đó nữa không?
Chương trình Tư vấn mùa thi 2006 khu vực phía Bắc sẽ được Báo Thanh Niên tổ chức tại hai tỉnh Hải Phòng và Vĩnh Phúc. Hơn 1.000 học sinh của các trường THPT trên địa bàn Hải Phòng sẽ tham dự chương trình Tư vấn mùa thi vào sáng ngày 11.3 tại Trường THPT năng khiếu Trần Phú. Tại Vĩnh Phúc, chương trình sẽ được tổ chức vào sáng 17.3 ở Trường THPT Trần Phú (thị xã Vĩnh Yên). Các em học sinh ở hai tỉnh Hải Phòng và Vĩnh Phúc sẽ được giải đáp những thông tin mới nhất về tuyển sinh đại học, cao đẳng năm học 2006-2007. 

