 Tổ chức thêm 7 đôi tàu phục vụ tết
Cụ thể, từ ngày 16 tháng chạp âm lịch đến 15 tháng giêng âm lịch, ngành đường sắt sẽ tổ chức chạy thêm sáu đôi tàu khách từ S7/8 - S17/18 và một đôi tàu S19/20 dự phòng. Ngoài ra sẽ tăng một đôi tàu chuyến Đà Nẵng - Sài Gòn, một đôi tuyến Nha Trang - Qui Nhơn. 
Từ ngày 20-28 tháng chạp sẽ tăng cường một đôi tàu trên tuyến Qui Nhơn - Thanh Hóa, từ ngày 26-28 tháng chạp tăng cường hai đôi tàu chạy tuyến Sài Gòn - Quảng Ngãi, một đôi tàu chạy tuyến Sài Gòn - Diêu Trì. 

