 Sai phạm lớn thì phải cách chức chứ không từ chức
- Những sai phạm trong ngành giao thông vận tải đã xảy ra từ nhiều năm nay, xảy ra ở nhiều lĩnh vực khác nhau như hàng hải, hàng không, đường sắt... Nói chung hầu hết các cơ quan, bộ phận của ngành giao thông vận tải đều có sai phạm. 
Những sai phạm đó không phải nhỏ. Nó làm ảnh hưởng lớn đến lòng tin của nhân dân vì ngân sách đầu tư cho cơ sở hạ tầng, cầu, đường sá... là mồ hôi, xương máu của nhân dân đóng góp. Dù là vốn vay ODA hay ngân sách nhà nước thì nhân dân cũng phải trả. Trong khi nhân dân đóng góp từng đồng để xây dựng đất nước thì người được giao quản lý số tiền cực kỳ lớn như thế lại mang đi đánh bạc, mang đi làm những chuyện phi pháp. 
Tôi nghĩ đây là bài học hết sức lớn lao cho sự lãnh đạo của Đảng, đặc biệt cho công tác quản lý của Nhà nước. Đây cũng là dịp để Nhà nước nhìn lại cách quản lý của mình, xem thử yếu kém ở khâu nào, do năng lực quản lý hay do không đủ cơ chế, chính sách... 
Dư luận cho rằng Bộ trưởng Đào Đình Bình nên từ chức trước những sai phạm nghiêm trọng trong ngành giao thông vận tải? 
- Một người mà tự mình xét thấy không hoàn thành nhiệm vụ thì phải tự nhận hình thức kỷ luật, thấy mình không đủ điều kiện làm nữa thì từ chức. Nếu đó là sai phạm lớn thì phải cách chức chứ không phải từ chức. 
Hiện nay mình chưa có qui định về từ chức một cách cụ thể. Nhưng Hiến pháp cũng như Luật tổ chức Quốc hội qui định việc bỏ phiếu tín nhiệm đối với những thành viên Chính phủ do Quốc hội phê chuẩn. Nếu có 20% số đại biểu Quốc hội đề nghị thì sẽ bỏ phiếu tín nhiệm. 
Thưa, một bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải mà bỏ đi tắm bùn trong khi vụ đổ tàu E1 đang để lại những hậu quả đau xót thì có lẽ nên từ chức trước khi để bị cách chức? 
- Thủ tướng Hàn Quốc đi đánh golf trong khi có nhiều sự kiện xảy ra ở Hàn Quốc (đình công của ngành đường sắt - PV) đã tự thấy không xứng đáng làm thủ tướng nên phải từ chức. Đó là một cách, hay nói đúng hơn đó là văn hóa của nước bạn mà mình nên nghiên cứu để học tập. 
Từ chức không có nghĩa là trốn tránh trách nhiệm. Từ chức là từ giờ này trở về sau không còn giữ chức vụ nữa, còn từ giờ này trở về trước thì trách nhiệm vẫn hoàn toàn thuộc về người đó. 
Không những không từ chức, ông Đào Đình Bình và thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến còn đang đổ lỗi cho nhau... 
- Tôi nghĩ đây là lúc để bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải suy nghĩ lại những việc mình làm trong thời gian qua so với cái tâm, cái tầm của mình. Nếu thấy đủ tâm nhưng tầm không với tới thì cũng nên “rũ áo từ quan”. 
Còn việc đổ lỗi qua đổ lỗi lại, cái đó đã có luật rồi, bộ trưởng làm gì, thứ trưởng làm gì, không thể đổ thừa được. Tại sao hôm qua anh là người giúp việc cho tôi, tại sao những gì tôi chỉ đạo, anh thấy sai mà không đề xuất lại, nhất là anh lại là đảng viên? Trách nhiệm của ai thì người ấy phải thừa nhận. 
Với những sai phạm như thế thì rõ ràng lãnh đạo của bộ phải có trách nhiệm. Còn trách nhiệm gì thì cấp trên của bộ trưởng phải chỉ đạo mà Thủ tướng đã có chỉ đạo rồi. Nhưng rất mong chỉ đạo đó không bị nhờn, không bị coi thường. 
Tôi rất bất bình khi Thủ tướng bảo phải báo cáo trước ngày 15-3 mà họ lại xin là cuối tháng ba vì lãnh đạo bộ đi công tác. Đi công tác anh cũng phải quay trở về làm kiểm điểm. Như thế mới nghiêm chứ không phải làm không kịp thì xin thêm mấy ngày nữa. 

