Hôm qua 5/7, chị Nguyễn Thị Tâm - giáo viên Trường Mầm non Hoa Hồng (tỉnh Thái Bình), người đã tập hợp 1.376 lá đơn của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin thành bộ hồ sơ tập thể gửi kiện các công ty sản xuất hóa chất độc của Mỹ, đã cùng 4 nạn nhân khác lên đến Hà Nội để làm việc với Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin về các vấn đề liên quan đến vụ kiện. 
Trao đổi với PV Thanh Niên, Giáo sư Nguyễn Trọng Nhân - Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam cho biết sắp tới sẽ có hàng trăm nạn nhân chất độc da cam/dioxin tiếp tục nộp đơn kiện lên tòa án có thẩm quyền xét xử tại Mỹ. Hiện nay hội đang cùng các nạn nhân hoàn tất hồ sơ. Vào ngày 25/7 tới, hội sẽ tổ chức một cuộc hội thảo quốc tế "Vì nạn nhân chất độc da cam/dioxin" tại TP Hồ Chí Minh với sự tham gia của đại diện nạn nhân chất độc da cam/dioxin toàn quốc, các tổ chức đoàn thể, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam và một số tổ chức quốc tế. 

