 Có nên đưa quyền sử dụng đất vào Luật dân sự?
Trong số đó, đáng lưu ý nhất là việc “bỏ” hay “giữ” qui định về quyền chuyển quyền sử dụng đất và hai vấn đề “mới tinh” về quyền hiến xác, quyền thay đổi giới tính. 
Bà con dân tộc xem đất như… căn nhà, cái xe 
“Bà con dân tộc chúng tôi xem quyền sử dụng một mảnh đất cũng giống như sở hữu một… căn nhà, cái xe. Chúng tôi thật buồn khi bộ luật to lớn như Bộ luật dân sự lại bỏ vấn đề này ra ngoài” - ĐB dân tộc Katu Hồ Thị Tuyết Vân (Quảng Nam) bộc bạch. Thế nhưng ĐB Nguyễn Thị Loan (Vĩnh Phúc) không đồng tình, cho rằng Luật đất đai được thông qua gần đây đã “qui định cụ thể tới chín quyền” liên quan đến đất, nếu giờ Bộ luật dân sự lại qui định nữa “e sẽ trùng lắp, chồng chéo”. 
ĐB Lê Thị Nga (Thanh Hóa) lại cho rằng quyền sử dụng đất một mặt là một loại tài sản có giá, mặt khác cũng là một quyền dân sự đặc thù (có hạn chế). Cùng nội dung quyền sử dụng đất, Luật đất đai và Bộ luật dân sự qui định ở hai góc độ không hoàn toàn trùng nhau. 
Thay đổi giới tính: có ai… bức xúc? 
“Không đưa vấn đề này vào (Bộ luật dân sự - PV) cũng không làm thay đổi gì lắm đối với xã hội” - ĐB Nguyễn Thị Thanh Hưng (Đà Nẵng) tỏ ý ngần ngại khi Chính phủ đề nghị đưa nội dung “thay đổi giới tính” trong luật. 
Còn bà Lê Thị Nga phân tích theo cả phương diện y - sinh học (Nhà nước đã có qui định với đối tượng này) lẫn phương diện xã hội. “Có vấn đề gì bức xúc đặt ra trong thực tiễn yêu cầu phải có quyền thay đổi giới tính không?” - ĐB Nga đặt câu hỏi cho QH. Và tự bà có câu trả lời: qua thăm dò dư luận, không có lý do gì để nói rằng có nhiều người đang là đàn ông bình thường muốn trở thành đàn bà và ngược lại, cũng như cần phải đáp ứng yêu cầu đó cả. 
ĐB Nguyễn Đức Chính (TP.HCM) tỏ ý kiến không tán thành. “Có ĐB vừa rồi nói số này (số người muốn thay đổi giới tính - PV) không nhiều, nhưng theo tôi thấy thì cũng... kha khá” - ông Chính bổ sung và đề nghị QH cần “tỏ thái độ” đối với việc này. 
Riêng vấn đề hiến xác, ĐB Nga cũng mong QH “cân nhắc kỹ lưỡng” bởi một người trước khi chết có nguyện vọng hiến xác, nhưng khi họ qua đời có trường hợp gia đình lại không đồng ý, liệu “có cơ quan nào dám vào thực hiện việc cưỡng chế để... lấy xác?”. 
Hôm nay 18-11 và buổi sáng mai (19-11), QH tiếp tục thảo luận tại hội trường về dự án Bộ luật dân sự. 

