 Khai mạc mùa du lịch Hạ Long, giảm 50% giá vé tham quan vịnh
Mùa du lịch Hạ Long năm nay được tổ chức đồng loạt tại bốn địa điểm gồm TP. Hạ Long, huyện Vân Đồn, thị xã Uông Bí và thị xã Móng Cái. Tại TP. Hạ Long, tối nay 29-4, chợ đêm Bãi Cháy cũng chính thức được khai mạc. 
Nhằm thu hút khách du lịch đến Quảng Ninh mùa du lịch năm 2006, ban quản lý vịnh Hạ Long đã giảm 50% giá vé tham quan vịnh Hạ Long (từ 30.000 đồng xuống còn 15.000 đồng). Trong khi đó, các khách sạn tại khu du lịch Bãi Cháy cũng đồng loạy giảm giá dịch vụ ăn uống đến 10% và cam kết với hiệp hội du lịch Quảng Ninh không tăng giá phòng. 

