 Triều cường: ngoại thành vỡ bờ bao, nội thành ngập nước
Tại khu phố 3, phường An Thới Đông (Q.12), đoạn bờ bao dài khoảng 60m bị vỡ; tại huyện Bình Chánh, tuyến đê bao liên ấp 3-4 ở đập Năm Hào cũng bị vỡ; dọc công trình thủy lợi bờ bao khu B (xã Bình Lợi), một số tuyến đường nông thôn, đường nội bộ liên xã bị ngập khoảng 0,3m, nhiều đoạn trũng ngập sâu hơn 0,6m. 
Trong nội thành các tuyến đường Nơ Trang Long, Xô Viết Nghệ Tĩnh, Nguyễn Xí (Bình Thạnh), quốc lộ 13 (Thủ Đức), Bến Bình Đông, Phạm Thế Hiển (Q.8)... nhiều nơi ngập sâu gần 0,5m. Ngoài ra, nhiều tuyến đường hương lộ 7, quốc lộ 50, An Phú Tây - Hưng Long (huyện Bình Chánh) bị ngập một số đoạn với chiều dài trên 1,6km, có nơi sâu 20-30cm. 
Theo Ban chỉ huy phòng chống lụt bão TP, đây là đợt triều cường bất thường đầu năm 2005, mực nước cao hơn năm 2004. Hiện Ban chỉ huy phòng chống lụt bão TP khẩn trương triển khai các biện pháp phòng chống và khắc phục tình trạng vỡ bờ bao nhằm hạn chế thiệt hại cho người dân. 

