 Phẫu thuật 150 bệnh nhân “chim sệ cánh”
Cháu Nguyễn Quốc Hoàn ở xã Xuân Thành (Nghi Xuân) bị bệnh đã được phẫu thuật thành công - Ảnh: C.Yên TT - Nhờ Quĩ Bảo trợ trẻ em VN hỗ trợ, từ nay cho đến Tết Nguyên đán Bính Tuất huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh sẽ cố gắng phẫu thuật cho 150 cháu mắc bệnh xơ teo cơ delta nặng. 
Ông Phan Chí Thành, chủ nhiệm Ủy ban Dân số - gia đình và trẻ em huyện Nghi Xuân, vừa cho biết như trên. Huyện đã làm tờ trình đề nghị UBND tỉnh Hà Tĩnh giúp đỡ để đến hết năm 2006 tất cả các cháu bị bệnh tại huyện được phẫu thuật điều trị. 
Trước đó, 91 trong số hơn 600 cháu bị bệnh xơ teo cơ delta (dân gọi là bệnh “chim sệ cánh”, Tuổi Trẻ 12-12) đã được Bệnh viện Nhi trung ương phẫu thuật thành công với chi phí khoảng 7 triệu đồng/ca, chủ yếu do gia đình đài thọ. 

