 Nơi cơn bão đi qua...
Quảng Ninh: 1 người chết, 4 người bị thương 
Mưa to và gió mạnh đã làm tốc mái nhà của 30 hộ dân của xã Thống Nhất, huyện Hoành Bồ, gây ngập úng trên 100ha lúa, 19 cột điện bị đổ. Tại thị xã Cẩm Phả, gió giật trên cấp 9 làm tốc mái 19 gian phòng của khoa nội 2 Bệnh viện Tâm thần khu vực Cẩm Phả, các y bác sĩ bệnh viện đã kịp thời di chuyển bệnh nhân đến nơi trú ẩn an toàn. 
Mưa lớn làm sập lán trại của Công ty cổ phần đầu tư - xây dựng Đông Hải ( huyện Tiên Yên) làm ba công nhân Nguyễn Văn Bách, Bùi Thị Nguyệt, Tô Thị Hoàng bị thương nặng và một công nhân bị thương nhẹ. Tại phường Cẩm Phú, mưa to tạo thành lũ đã cuốn trôi làm chết chị Nguyễn Thị Ngân (sinh năm 1974) khi chị đang đi vét than ở suối. Tại huyện đảo Cô Tô, mưa lớn và lũ làm hư hại gần 2km đường trên xã đảo Thanh Lân. 
Hải Phòng: thiệt hại khoảng 30 tỉ đồng 
Rạng sáng qua 27-9, gió mạnh cấp 8 đã ập vào vùng biển Hải Phòng, riêng tại khu vực Cát Hải có gió xoáy giật trên cấp 11. Tại Bạch Long Vỹ, 150 căn nhà, phòng học và trụ sở cơ quan bị tốc mái, bốn tàu thuyền bị va đập hư hỏng nặng, năm cột điện bị đổ. Tại Cát Hải, sóng biển dâng cao trên 5m đã tràn qua đê Văn Chấn - Hoàng Châu, khiến hơn 50m đê biển bị vỡ, toàn bộ 8km đê sạt lở nghiêm trọng. Tại thị trấn Cát Hải, nước biển gây ngập lụt sâu hơn 1m, giao thông hoàn toàn tê liệt. Huyện đã phải tiếp tục đưa người dân di chuyển khỏi khu vực. 
Vietnam Airlines hoãn 8 chuyến bay vì bão 
Trao đổi với Tuổi Trẻ , ông Nguyễn Tấn Chấn - phát ngôn viên của Vietnam Airlines - cho biết từ sáng sớm cho đến 11g ngày 27-9 đã có tám chuyến bay của hãng không thể cất cánh do ảnh hưởng của bão số 7. 
Cụ thể có bốn chuyến bay từ Hà Nội vào Huế, Nha Trang, TP.HCM, hai chuyến TP.HCM - Hà Nội, một chuyến Đà Lạt - Hà Nội và một chuyến bay quốc tế từ Hà Nội đi Siem Riep phải lùi vào ngày mai. Có khoảng 1.000 hành khách bị kẹt lại các sân bay. 
TUẤN PHÙNG Tại Đồ Sơn, từ rạng sáng gió bắt đầu mạnh giật cấp 6, cấp 7. Đến 9g sáng, đã có mưa to và gió giật lên tới cấp 8, cấp 9. Gió lớn kết hợp với triều cường cao hơn 4m tạo những cột sóng lừng lững như mái nhà đổ ập vào bờ, tràn qua mặt đê kè biển gây sạt lở nhiều đoạn. Nước biển tràn qua đê làm ngập toàn bộ khu I và chợ Cầu Vồng. Hoạt động giao thông bị tê liệt hoàn toàn. Nhiều cây xanh bị đổ, một số nhà hàng bị tốc mái, đổ tường. Hầu hết các hộ dân đều phải sơ tán lên đồi cao. 
Ông Lê Khắc Nam - chủ tịch UBND thị xã Đồ Sơn - cho biết lúc 15g chiều qua 27-9, hơn 300 người của trung đoàn 50 đã được điều động để khắc phục ba điểm sạt lở thuộc tuyến đê biển I (mỗi điểm hơn 10m). Đến cuối giờ chiều, công tác khắc phục đê cơ bản hoàn thành. 
Theo ước tính sơ bộ của Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão và TKCN Hải Phòng, cho đến 16g ngày 27-9 bão số 7 gây thiệt hại cho Hải Phòng khoảng 30 tỉ đồng. 
Nghệ An: “Một ngày đêm thức vì dân” 
Rạng sáng 27-9, địa bàn Nghệ An đã có gió cấp 9, cấp 10 và giật trên cấp 10. Các vùng ven biển từ Quỳnh Lưu qua Cửa Lò xuất hiện mưa to và dông. Cơn dông kéo dài hơn hai giờ đã làm 2 người dân ở Quỳnh Lưu bị thương nặng. Có gần 6.000 hộ dân tiếp tục được di dời đến các trường học để trú bão. 
Trưa 27-9, triều cường, nước biển vùng Quỳnh Lưu, Diễn Châu dâng cao hơn 2m gây sạt lở một số tuyến đê thấp, với tổng số 21.000m3. Toàn tỉnh có 150 nhà dân và 15 trường học bị tốc mái, 253 cột điện hạ thế gãy đổ, gần 12.000ha hoa màu vụ đông, hàng trăm hecta ao đầm nuôi trồng thủy sản bị ngập hoàn toàn. Ở huyện Yên Thành, cột ăngten cao 57m của Đài TT-TH huyện Yên Thành bị đổ gãy khiến toàn bộ khu vực mất sóng. Tổng thiệt hại ước tính ban đầu là 20 tỉ đồng. 
Ngay trong mưa bão, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh và bộ đội biên phòng tỉnh đã điều động hơn 600 cán bộ chiến sĩ cắm chốt ở những vùng xung yếu nhất, ba xe lội nước, bốn trạm thông tin lưu động. Công an Nghệ An phát động trong toàn lực lượng “Một ngày đêm thức vì dân” vừa tổ chức ứng cứu vừa bảo vệ an ninh trật tự tài sản và tính mạng cho người dân. 
Hà Tĩnh: sạt lở núi 
Mưa to kèm triều cường dâng cao hơn 2m đã làm tràn một số đoạn đê xung yếu Hội Thống (xã Xuân An, huyện Nghi Xuân), đê Hải - Hà - Thư (Kỳ Anh), La Giang (Đức Thọ). Nước tràn qua đê làm hàng trăm hecta lúa vụ thu và hoa màu chìm trong nước. Xóm Hồng Lam, xã Xuân Giang 2, Nghi Xuân bị cô lập trong biển nước mênh mông. Tối 27-9, mực nước hạ nguồn các sông (sông La, sông Ngàn Sâu, sông Ngàn Phố) luôn ở trong tình trạng báo động cấp 1 và trên cấp 1. Tại các huyện miền núi Hương Sơn, Hưng Khê, Vũ Quang, núi bị sạt lở, tuyến đường quốc lộ 8 bị ách tắc giao thông suốt ngày 27-9. 

