 Vụ chấn động chung cư 23 Lê Quý Đôn (TP.HCM): Invesco bị phạt 2 triệu đồng
Trên cơ sở đó có biện pháp khắc phục hậu quả, bồi thường thiệt hại cho người dân. Ngoài ra, thanh tra sở cũng ký quyết định xử phạt đơn vị thi công 2 triệu đồng. Theo xác định ban đầu, quá trình thi công tòa nhà Dân Ca, Invesco không đảm bảo an toàn công trình, sai về qui trình, qui chuẩn xây dựng. Thanh tra sở đã yêu cầu Invesco cung cấp các hồ sơ liên quan đến công trình để kiểm tra năng lực của đơn vị thi công, tư vấn giám sát, thiết kế. 

