Vào lúc 17h30 ngày 22/2/2006, tại văn phòng VISCO - 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội (04.7261938) sẽ diễn ra buổi hội thảo với chuyên đề "Du học, học bổng tại Trường Công lập Hammersmith & West London College Anh Quốc. Buổi hội thảo do cô Catherine Vines - Giám đốc tuyển sinh của trường trình bày.
Tham dự buổi hội thảo, sinh viên của VISCO được nhận học bổng 10% học phí cho toàn bộ khoá học chính khoá và học bổng khoá học hè tiếng Anh của trường. Ngoài ra các bạn còn được miễn 100% dịch vụ phí. Đặc biệt trường dành học bổng 20% cho học sinh có điểm IELTS/TOEFL đáp ứng được yêu cầu khoá học.
Được biết đây là một trong những trường công lập lớn nhất Anh quốc, với 90% học sinh là người Anh. Trang thiết bị hiện đại, chất lượng đào tạo cao, khoá học đa dạng: Tiếng Anh, A level, Dự bị đại học, Khoá học BTEC (bằng cao đẳng dạy nghề 1-2 năm), Đại học đại cương, Dự bị thạc sỹ...

