Theo phản ảnh của một số bạn đọc Thanh Niên, khi họ nhận xe bị tạm giam (do chủ xe vi phạm luật giao thông) về thì phát hiện phương tiện của mình "có vấn đề” về phụ tùng, máy móc... Chúng tôi đã đặt vấn đề với cơ quan chức năng…
TP Hồ Chí Minh: Sẽ đấu thầu bãi chuyên giữ xe vi phạm 
Thượng tá Võ Văn Vân.Trong 6 tháng đầu năm 2004, có khoảng 13.000 lượt xe vi phạm bị Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ (CSGTĐB), Công an TP Hồ Chí Minh lập biên bản tạm giam phương tiện giao thông - chưa kể đến xe vi phạm bị các quận, huyện tạm giữ. Sáng 24/7, chúng tôi đã gặp và trao đổi với thượng tá Võ Văn Vân - Phó trưởng phòng CSGTĐB, phụ trách xử lý vi phạm - xung quanh vấn đề đã nêu... 
Thượng tá có thể cho biết chi tiết nội dung một biên bản nhập kho tạm giữ phương tiện giao thông, có ghi những điều đại loại như: nhãn hiệu phụ tùng trên xe, chất lượng phụ tùng... hay không? 
- Trong biên bản nhập kho - theo mẫu quy định - không kiểm tra chi tiết những phụ tùng gắn bên trong xe, chỉ ghi có hoặc không những chi tiết như: đèn, kính... Nói chung là các loại phụ tùng mà mắt thường nhìn thấy chứ không đánh giá kiểu dáng, nhãn hiệu, chất lượng... của phụ tùng đó. 
Như vậy, có nghĩa là nếu như tất cả những phụ tùng trên xe còn đủ mà chủ xe khiếu nại về chất lượng của những phụ tùng đó thì không có cơ sở để so sánh, giải quyết? 
- Đúng, khi có khiếu nại về vấn đề này thì không có cơ sở để giải quyết. 
Thực tế, trên thị trường Việt Nam vẫn luôn tồn tại những loại phụ tùng xe cùng kiểu dáng, chức năng... nhưng chất lượng và giá cả cách nhau khá xa. Theo thượng tá thì có khả năng những loại phụ tùng trong xe bị tráo đổi trong thời gian xe bị tạm giam? 
Xe ô tô bị tạm giam tại bãi ở Bến xe Miền Tây.- Có khả năng này và cũng không loại trừ khả năng những chiếc xe ấy vẫn nguyên trạng như khi chưa bị giam mà chủ xe cố tình khiếu nại, đổ cho đơn vị giam xe để đòi bồi thường. 
Theo thượng tá, ngoài giải pháp giam xe tại kho của lực lượng công an, còn giải pháp nào khác để có thể tránh tình trạng xe bị tráo đổi phụ tùng như chúng ta đã nêu. Ví dụ như giam xe tại nhà chẳng hạn? 
- Biện pháp giam biển số xe cũng là một cách gián tiếp giam xe tại nhà, nhưng trong thời gian qua biện pháp này đã chứng tỏ có một số bất cập. Xét về mặt thuận lợi thì biện pháp này đã giải quyết vấn đề thiếu kho giam xe của công an, tránh được tình trạng tráo đổi phụ tùng hoặc làm hư hỏng xe... Nhưng, người vi phạm lại ít khi chịu chấp hành, họ vẫn sử dụng xe không biển số để lưu thông, gắn biển số giả vào để chạy như trường hợp của Lê Huy Hoàng đang là đề tài thời sự trên báo chí. Những chiếc xe đã bị tháo biển số vẫn lén lưu thông, gây án và gây tai nạn sẽ gây khó khăn thực sự cho cơ quan điều tra cũng như cơ quan xử lý vi phạm giao thông. 
Hiện Phòng CSGTĐB - CA TPHCM có 6 kho giữ xe bị tạm giam: 2 ở Q.Thủ Đức; 1 ở Q.1; 1 ở Q.8; 1 ở Q.Bình Thạnh; 1 ở Q.Tân Bình. Tất cả những xe vi phạm bị lập biên bản tạm giữ ở 7 đội, 2 trạm thuộc Phòng CSGTĐB đều được đưa về những kho này. Chúng tôi đã đề xuất lên cấp trên một giải pháp nữa là: Giao cho một đơn vị khác đấu thầu giữ xe vi phạm. Giải pháp này cũng đã được Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh đồng tình và chỉ đạo. Khi ấy, chủ phương tiện sẽ phải trả tiền giữ xe cho đơn vị giam xe của họ. Công an chỉ làm khâu đầu và khâu cuối, tức là ra quyết định tạm giữ và trả xe. Và như thế, sẽ phát sinh hợp đồng dân sự giữa chủ phương tiện và đơn vị giam xe, tương tự như người dân gửi xe vào các bãi giữ xe. 
Bao giờ thì biện pháp này sẽ được áp dụng trong thực tế? 
- Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh đang chỉ đạo chúng tôi nghiên cứu về giá, quy trình, quy định... để thực hiện. Không chỉ có cơ quan công an, mà còn phải có sự tham gia của các cơ quan chức năng khác như: Sở Tài chính, Sở Tư pháp... 
Xin cảm ơn thượng tá. 

