"Các cuộc điều tra xã hội học của Ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư và các ban của Đảng cho thấy 85% trong tổng số 28,8 triệu thanh niên cả nước có nguyện vọng phấn đấu vào Đảng. Thế nhưng 10 năm vừa qua, chúng ta chỉ kết nạp được hơn nửa triệu đảng viên trẻ là kết quả rất thấp", Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Tổ chức T.Ư Trần Đình Hoan đã nhận xét như vậy tại Hội nghị công tác phát triển đảng viên trong thanh niên vừa diễn ra hôm qua 12/3 tại Hà Nội. 
Cũng theo ông Trần Đình Hoan, mặc dù nguồn đoàn viên ưu tú được Đảng rèn luyện và kết nạp rất lớn nhưng tốc độ trẻ hóa đảng viên còn rất chậm, tỷ lệ giảm tuổi bình quân của Đảng còn quá thấp. Cụ thể, tuổi bình quân của đội ngũ đảng viên chỉ giảm được từ 44,9 tuổi (năm 1995) xuống 44,35 tuổi (năm 2004). Điều này đã gây khó khăn cho chủ trương trẻ hóa đội ngũ lãnh đạo của Đảng. Ông Trần Đình Hoan dẫn chứng: "Chuẩn bị nhân sự cho Đại hội Đảng các cấp sắp tới, khi đề cập đến chỉ tiêu các cấp ủy phải phấn đấu đạt 10% người trẻ tuổi, tỉnh nào cũng lắc đầu cả". "Trẻ hóa đội ngũ đảng viên và hàng ngũ lãnh đạo là nhu cầu của Đảng và cũng là nguyện vọng của thanh niên", ông Hoan khẳng định. Để làm được như vậy, theo ông Trần Đình Hoan, "phải đổi mới công tác đào tạo và bồi dưỡng cán bộ, phải tin ở thanh niên, mạnh dạn sử dụng thanh niên, giao việc cho họ". Ban Tổ chức T.Ư và Chính phủ đang chuẩn bị và sẽ trình Bộ Chính trị sớm ban hành Nghị quyết về phát triển, bồi dưỡng nhân tài. "Đây sẽ là điều kiện để thanh niên, những người có tài năng và đạo đức phấn đấu để trở thành những lãnh đạo chủ chốt trong Đảng", ông Hoan nhấn mạnh. 
Ông Trần Đình Hoan cho biết, yêu cầu đầu tiên trong 4 nhiệm vụ mà Đại hội Đảng lần thứ X sẽ đặt ra là nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức Đảng. "Nếu không trẻ hóa đội ngũ thì không thể làm được điều này", ông Trần Đình Hoan nói. 
Tại Hội nghị, Bí thư Thường trực T.Ư Đoàn Đào Ngọc Dung cũng trình bày dự thảo báo cáo về tình hình phát triển đảng viên trong thanh niên giai đoạn 2005-2010. Theo đó là mục tiêu phấn đấu giới thiệu cho Đảng 1 triệu đoàn viên ưu tú, trong đó có ít nhất 35% được kết nạp. Cũng tại hội nghị này, 24 đơn vị là các thành đoàn, tỉnh đoàn đã được nhận bằng khen của Ban Tổ chức T.Ư về thành tích xuất sắc trong cuộc vận động đoàn viên thanh niên phấn đấu trở thành đảng viên. 

