 TP.HCM: nhiều sự cố do mưa lớn
Ngập nặng nhất là các khu vực trên địa bàn Q.Bình Thạnh như Xô Viết Nghệ Tĩnh, Ung Văn Khiêm, Nơ Trang Long, Đinh Tiên Hoàng, đường D1, D2... với mực nước sâu 20-40cm, khiến hàng ngàn xe chết máy, gây ùn tắc giao thông kéo dài. 
Ngoài ra, hàng loạt tuyến đường tại các khu vực khác như Phan Đình Phùng (gần dốc cầu Kiệu, Q.Phú Nhuận), Trường Chinh (Tân Bình), Gò Dầu, Tân Hương (Q.Tân Phú)... tình trạng cũng tương tự. Hàng loạt ôtô, xe gắn máy nối đuôi nhau nhích từng chút một. Do đường ngập vào giờ tan tầm nên ảnh hưởng đến việc lưu thông ở các khu vực lân cận. Đến 19g, đường Đinh Tiên Hoàng vẫn còn ngập sâu. 
Theo Công ty Thoát nước đô thị TP.HCM, đây là cơn mưa diễn ra trên diện rộng và lớn nhất từ đầu mùa mưa đến nay. Riêng khu vực Q.Bình Thạnh, lượng mưa đo được lên đến 90mm. 
Lúc 15g45, trong lúc đang mưa sét đã đánh xuống trụ điện bên trong Công ty Tem bưu điện, làm hai đường cáp truyền tải điện trung thế 15kW rơi xuống trước kiôt số 9, 270A Lý Thường Kiệt (P.14, Q.10, TP.HCM). Những người chứng kiến cho biết một trong hai sợi cáp rơi xuống đã nằm vắt ngang năm chiếc xe máy, gây cháy dữ dội. 
Cùng thời điểm, cây sọ khỉ có đường kính gốc 0,5m, cao 8m trước nhà số 89C Cách Mạng Tháng Tám (P.Bến Thành, Q.1) đã bị trốc gốc sau một cơn lốc mạnh. Sự cố xảy ra làm bể một hộp đèn quảng cáo của nhà số 89bis kế cận. Đến 18g công tác khắc phục hậu quả mới hoàn tất. 
Trong mưa, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại nhà số 452/8 Huỳnh Văn Bánh, P.14, Q.Phú Nhuận. Theo nhận định ban đầu, nguyên nhân cháy có thể do chập điện máy lạnh ở căn phòng lầu 1. Các đội cảnh sát phòng cháy chữa cháy Q.3, Bình Thạnh đã có mặt kịp thời dập tắt đám cháy không để lan sang nhà bên cạnh. Không có ai bị thương trong vụ hỏa hoạn này. 

