 Thanh tra dự án đường Cao Thắng nối dài
Thời gian thanh tra trong 30 ngày , do bà Nguyễn Thanh Phước, trưởng phòng thanh tra kinh tế 1 (Thanh tra TP.HCM), làm trưởng đoàn. 
Toàn bộ dự án đường Cao Thắng nối dài gồm phần xây dựng hạ tầng và tái bố trí định cư. Dự án khởi công từ năm 1999 dự kiến đến năm 2002 hoàn thành. Tuy nhiên, vẫn còn 32m/180m cống hộp bị vướng do giải tỏa đền bù từ hơn năm năm nay. 
Đến tháng 3-2006, đơn vị thi công mới thi công 32m cống hộp cuối cùng của dự án nhưng công trình kém chất lượng nên UBND TP.HCM yêu cầu thanh tra toàn diện dự án này. 

