Trong 2 ngày 8-9/9, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã thăm và làm việc tại tỉnh Hải Dương. Chủ tịch đặc biệt quan tâm tới quy hoạch phát triển trước mắt và lâu dài của tỉnh, trong đó có vấn đề sử dụng lâu dài đất cho nông nghiệp, công nghiệp, đô thị khi chuyển dịch cơ cấu kinh tế; đưa công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và làng nghề về các huyện... 
Chủ tịch Trần Đức Lương nhắc nhở Hải Dương đang bước vào giai đoạn tăng tốc kinh tế nên phải coi trọng chất lượng tăng trưởng, phát triển bền vững, đảm bảo cả mục tiêu trước mắt và lâu dài. 
Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã khảo sát thực tế khu Đại An và Nam Sách - hai khu đô thị mới của TP Hải Dương, lưu ý các nhà quy hoạch đô thị cần theo quy hoạch tổng thể, chú trọng đến cảnh quan, môi trường; những gì làm được ngay cho các khu đô thị mới thì nên làm một cách cụ thể. Thăm xã Hưng Đạo (H.Tứ Kỳ), Chủ tịch nước khuyến khích bà con nên học tập các mô hình làm kinh tế giỏi ở các địa phương khác để vận dụng tạo nhiều việc làm và thu nhập, góp những chuyển biến tích cực, nâng cao đời sống nhân dân. 

