 EC hỗ trợ 18 triệu euro chăm sóc y tế cho người nghèo
Dự án HEMA có mục tiêu đảm bảo việc cung cấp các dịch vụ chăm sóc y tế cho người nghèo tại 5 tỉnh miền núi phía bắc và Tây nguyên là Điện Biên, Sơn La, Lai Châu, Gia Lai và Kon Tum. Theo dự kiến, dự án HEMA sẽ được khởi động tháng 1-2006 và kéo dài 5 năm. 
Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến cho biết dự án này là bằng chứng thể hiện lòng tin của EC với việc triển khai các dự án nâng cao dịch vụ y tế dành cho người nghèo tại Việt Nam. Theo bà Chiến, một dự án phát triển hệ thống y tế khác được EC tài trợ 23 triệu euro trong giai đoạn 1998-2005 vừa kết thúc rất thành công. 
Đại sứ - trưởng phái đoàn EC tại Việt Nam Markus Cornaro khẳng định dự án HEMA sẽ giúp hỗ trợ Việt Nam thực hiện các cải cách nhằm tăng hiệu quả hệ thống chăm sóc sức khỏe cho người nghèo, giúp họ được tiếp cận tốt hơn với các dịch vụ y tế dự phòng có chất lượng. Ông Cornaro cũng nhấn mạnh EC sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện các mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ, trong đó việc hỗ trợ triển khai đồng bộ các dịch vụ y tế dành cho người nghèo là trọng tâm. 
Khoản hỗ trợ tài chính của EC dành cho dự án HEMA là một phần của các hoạt động hỗ trợ hải ngoại khoảng 40 triệu euro mà EC dành cho Việt Nam mỗi năm. 

