Hôm 19/1, phiên họp thứ 36 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội (QH) đã khai mạc với việc cho ý kiến về dự án Luật chứng khoán và dự án Luật trợ giúp pháp lý.
Theo Bộ trưởng Tư pháp Uông Chu Lưu, dự án Luật trợ giúp pháp lý quy định người được trợ giúp pháp lý miễn phí bao gồm: người nghèo; người được hưởng chính sách ưu đãi của Nhà nước; người được trợ giúp pháp lý theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên; hội viên, thành viên của tổ chức chính trị-xã hội, tổ chức chính trị-xã hội nghề nghiệp, tổ chức xã hội-nghề nghiệp và các tổ chức xã hội khác. Tuy nhiên, đây cũng chính là vấn đề mà Chính phủ dự kiến xin ý kiến Ủy ban Thường vụ QH. Có ý kiến cho rằng người được trợ giúp pháp lý chỉ nên dừng lại ở đối tượng người nghèo; nhưng cũng có ý kiến đề nghị phải mở rộng hơn nữa đối với phụ nữ và trẻ em là nạn nhân của nạn bạo hành; người là nạn nhân của tệ nạn xã hội, người bị thiệt thòi do khuyết tật bẩm sinh về thể chất và tâm thần; người không nơi nương tựa; người bị bệnh nan y hoặc bệnh kéo dài nhiều năm... Cũng có ý kiến đề nghị bổ sung hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ vào diện được hưởng trợ giúp pháp lý. 
Trong báo cáo thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của QH Vũ Đức Khiển không đồng ý trợ giúp pháp lý cho những người là thành viên, hội viên của tổ chức, đoàn thể xã hội. Theo ông Khiển: "Trong số các thành viên, hội viên của các tổ chức, đoàn thể xã hội cũng có người nghèo và người không nghèo, trong khi mọi công dân đều có thể trở thành thành viên, hội viên của các tổ chức, đoàn thể xã hội, do đó nếu quy định thành viên, hội viên của các tổ chức này đều được trợ giúp pháp lý miễn phí thì Nhà nước không thể thực hiện được".

