 Quảng Ninh: Tai nạn hầm lò, 2 người chết - 14 người mắc kẹt 
Có mặt tại hiện trường, ông Nguyễn Thành Tâm, chánh thanh tra lao động tỉnh Quảng Ninh, cho biết (qua điện thoại): Vào hồi 18 giờ ngày 31-3, khi nhóm công nhân thuộc phân xưởng khai thác 3, công ty than Mông Dương đang khai thác than trong hầm lò Vũ Môn thì bị “bục túi nước” (gặp phải mạch nước tràn vào lò). Mạch nước vỡ, tràn vào lò cuốn phăng toàn bộ 21 công nhân đang làm việc trong hầm lò và gây sập lò. Ngay lập tức, các lực lượng cứu hộ và Trung tâm cấp cứu mỏ đã khẩn trương triển khai các biện pháp cứu hộ. 
Đến 3 giờ 30 sáng nay, lực lượng cứu hộ đã đưa được bảy nạn nhân ra ngoài. Trong số bảy người được đưa ra khỏi hầm lò, có hai người thợ là Lê Mạnh Hùng (sinh 1986, quê Kim Thành-Hải Dương) và Nguyễn Thành Vinh (sinh 1986, quê Thanh Miện-Hải Dương) đã chết do ngạt khí và đã được công ty chuyển về quê ngay sáng nay để mai táng. Năm người còn lại chỉ bị xây xát nhẹ, sức khoẻ khá tốt. 
Theo ông Tâm, hiện lãnh đạo UBND tỉnh cùng ngành Than-khoáng sản VN, công ty than Mông Dương và các lực lượng cứu hộ vẫn đang tiếp tục khẩn trương công tác đào bới, tìm kiếm để hi vọng cứu 14 nạn nhân đang mắc kẹt trong hầm… 
Tuổi Trẻ sẽ tiếp tục cập nhật thông tin và đưa chi tiết vào sô báo ngày Chủ nhật 2-4. 

