UBND thành phố vừa ban hành "Quy định giá các loại đất trên địa bàn thành phố” được áp dụng từ đầu tháng 1.2006 thay thế cho các quyết định đã ký trước đây. Theo đó, giá đất các đường phố trong khu vực nội thị vẫn ở mức cao nhất là 14,4 triệu đồng/m2, gồm các đường phố Hùng Vương, Lê Duẩn, Phan Chu Trinh (đoạn từ Pasteur đến Trần Quốc Toản), Triệu Nữ Vương (đoạn từ Hùng Vương đến Lê Duẩn); thấp nhất là 2 triệu đồng/m2. 
Tại các khu vực ven trung tâm đô thị, giá đất cao nhất là 6,2 triệu đồng/m2 (đường Tôn Đức Thắng đoạn từ cống Hòa Khánh đến đường Âu Cơ); thấp nhất có mức giá 1,5 triệu đồng/m2. Tại các quận Ngũ Hành Sơn, Liên Chiểu, Cẩm Lệ và huyện Hòa Vang, giá đất cao nhất cũng chỉ ở mức 1,375 triệu đồng/m2 và thấp nhất là 25.000 đồng/m2 (thuộc xã miền núi Hòa Phú, H.Hòa Vang)... 

