 Quảng Nam: Bắt giữ 12 đối tượng khai thác vàng trái phép tại Núi Thành
Những người này đã tổ chức dựng lán trại, đưa phương tiện máy móc lên núi, đào hầm khai thác qui mô lớn. Lực lượng công an đã thu giữ 4 máy nổ, 3 máy xay quặng cùng nhiều trang thiết bị phục vụ cho khai thác vàng. 
Ông Nguyễn Tiến, Chủ tịch UBND huyện Núi Thành cho biết, các đối tượng này đã phá nhiều diện tích rừng phòng hộ, khai thác vàng trái phép gây mất an ninh trật tự. Nguy hiểm hơn, họ còn sử dụng một lượng lớn hoá chất cyanua để khai thác vàng, gây ô nhiễm nghiêm trọng nguồn nước vùng đầu nguồn của hồ chứa nước Phú Ninh, nơi cung cấp nước sinh hoạt cho hàng trăm nghìn dân của đô thị Tam Kỳ và Khu kinh tế mở Chu Lai. 

