 Giảm tốc... tăng khó khăn!
Tuy nhiên, với người tật nguyền và các cụ già thì những gờ giảm tốc này hết sức bất tiện. Anh Trần Văn Thanh - 40 tuổi, ngụ tại 27/45 là thương binh 1/4, liệt cột sống, mất sức 92% - cho biết hằng tuần anh phải ngồi xe lăn tự đi khám bệnh, nhưng hiện nay xe lăn của anh không lăn qua được các gờ giảm tốc này (ảnh). Cùng cảnh ngộ với anh Thanh có khoảng bốn cụ cao tuổi bị tai biến phải ngồi xe lăn đã vô cùng khốn khổ mỗi khi di chuyển trên những con hẻm trong khu phố. 
Sáng 23-3, ông Nguyễn Thanh Sơn - phó chủ tịch UBND P.Bình Hưng Hòa A - cho biết việc làm trên không phải chủ trương của phường mà do khu phố và tổ dân phố thực hiện. Phường sẽ họp dân để yêu cầu phá bỏ các gờ giảm tốc này. 

