 Học ở VN chương trình đào tạo ĐH quốc tế (kỳ cuối)
Chương trình này được đào tạo theo mô hình du học tại chỗ, hoặc du học bán phần bằng phương thức xét tuyển. SV theo học các chương trình này, với chi phí hợp lý, và được cấp văn bằng của trường ĐH nước ngoài. 
Trường ĐH Kinh tế TP.HCM 
Chương trình hợp tác đào tạo với Trường ĐH Curtin (Úc) 
Chương trình hợp tác đào tạo cử nhân quản trị kinh doanh giữa ĐH Kinh tế TP.HCM và ĐH Công nghệ Curtin (Úc) theo chương trình của Trường Kinh doanh Curtin do ĐH Công nghệ Curtin (Úc) cấp bằng kéo dài ba năm. SV có thể chọn học toàn bộ chương trình tại VN, hoặc học hai năm cuối tại Úc. 
Đối tượng xét tuyển: học sinh tốt nghiệp THPT với điểm trung bình của bốn môn cao nhất trong sáu môn thi tốt nghiệp đạt từ 8.0 trở lên; SV đang học tại các trường ĐH công lập; SV có bằng Diploma về kinh tế, quản lý được quốc tế công nhận. 
Yêu cầu tiếng Anh: IELTS 6.0; TOEFL 550 hoặc cao hơn; GCEO loại A, B hoặc C; CUTE loại A, B hoặc C - đây là kỳ thi đầu vào của ĐH Công nghệ Curtin. Các SV chưa đạt yêu cầu về tiếng Anh đầu vào sẽ phải tham gia lớp học tăng cường tiếng Anh. Học phí năm thứ nhất: 2.720 AUD, năm hai và năm ba: 6.800 AUD. Trường nhận hồ sơ từ ngày 3-7 đến 31-8-2006. 
Thông tin về chương trình đào tạo, liên hệ Dự án hợp tác đào tạo Việt - Úc, Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, phòng 202, 17 Phạm Ngọc Thạch, Q.3, TP.HCM; ĐT: (08) 8229273; email: curtinbba@ueh.edu.vn . 
Chương trình liên kết đào tạo với Trường ĐH Woosong (Hàn Quốc) 
ĐH Woosong (Hàn Quốc) liên kết đào tạo với ĐH Kinh tế TP.HCM cử nhân ngành công nghệ thông tin và thương mại điện tử. SV sẽ được học hai ngoại ngữ tiếng Hàn và tiếng Anh từ cơ bản. Tiếng Hàn là ngoại ngữ chính, tiếng Anh là ngoại ngữ thứ hai. 
Điều kiện xét tuyển vào chương trình bán du học VN - Hàn Quốc: yêu cầu tốt nghiệp THPT trở lên, hạnh kiểm tốt, không phải thi đầu vào mà căn cứ vào điểm trung bình của ba năm học phổ thông, trung bình khoảng 6.0. 
Học phí hệ 0,5+4, tức nửa năm học tại VN là 600 USD/6 tháng và học tại Hàn Quốc bốn năm với mức học phí 5.500 USD/năm; hệ 1+3, tức một năm học tại VN là 1.600 USD/năm và học tại Hàn Quốc ba năm với mức học phí là 5.500 USD/năm; hệ 2+2, tức học tại VN hai năm là 3.000 USD/hai năm và học tại Hàn Quốc với mức học phí là 5.500 USD/năm. 
Thông tin cụ thể về chuyên ngành học, liên hệ trực tiếp tại Trung tâm Công nghệ thông tin KOVIT, ĐH Kinh tế TP.HCM, 279 Nguyễn Tri Phương, Q.10, TP.HCM; ĐT: (08) 8549352. 
Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) 
Chương trình đào tạo giữa Trường ĐH Bách khoa và trường đối tác trên cơ sở công nhận các môn học tương đương; ngôn ngữ sử dụng là tiếng Anh và các ngôn ngữ khác theo các chương trình liên kết cụ thể; bằng cấp do trường ĐH nước ngoài cấp. 
Đối tượng tuyển sinh: các SV đã trúng tuyển kỳ thi ĐH và SV năm 1 của các trường ĐH trong nước (xếp loại A); các đối tượng có bằng tốt nghiệp THPT (xếp loại B). Tuyển sinh vào tháng ba và tháng mười hằng năm. 
Chương trình đào tạo được thực hiện trong hai giai đoạn. Giai đoạn 1, SV học các môn học tại Trường ĐH Bách khoa đã được trường ĐH đối tác chấp nhận chuyển đổi tương đương. Sau khi hoàn tất các học phần của giai đoạn 1, SV được nhận chứng chỉ đại cương do trường đối tác cấp. 
Giai đoạn 2, SV đủ điều kiện về ngoại ngữ, kinh phí và visa sẽ được chuyển tiếp sang trường đối tác học giai đoạn 2. Hoàn thành giai đoạn này, SV sẽ được nhận bằng tốt nghiệp do trường đối tác cấp. 
Chương trình liên kết đào tạo với ĐH Tổng hợp Griffith (Úc) 
Trường cấp bằng kỹ sư cho các chuyên ngành xây dựng dân dụng và công nghiệp, quản lý xây dựng, cảng và công trình biển, cơ học đất và nền móng. 
Điều kiện đầu vào: SV đã thi đạt điểm sàn của khối A, do Bộ GD-ĐT qui định, trình độ tiếng Anh đạt TOEFL 450 hay IELTS 5.5. 
Thời gian học trọn chương trình là 4,5 năm chia thành hai giai đoạn theo hình thức học song đôi. Giai đoạn 1 học năm học kỳ đầu học tại ĐH Bách khoa và học tăng cường Anh văn, trong thời gian này SV phải hoàn thành 160 tín chỉ chuyển đổi. 
Giai đoạn 2, sau khi hoàn thành các môn căn bản của giai đoạn 1 và đạt chuẩn Anh văn 550 TOEFL, SV sẽ được chuyển tiếp học bốn học kỳ cuối tại ĐH Griffith (Úc). Nếu chưa hoàn thành giai đoạn 1 thì sẽ được học lại một năm ngoại ngữ để thi lại. 
Để tìm hiểu thêm thông tin, có thể tham khảo tại website của trường: http://www.gu.edu.au/ 
Chương trình liên kết đào tạo với ĐH Middlesex (MDX - Anh) 
Trường cấp bằng kỹ sư ngành hệ thống thông tin quản lý. 
Điều kiện đầu vào: học sinh đã có bằng tốt nghiệp THPT, SV các trường ĐH khác có nhu cầu; có điểm TOEFL 459 hay IELTS 5.5. 
Thời gian học ba năm theo một trong ba hình thức sau: (3+0): học cả ba năm tại ĐH Bách khoa TP.HCM; (2+1): học hai năm đầu tại ĐH Bách khoa, một năm cuối tại MDX; (1+2): học một năm đầu tại ĐH Bách khoa, hai năm cuối tại MDX. 
Để biết thêm thông tin chi tiết về trường, có thể tham khảo qua website: http://www.mdx.ac.uk/ 
Chương trình liên kết đào tạo với ĐH Tasmania (Úc) 
Trường cấp bằng kỹ sư cho các chuyên ngành công chánh và xây dựng, cơ khí, điện, điện tử - viễn thông, công nghệ thông tin, điện cơ. 
Điều kiện đầu vào: đạt điểm sàn do Bộ GD-ĐT qui định trong kỳ thi tuyển sinh quốc gia hằng năm vào các trường ĐH khối A (toán, lý, hóa); có điểm TOEFL 400. 
Để biết thêm thông tin chi tiết về trường, có thể tham khảo qua website: http://www.utas.edu.au/ 
Để biết thêm các chương trình học và các chương trình đang triển khai đào tạo, liên hệ tại Phòng Khoa học công nghệ &amp; quan hệ quốc tế, Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM); ĐT: (08) 8652442 - 9057093 (gặp thầy Trần Hữu Trần Huy). 
Trường ĐH Kinh tế quốc dân 
SV chương trình liên kết đào tạo quốc tế giữa Viện ĐH Mở Hà Nội và Trường CĐ Boxhill (Úc) trong giờ thực hành của ngành kỹ thuật máy tính - Ảnh: Thanh Hà Chương trình hợp tác quốc tế đào tạo cử nhân quản trị kinh doanh của Trường ĐH Kinh tế quốc dân được thực hiện với các đối tác: Trường ĐH Tổng hợp Sunderland và Tổ chức Edexcel (Anh), Tập đoàn giáo dục Tyndale (Singapore). 
Đây là chương trình đào tạo ĐH liên thông, bao gồm ba giai đoạn: giai đoạn 1 lấy chứng chỉ tiếng Anh và phương pháp học tập của Tyndale, giai đoạn 2 lấy bằng Diploma Quốc gia BTEC của Exdecel, và giai đoạn 3 lấy bằng ĐH Quốc tế của Trường ĐH Tổng hợp Sunderland nếu hoàn thành toàn bộ chương trình học tại VN. 
Ngoài ra, tùy theo năng lực và khả năng tài chính, người học có thể lựa chọn các trường ĐH của Anh, Mỹ, Úc để học năm cuối và lấy bằng tại cơ sở đào tạo nước ngoài. Chương trình do các giảng viên nước ngoài và các giảng viên hàng đầu của ĐH KTQD cùng tham gia giảng dạy. Chương trình do Tổ chức Edexel kiểm soát chất lượng. 
Tại Việt Nam, học phí toàn bộ chương trình là 13.000 USD, chia thành nhiều giai đoạn: năm thứ nhất học phí là 2.000 USD, năm thứ hai và thứ ba là 3.000 USD và học phí của năm cuối là 5.000 USD. 
Điều kiện dự tuyển: tốt nghiệp PTTH và đạt điểm tổng kết lớp 12 từ 6.0 trở lên, đồng thời đạt điểm thi ĐH tối thiểu bằng điểm sàn theo qui định của Bộ GD-ĐT hằng năm hoặc vượt qua kỳ thi tuyển của chương trình. 
Thí sinh dự thi ĐH ở tất cả các khối có đủ điều kiện kể trên đều có thể đăng ký xét tuyển vào chương trình. Đối với những TS tham dự kỳ thi tuyển sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm kiểm tra kiến thức tổng hợp về tư duy logic, toán và tiếng Việt theo chương trình phổ thông. 
Chương trình tuyển sinh hai kỳ một năm, tương ứng với hai học kỳ mùa xuân (tuyển sinh vào tháng hai) và mùa thu (tuyển sinh tháng tám). Trong đó hạn chót để nộp hồ sơ cho học kỳ mùa thu năm 2006 là ngày 15-9-2006. 
Muốn biết thêm thông tin chi tiết, mua hồ sơ và được hướng dẫn về hồ sơ dự tuyển có thể liên hệ với khoa quản lý đào tạo quốc tế, tầng 3, nhà 6, Trường ĐH Kinh tế quốc dân, 207 đường Giải Phóng (Hà Nội), ĐT: (04) 8696967 hoặc (04) 8697296, Fax: (04) 8691798, email: info@neufie.edu.vn , website: http://www.neufie.edu.vn/ . 
Khoa Kinh tế (thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội) 
Khoa Kinh tế (ĐH Quốc gia Hà Nội) liên kết với Trường ĐH Troy - một trường ĐH công lập thuộc bang Alabama (Hoa Kỳ), tổ chức tuyển sinh chương trình cử nhân ngành quản trị kinh doanh. 
Chương trình đào tạo bao gồm ba phần: đại cương, chuyên ngành và các môn lựa chọn. Thời gian đào tạo là 10 kỳ trong 3,5 năm, SV phải hoàn tất tối thiểu 120 tín chỉ để được cấp bằng cử nhân quản trị kinh doanh của ĐH Troy. SV cũng có thể học tích lũy tín chỉ để chuyển tiếp sang các trường ĐH khác tại Hoa Kỳ. 
Chương trình tuyển sinh vào tháng hai và tháng chín hằng năm. Năm 2006, chỉ tiêu tuyển sinh của chương trình dự kiến là 100 SV. Đối tượng và điều kiện tuyển sinh như sau: tốt nghiệp THPT với điểm trung bình từ 6.0 trở lên và có trình độ tiếng Anh từ 500 điểm TOEFL trở lên. Nếu chưa đạt trình độ tiếng Anh như yêu cầu, thí sinh có thể nhập học với điều kiện phải bố trí thời gian học và thi lấy chứng chỉ TOEFL trong thời gian sớm nhất. Lệ phí xét tuyển là 60 USD/lần, học phí toàn bộ chương trình là 12.000 USD, tức là 1.200 USD/học kỳ. SV đóng học phí theo học kỳ. 
Những thí sinh chưa có chứng chỉ TOEFL sẽ được tham dự kiểm tra tiếng Anh đầu vào tại văn phòng đại diện Trường Troy tại Việt Nam theo địa chỉ: Trung tâm tiếng Anh EF, tầng 1, nhà 17 T9, khu đô thị mới Trung Hòa - Nhân Chính (Hà Nội). 
Muốn biết thêm thông tin chi tiết có thể liên hệ với Văn phòng Các chương trình hợp tác quốc tế, Khoa Kinh tế tại phòng 203, nhà E1, ĐH Quốc gia Hà Nội, 144 Xuân Thủy (quận Cầu Giấy, Hà Nội), ĐT: (04) 7549048, Fax: (04) 7546765, email: khoakinhte@fmail.vnn.vn . 
Viện ĐH Mở Hà Nội 
Viện ĐH Mở Hà Nội có chương trình hợp tác với Học viện Kỹ thuật Boxhill (Úc) đào tạo bậc CĐ các ngành kỹ thuật điện tử - viễn thông, kỹ thuật máy tính và kế toán. Chương trình do Trung tâm Hợp tác đào tạo quốc tế của viện trực tiếp thực hiện. 
Trong chương trình CĐ điện tử - viễn thông, SV được trang bị kiến thức về điện tử cơ bản, các hệ thống truyền dẫn, thông tin truyền số liệu, hệ thống chuyển mạch và mạng máy tính. Chương trình CĐ kỹ thuật máy tính trang bị cho SV kiến thức về phần cứng, phần mềm và mạng máy tính. Tốt nghiệp chương trình CĐ kế toán, SV được trang bị kiến thức về quản lý sổ sách, chứng từ kế toán, có khả năng sử dụng thành thạo các loại tài khoản, soạn hợp đồng, quản lý thuế… 
Năm 2006, chương trình sẽ tuyển 300 chỉ tiêu theo hình thức xét tuyển và kiểm tra hai môn tiếng Anh và tin học đại cương sau khi nhập học. Đối tượng là thí sinh đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương. Thời gian tuyển sinh tháng 8-2006. Chương trình có cả lớp ban ngày và lớp học buổi tối. 
Thời gian đào tạo hai năm, chia thành bốn học kỳ. Trước khi vào chương trình đào tạo chính thức, SV bắt buộc phải qua khóa học dự bị kéo dài từ 4-8 tháng gồm các môn học tiếng Anh, toán, tin học cơ bản, phương pháp học. Kết thúc giai đoạn dự bị, để đủ điều kiện vào học chính thức, SV phải đạt điểm tiếng Anh 5.0 IELTS hoặc đạt yêu cầu trong kỳ thi kiểm tra tiếng Anh do Học viện Kỹ thuật Boxhill tổ chức. 
Toàn bộ chương trình học và thi tốt nghiệp bằng tiếng Anh. Hoàn thành khóa học, SV được cấp bằng CĐ của Úc (Advanced Diploma), tương đương bằng CĐ ở VN và có thể học chuyển tiếp chương trình ĐH tại các trường ĐH trong và ngoài nước. Học phí của chương trình là 500 USD/học kỳ. 
Thông tin chi tiết có thể liên hệ tại Trung tâm Hợp tác đào tạo quốc tế, phòng A2.2, nhà B101, Viện ĐH Mở Hà Nội (phường Bách Khoa, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) ĐT: (04)8680909, hoặc khu giảng đường tại ngõ 267 đường Hoàng Hoa Thám (quận Ba Đình, Hà Nội), ĐT: (04)7223185, (04) 7223184, email: citc-hou@hn.vnn.vn , citc-hou@vietel.com.vn . 

