Kết quả thi lấy bằng lái xe ô tô trong 2 tháng qua tại TP.HCM cho thấy, tỷ lệ thí sinh thi đậu chỉ đạt 53%, có khóa tỷ lệ đậu dưới 50%.
Ông Nguyễn Văn Quyền, Phó cục trưởng Cục Đường bộ Việt Nam cho rằng, tỷ lệ thi đậu ở TP.HCM như thế là thấp so với một số trung tâm sát hạch chấm điểm tự động khác trên cả nước. Chẳng hạn như tại Nghệ An, tỷ lệ thi đậu đạt 74 - 79%; Bình Định đạt 95 - 96%. 
Vì sao kể từ khi chuyển qua sát hạch chấm điểm tự động, tỷ lệ thí sinh thi đậu lại đạt thấp như vậy ? Ông Trần Minh Dũng, Phó giám đốc Sở Giao thông - công chính (GTCC) TP.HCM cho rằng do lịch ôn thi chưa hợp lý còn ông Nguyễn Văn Quyền thì nhận định, nguyên nhân là do thành phố thiếu sân bãi nên thí sinh không có đủ điều kiện tập dượt kỹ trước khi thi trong khi ở các tỉnh, có thể do áp lực về sân bãi không lớn nên thời gian ôn luyện nhiều hơn và tỷ lệ thí sinh thi đậu cao hơn. Một vấn đề còn tồn tại khác, theo ông Dương Tự Lực, Trưởng phòng sát hạch cấp giấy phép lái xe (Sở GTCC), đó là việc thực hiện sát hạch trong thời gian đầu tại các trung tâm sát hạch lái xe tự động có những tình huống mới phát sinh chưa được giải quyết một cách thống nhất. Cụ thể là thí sinh không có đủ thời gian để thuê xe ôn luyện trước khi dự sát hạch, từ đó khi thực hiện quy trình tại trung tâm sát hạch, đã có hiện tượng thí sinh lợi dụng quy luật của hệ thống chấm điểm để tránh lỗi, làm giảm tính nghiêm túc của kỳ thi.
Sở GTCC đề ra chỉ tiêu tăng tỷ lệ thí sinh thi đậu lên 60 - 70% trong năm 2006. Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Quyền cho rằng, chỉ tiêu đặt ra như vậy là vẫn còn thấp so với bình quân chung của cả nước nên ông đề nghị phải đạt cao hơn, khoảng 75-80%. Để làm được điều này, ông Quyền đã yêu cầu TP.HCM tăng cường thêm các sân bãi tập lái, cụ thể là 2-3 cơ sở đào tạo lái xe ô tô có thể liên kết đầu tư xây dựng sân bãi cho mình, để người học lái xe có nhiều thời gian tập luyện hơn. 
Trong năm 2006 này, 3 trung tâm sát hạch tự động tại TP.HCM sẽ tiếp nhận thêm thí sinh của 5 tỉnh lân cận là Long An, Tiền Giang, Bình Dương, Đồng Nai và Tây Ninh với số lượng thí sinh dự thi khoảng 10 - 15 ngàn người. Riêng TP.HCM trong năm 2005 có đến 87 ngàn người dự thi lái xe ô tô, chiếm khoảng 35% số người dự thi trên toàn quốc. Số lượng học viên tăng đột biến cộng với tỷ lệ thí sinh thi không đạt phải thi đi thi lại sẽ là áp lực lớn đối với 3 trung tâm sát hạch chấm điểm tự động của TP.HCM trong năm nay. 

