 Đề xuất sửa chữa theo kiểu “mù rờ chân voi”
Ngày 17-3, trao đổi về biện pháp xử lý lỗ thủng ở khu vực cầu Văn Thánh 2, đại diện chủ đầu tư dự án đường Nguyễn Hữu Cảnh cho biết trong cuộc họp với các đơn vị tư vấn thiết kế, giám sát và thi công, các bên đều thống nhất giải pháp khoan lỗ rồi phun bêtông xuống nhằm tạo kết cấu đất bên dưới. 
Còn lãnh đạo Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 6 - đơn vị thi công - nói rằng việc khoan lỗ và phun bêtông xuống dưới không chỉ thực hiện ở chỗ lỗ thủng trên làn xe ôtô hướng từ quận 1 về Bình Thạnh mà còn phun bêtông xuống toàn bộ chiều dọc ở đường dẫn đến hầm chui, nghĩa là bơm bêtông xuống dưới mặt đường. Dự kiến sử dụng khoảng 400-500m 3 bêtông, thay vì 250m 3 mà các đơn vị đã tính trong cuộc họp chiều 16-3. 
Tuy nhiên, biện pháp sửa chữa này có vẻ như giải pháp tình thế, chưa xem xét đến ý kiến của các nhà khoa học về việc đề nghị phải đào lên để tìm nguyên nhân gây nên lỗ thủng, đồng thời áp dụng biện pháp lu lèn đất để bảo đảm sự ổn định của công trình. Ông Nguyễn Việt Sơn - phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP.HCM - cũng đồng ý như vậy và cho rằng có khả năng do lỗi thiết kế. 
Chưa có giải pháp căn cơ 
Ông Trần Quang Phượng - giám đốc Sở Giao thông công chính TP.HCM - cho biết đã báo cáo với Bộ Giao thông vận tải về vụ lỗ thủng và đề nghị Bộ cử người vào khảo sát để có giải pháp xử lý một cách căn cơ. Còn giải pháp bơm bêtông thì ông Phượng nói rằng đó chỉ là tạm thời mà chủ đầu tư dự án đã đề nghị. 
Theo một chuyên gia về cầu, biện pháp khoan lỗ phun bêtông sẽ không xử lý sự cố đến nơi đến chốn. Nếu không có những thiết bị thăm dò hiện đại thì khoan lỗ phun bêtông cũng như “người mù rờ chân voi” vì không xác định bên dưới còn bao nhiêu lỗ hổng. Theo dõi từ đầu sự cố cầu Văn Thánh 2 và đường Nguyễn Hữu Cảnh, vị chuyên gia này cũng bày tỏ bất bình về các cuộc họp của chủ đầu tư dự án với các đơn vị liên quan đã được giấu kín trước các nhà báo, thậm chí cũng không mời các nhà khoa học đến cùng “mổ xẻ” để giải quyết sự cố. 
Một giáo sư, tiến sĩ về xây dựng cầu nói rằng đã đưa vấn đề cầu Văn Thánh 2 vào buổi giảng dạy cho hàng trăm sinh viên Trường đại học Mở - bán công TP.HCM vào hôm 16-3. Theo vị giáo sư này, vấn đề không chỉ là lỗ thủng ở mặt cầu Văn Thánh 2, lỗ thủng cạnh hầm chui Văn Thánh, đường Nguyễn Hữu Cảnh bị lún... mà nguyên nhân sâu xa dẫn đến những sự cố liên tiếp xảy ra (và sẽ còn xảy ra) là vấn đề “tầm nhìn”. 
Thế nào là “tầm nhìn”? Theo vị giáo sư này, đó là cấp thẩm quyền đã chọn một chủ đầu tư dự án “không có nghề” - nghĩa là không có trình độ, không biết gì về dự án mình đang làm. Do đó, ban quản lý dự án - chủ đầu tư dự án phải “khoán” tất cả cho tư vấn thiết kế, tư vấn giám sát. Công trình đã được xây dựng theo kiểu “du kích” nên khi xảy ra sự cố mới bộc lộ sai lầm là tất yếu. 

