Đến xã Đạ Tông, Đạ M'Rông hay Đưng Knớ thuộc huyện Đam Rông (tỉnh Lâm Đồng) nhắc đến M Bon Hasen ai ai cũng cảm mến và nể phục vì suốt 26 năm qua ông là người mang tin vui đến cho mọi người.
Năm nay M Bon Hasen bước vào tuổi 56, nhưng ngày ngày ông vẫn cưỡi trên chiếc xe đạp rong ruổi khắp buôn làng đưa từng cánh thư cho đồng bào, đến các cơ quan của huyện giao báo, công văn. Dừng chân bên một ngọn đồi, Hasen say sưa kể lại: "Mình vào nghề đúng ngày Thương binh - Liệt sĩ (27.7.1980), lúc đó xe cộ chưa vào được buôn làng đâu, cứ 4 giờ sáng mình thức dậy vác ba lô vượt trên 100 cây số đường rừng, đến chiều tối ra đến huyện Lạc Dương (Đam Rông trước đây là xã thuộc huyện Lạc Dương) giao và nhận thư, công văn, bưu phẩm. 4 giờ sáng hôm sau lại cơm đùm, cơm nắm băng rừng, vượt suối về lại buôn làng phân phát thư từ cho bà con. Lúc đó mình khỏe lắm, đi không biết mệt!". 
Không chỉ thế, từ xã trung tâm là Đạ Tông, để chuyển thư đến cho đồng bào xã Đưng Knớ, Hasen lại phải xuyên rừng 22 km, vượt đỉnh "dốc trời" cao ngất, vào mùa mưa đường rừng trơn trượt, để đưa được một cánh thư đến tay người nhận quả là một "kỳ công", nhưng theo Hasen: "Những gia đình có con đi bộ đội, đi học xa ở Hà Nội, TP.HCM... đang chờ tin con; nhận được thư họ mừng lắm, lúc đó mình cũng sướng cái bụng!". 
Ông Từ Văn Hòa, Giám đốc Bưu điện Đam Rông cho biết: "Hasen là một trong những bưu tá có thâm niên "kỳ cựu" nhất của huyện Đam Rông luôn ý thức trách nhiệm nên được nhân dân quý mến”. Ngày nay, khi đường sá đi lại thuận tiện dễ dàng thì công việc của Hasen bớt vất vả hơn, nhưng hằng ngày Hasen vẫn phải đạp xe hàng chục cây số đến các buôn làng đưa thư, báo, bưu phẩm cho các cơ quan và gia đình. Gạt những giọt mồ hôi, Hasen tâm sự: "Đây là nhiệm vụ công ích cho đồng bào và buôn làng; công văn có số cũng đi nhanh, thư không số cũng đi nhanh"; và Hasen lại tươi cười tiếp tục hành trình.

