Khi vụ bê bối trong thi công cống hộp ở P.15, Q.10 còn chưa lắng xuống thì một công trình cống hộp khác cũng ở Q.10 lại tiếp tục gây bức xúc dư luận. Đó là công trình lắp đặt cống hộp đường Cao Thắng nối dài, nằm trên địa bàn P.12.
7 năm chưa làm xong 180m cống!
Dự án đầu tư xây dựng đường Cao Thắng nối dài, Q.10 được UBND TP.HCM phê duyệt vào tháng 11.1998. Chủ đầu tư lúc đó là Công ty xây dựng công trình giao thông đô thị và kinh doanh nhà Q.10, nay là Công ty dịch vụ và quản lý nhà Q.10. Dự án có nhiều hạng mục như làm đường, vỉa hè, hệ thống thoát nước, cấp nước, chiếu sáng. Đường đã làm xong và đưa vào sử dụng từ tháng 5.2002, trong khi hệ thống thoát nước (làm cùng lúc với đường) có một đoạn cống hộp dài 180m, nhưng chỉ lắp đặt được khoảng 150m thì ngưng, còn 30m cống hộp (kích thước 1,6m x 2m) đến nay vẫn chưa làm xong. 
Ông Đào Cung Chức, Phó giám đốc Công ty dịch vụ và quản lý nhà Q.10 cho biết, công trình đã tạm ngưng thi công từ năm 2002, do phía chủ đầu tư và Nhà máy Z756 chưa thống nhất được ranh đất thực hiện dự án. "Chúng tôi là người đi sau, không biết ranh đất của dự án ở đâu. Thiếu sót là do giám đốc trước của công ty đã không bàn giao cho người đi sau" - ông Chức nói. Trong khi chờ các bên liên quan xác định lại ranh đất, thì đầu tháng 3.2006, chủ đầu tư cho thi công lắp đặt đoạn cống hộp còn lại, dự kiến cuối tháng 3 này sẽ hoàn thành.
Mới kiểm tra "sơ sơ" đã phát hiện sai phạm
9 giờ sáng ngày 25/3, Thanh tra Sở GTCC TP.HCM đã đến kiểm tra công trình lắp đặt cống hộp đường Cao Thắng nối dài. Tại công trường, một nhóm công nhân đang đổ bê tông phần mối nối giữa 2 đốt cống. Chỉ huy trưởng công trình và tư vấn giám sát đều không có mặt. Ông Lương Chí Vệ, đại diện Thanh tra Sở GTCC đã phải gọi điện thoại mời đơn vị chủ đầu tư và chỉ huy trưởng công trình đến giải quyết vụ việc. 
Qua kiểm tra, Thanh tra Sở GTCC và các nhà báo đã phát hiện phần đấu nối tại vị trí đốt cống hộp số 4 bị lệch cao độ đến 0,23m. Nghịch lý là đáy đoạn cống ở phía hạ lưu lại cao hơn đáy đoạn cống thượng lưu (!). Chỉ nhìn bằng mắt thường, ai cũng thấy rất rõ sự chênh lệch cao độ ở vị trí này, vậy mà không hiểu sao cả chủ đầu tư và đơn vị tư vấn giám sát vẫn để đơn vị thi công tiếp tục làm thoải mái? Ông Nguyễn Hoàng Anh, chỉ huy trưởng công trình đã thừa nhận sai phạm và hứa sẽ cho đào đoạn cống hộp lên để xem lại. 
Miệng cống bên hạ nguồn cao, bên thượng nguồn thấp, làm sao thoát nước? - ảnh: M.VÔng Nguyễn Hoàng Anh còn tiết lộ, giữa đoạn cống đang thi công với hệ thống cống hộp hiện hữu phía hạ nguồn cũng có sự chênh lệch. Cụ thể là cống mới có kích thức 1,6mx2m, trong khi tuyến cống hiện hữu ở hạ nguồn sắp được đấu nối vào lại có kích thước là 1,2mx1,5m và đáy của miệng cống đang thi công nằm sâu hơn đáy của cống hiện hữu đến 0,6m. Khi các nhà báo đặt vấn đề, lúc đưa vào sử dụng nước thoát sẽ không chảy xuôi mà chảy ngược từ hạ nguồn lên thượng nguồn, thì chủ đầu tư và đơn vị thi công đều quả quyết rằng đã làm đúng theo thiết kế được duyệt! 
Về quy trình thi công, ông Nguyễn Hoàng Anh cho biết, theo thiết kế, đoạn cống hộp này không đóng cừ mà chỉ đổ đá 4x6 và lớp vữa bê tông dày 0,15m; các mối nối được đúc bê tông tại chỗ rồi lấp đất lên chứ không sử dụng cát. Tuy nhiên, theo phản ánh của người dân, việc thi công đoạn cống hộp này được làm rất sơ sài, lớp đá lót dưới đáy cống rất ít, thậm chí không có lớp đá và bê tông lót nền. 
Ông Lương Chí Vệ, thanh tra viên Sở GTCC đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với đơn vị thi công công trình cống hộp này và cho biết: "Trước mắt chỉ kiểm tra hiện trường và yêu cầu đơn vị thi công đào đoạn cống thi công sai phạm lên để kiểm tra, khắc phục. Những nghi vấn liên quan đến chất lượng thi công sẽ có một cuộc họp với UBND Q.10 và các cơ quan chức năng để tiếp tục làm rõ".

