Trả lời phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc sáng 7.4, ông Châng Ban Chun, Phó giám đốc điều hành Công ty thủy sản Dongwon-ho (Hàn Quốc), đơn vị sở hữu tàu đánh cá Dongwon-ho 628 bị cướp biển bắt cóc gần vùng biển Somali, cho biết các nỗ lực đàm phán giải cứu con tin chưa có kết quả cụ thể. Cuộc đàm phán thứ hai kéo dài đến sáng nay diễn ra khó khăn. Tuy nhiên, bước đầu xác định chắc chắn mục tiêu của nhóm bắt cóc là đòi tiền chuộc, mặc dù chúng chưa đưa ra điều kiện cụ thể. 
Ông Phạm Hữu Chí, Tham tán công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc khẳng định toàn bộ 5 thủy thủ Việt Nam cùng 20 thủy thủ khác vẫn an toàn, tình trạng sức khỏe tốt. Đại sứ quán đã đề nghị Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nỗ lực sớm giải thoát các con tin. 
Trước đó, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc bác bỏ tuyên bố của nhóm bắt cóc rằng tàu Dongwon-ho đánh bắt cá trái phép, và khẳng định tàu đã bị tấn công tại vùng biển quốc tế. 

