Dự án xây dựng đường Nguyễn Tri Phương (nối dài) đã được khởi công trong năm 2002 với tổng vốn đầu tư trên 228 tỉ đồng. Theo kế hoạch đến cuối năm 2003, công trình này phải hoàn thành. Tuy nhiên, đến nay vẫn chỉ ở giai đoạn thông tuyến. Trao đổi với Thanh Niên về tiến độ thi công quá chậm, ông Thân Hóa - Giám đốc Công ty công trình giao thông 545 - đơn vị thi công, cho biết:
- Dự án đường Nguyễn Tri Phương (nối dài) do công ty thi công gồm các hạng mục nền, móng, mặt đường và thoát nước đoạn từ đầu đường Nguyễn Tri Phương đến sông Cẩm Lệ dài 3,16 km; thi công nền, mặt đường, vỉa hè và thoát nước tại 7 nút giao thông (1,41km) và đoạn đường nhánh nối với Quốc lộ 1A dài 1,54 km. Đến nay, nhiều hạng mục của cả ba gói thầu đã được triển khai thi công đồng bộ. Trong đó, tuyến từ sông Cẩm Lệ đến đường Trưng Nữ Vương đã cơ bản hoàn thành nền, móng, hệ thống thoát nước, đúc bó vỉa hè và thi công dải phân làn... Trong khi đó, 7 nút giao thông cũng đã thi công được 4 nút, 3 nút còn lại đang vướng một số nhà dân. Tuyến đường nhánh đi Quốc lộ 1A cũng chỉ thi công được hơn 300m. 
Như vậy, tiến độ thi công quá chậm so với kế hoạch đề ra? 
Ông Thân Hóa- Đơn vị chúng tôi đã rất cố gắng để đẩy nhanh tiến độ, song không thể làm gì hơn khi công tác giải tỏa, đền bù và bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công hết sức ì ạch. Trên tất cả các tuyến đường chúng tôi thi công đều gặp trở ngại lớn khi có rất nhiều hộ dân chưa di dời. Cụ thể trên đường từ sông Cẩm Lệ đến Trưng Nữ Vương còn 30 hộ, các nút giao thông đầu tuyến, Duy Tân... chưa di dời dân, tuyến đường nhánh lên Quốc lộ 1A có 251 hộ. Đặc biệt, đoạn từ đường Trưng Nữ Vương đến điểm đầu tuyến nằm trên đường Nguyễn Tri Phương có 348 hộ dân mới kiểm định, áp giá đền bù.Ngoài ra, các hệ thống cáp quang thông tin, hệ thống cấp nước sinh hoạt, điện... băng ngang qua đường cũng đang được các đơn vị khác thi công, nên phải nằm chờ. Việc công trình vừa làm, vừa chờ giải tỏa, thiết kế cũng thay đổi liên tục, việc thanh toán khối lượng... đã làm cho đơn vị thi công gặp rất nhiều khó khăn. Với tiến độ thi công như hiện nay, đến 29/3/2005 sẽ hoàn thành đoạn đường từ sông Cẩm Lệ đến đường Trưng Nữ Vương. Và đoạn còn lại từ đường Trưng Nữ Vương đến đường Nguyễn Tri Phương, hoàn thành nhanh hay chậm phụ thuộc vào công tác giải tỏa, đền bù. 

