 Các dự án phòng chống lụt bão, ngập lụt, sạt lở bờ sông... đều chậm
Đó là các công trình thủy lợi ven sông Sài Gòn (công trình thủy lợi nam Rạch Tra, bắc Rạch Tra, Tham Lương - Bến Cát...), dự án thủy lợi khu B xã Bình Lợi, huyện Bình Chánh (khu vực ảnh hưởng lũ Tây Nam bộ)... 
Do hiện nay đã bước vào mùa mưa lũ, Ủy ban CHPCLB vừa yêu cầu các địa phương đẩy nhanh tiến độ thực hiện các công trình trên, đồng thời triển khai nhanh công trình chống sạt lở bờ sông như Thanh Đa, Mương Chuối, kè Tam Thôn Hiệp, kè biển Cần Giờ; kiểm tra, đôn đốc các công trình, dự án chống ngập úng nội thị trong mùa mưa năm 2001-2005. 

