Càng kiểm tra, càng phát hiện sai phạm
Ngày 28.3, Thanh tra Sở Giao thông - Công chính (GTCC) TP.HCM và các cơ quan chức năng của Q.10 đã trực tiếp kiểm tra công trình cống hộp đường Cao Thắng nối dài, P.12, Q.10. Hàng loạt sai phạm được phát hiện, đến mức Phó chủ tịch UBND Q.10, ông Nguyễn Kim Đặng đã chỉ đạo tạm đình chỉ thi công công trình này.
Thi công không đạt chất lượng
Có mặt tại công trường sáng 28.3, người dân ở khu vực này rất bức xúc trước việc thi công lắp đặt một đoạn cống hộp chỉ dài 32m nhưng nhiều nghi vấn về chất lượng. Bác Nguyễn Liễu, 76 tuổi, một cán bộ hưu trí 56 tuổi đảng nói: "Nhà tôi ở gần công trình này, thường ra xem anh em làm nên tôi chứng kiến quá trình thi công lắp đặt. Tôi đã xem qua bản thiết kế, thấy ban đầu đơn vị thi công làm đúng như thiết kế, tức có đổ cát, đá và xi măng phía dưới trước khi đặt cống hộp. Nhưng về sau, tôi thấy họ chỉ đổ cát đá thôi, không có xi măng. Tôi có thắc mắc, nhưng anh em không trả lời". Không chỉ có thế, theo bác Liễu, các mối nối giữa 2 đốt cống hộp lẽ ra phải được đổ bê tông đúng với chiều cao của cống là 2m, nhưng đằng này họ chỉ đổ "lưng lửng" khoảng 1,5m thôi. Khi đổ bê tông xong, hôm sau tháo cốp pha ra thì mối nối có chỗ bị gãy ra. "Tôi đã đề nghị khắc phục, nhưng họ không khắc phục mà cho lấp đất lại. Thử hỏi sau này, nước thấm ra ngoài qua các mối nối đó thì sao?" - bác Liễu nói. Quay sang anh Nguyễn Hoàng Anh, đại diện đơn vị thi công, bác Liễu tiếp tục: "Cậu này khoe với tôi là chỉ huy trưởng công trình nhưng tôi thấy ít khi có mặt lắm!". 
Công trình cống hộp đường Cao Thắng nối dài do Công ty xây dựng công trình giao thông đô thị và kinh doanh nhà Q.10 (nay là Công ty dịch vụ và quản lý nhà Q.10) làm chủ đầu tư. Đơn vị thi công là chi nhánh Công ty Bạch Đằng tại TP.HCM. Đơn vị tư vấn thiết kế là Công ty dịch vụ khảo sát thiết kế công trình Trường Thành. Đơn vị tư vấn giám sát là Công ty tư vấn thiết kế M.T.C.Sau khi Thanh tra Sở GTCC TP.HCM và báo chí phát hiện sai phạm (điểm đấu nối 2 đầu cống chênh nhau 0,23m) vào ngày 25.3 thì ngày hôm sau, đơn vị thi công đã tiến hành khắc phục. Người dân địa phương đã xác nhận việc sửa chữa ở vị trí sai phạm này là đạt yêu cầu. Tuy nhiên, điểm giữa của đoạn cống hộp dài 32m, theo phản ánh của nhiều người dân chỉ có lót đá và cát, không có xi măng. Anh Nguyễn Văn Hữu (cảnh sát khu vực) cho biết sẽ sẵn sàng tổ chức họp khu phố để người dân bày tỏ những bức xúc về công trình này. Trong khi đó, anh Nguyễn Hoàng Anh, chỉ huy trưởng công trình khăng khăng quả quyết rằng đã thi công đúng thiết kế và sẵn sàng cho đào lên để kiểm tra. Sự việc diễn biến căng đến mức chủ đầu tư phải gọi điện thoại mời Phó chủ tịch UBND Q.10 - ông Nguyễn Kim Đặng đến hiện trường để chỉ đạo giải quyết, cuối cùng ông Đặng quyết định cho đào lên để kiểm tra ngay. 
Thi công không cần giám sát
Công nhân mò tìm đá và bê tông dưới cống để "chứng minh" thi công đúng thiết kế. ảnh: M.VĐơn vị thi công đã cho đào một rãnh bên hông đoạn cống hộp bị nghi ngờ thi công không đạt chất lượng. Do nước ngập quá nhiều, nhiều người chứng kiến lo ngại khó có thể thẩm định được phần cấu kiện dưới đáy cống có làm đúng theo thiết kế hay không. Đơn vị thi công đã cho 2 công nhân xuống hố đào để mò tìm trong bùn nước được... vài cục đá và mẩu bê tông để "chứng minh" là làm đúng thiết kế! Sau khi quan sát, ông Trần Hồng Nam, Phó thanh tra Sở GTCC nhận xét: "Tôi thấy ở chỗ mối nối, nước từ bên trong cống xì ra dữ dội; trong 3 mối nối, chỉ thấy có 1 mối nối là có đúc bê tông và đúng như bác Liễu đã nói, chỉ đúc khoảng 1,5m chứ không đủ 2m". Ông Nguyễn Kim Đặng đã yêu cầu chủ đầu tư mời đơn vị tư vấn giám sát tới để xác nhận việc thi công này có đúng không, vì tư vấn giám sát là đơn vị đại diện cho chủ đầu tư chịu trách nhiệm về chất lượng công trình. Ông Phạm Minh Hưng, Giám đốc Công ty tư vấn thiết kế M.T.C (đơn vị tư vấn giám sát công trình này) có mặt tại hiện trường ngay sau đó đã gây nên một "bất ngờ" khi cho biết không hề nhận được thông báo từ phía chủ đầu tư và đơn vị thi công về việc công trình thi công trở lại nên không cử nhân viên giám sát công trình này! Tới đây, mọi sai phạm đã quá rõ. Phó chủ tịch UBND Q.10, ông Nguyễn Kim Đặng, buộc phải tạm đình chỉ thi công ngay và chỉ đạo chủ đầu tư phải báo cáo cụ thể trước UBND quận vì sao thi công không có giám sát công trình. "Nếu cần thiết, UBND Q.10 sẽ thành lập đoàn thanh tra, phối hợp với Sở GTCC để giải quyết dứt điểm những chuyện liên quan đến chất lượng công trình này!" - ông Nguyễn Kim Đặng kết luận. 

