Nằm về phía tây bắc thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia) và chỉ mất chừng 1 tiếng đồng hồ ngồi máy bay (từ thủ đô này), du khách đã có thể đặt chân lên hòn đảo du lịch nổi tiếng của Malaysia, đảo Langkawi.
Không chỉ thu hút khách du lịch bằng những bãi biển thật đẹp, các khu resort sang trọng, Langkawi còn là thiên đường mua sắm. Tất cả hàng hóa trên hòn đảo này đều được miễn thuế. Các loại sản phẩm điện tử bán ở đây thường rẻ hơn giá ngoài thị trường từ 20 - 30%. Sau những tour mua sắm, du khách sẽ được thử cảm giác ngâm mình trong làn nước của Ấn Độ Dương trong xanh trên những bãi biển tuyệt đẹp và vẫn còn rất hoang sơ. Chủ trương làm du lịch của Malaysia là vậy, ít tác động vào thiên nhiên chừng nào tốt chừng đấy. Thế nhưng, cái thu hút khách phương xa nhất chính là những chuyến du ngoạn trên biển, luồn lách giữa các hòn đảo nhỏ đá vôi đủ mọi hình thù. Trong số đó, có một hòn đảo hình dáng như một thai phụ nằm chơ vơ giữa đại dương. Truyền thuyết của dân bản xứ kể lại rằng xưa kia có tiên nữ vì trót yêu giọng hát ngọt ngào của một chàng ngư phủ mà bỏ cả cung tiên xuống trần. Thượng đế biết được gọi, nàng trở về nhưng nàng vẫn trái lệnh, thế là nàng bị biến thành một hòn đảo nằm chơ vơ giữa đại dương. Dấu vết còn lại của tình yêu lãng mạn là một hồ nước ngọt trên hòn đảo nhỏ này. Giữa biển khơi lại có một hồ nước ngọt trong vắt quanh năm, những người lớn tuổi trên đảo nói rằng xưa kia quần đảo này từng là căn cứ của những băng cướp biển ngang dọc ở vùng biển này. Người Malaysia tin rằng nước hồ kia có thể chữa được bệnh hiếm muộn. Và khoa học đã chứng minh được rằng trong nước hồ có rất nhiều nguyên tố kali và kẽm, những chất rất cần thiết cho người đàn ông. Vì vậy, du khách khi đến thăm hồ đều cố mang về vài bình nước để... dùng hoặc tặng người quen. 
Một điều thú vị nữa là trên các hòn đảo này có rất nhiều chim đại bàng sinh sống và được Chính phủ Malaysia bảo vệ nghiêm ngặt để làm du lịch. Thuyền sẽ đưa du khách đến những hòn đảo có nhiều chim đại bàng rồi rải cá xuống biển. Hàng trăm cánh chim từ trong những cánh rừng trên các hòn đảo quanh đấy túa ra bay lượn rợp trời. Chính vì những quần đảo này có nhiều chim đại bàng nên biểu tượng của Langkawi cũng là một bức tượng chim đại bàng khổng lồ tung cánh về phía biển khơi (ảnh). Trên đảo còn có một bảo tàng lưu giữ những quà tặng của các nước dành cho cựu Thủ tướng Malaysia, tiến sĩ Mahathir Mohammad. Đến Langkawi, xem cách người ta làm du lịch chạnh nghĩ nước mình cũng có rất nhiều truyền thuyết còn đẹp hơn vậy nhưng sao chưa thấy được đưa vào du lịch như nước bạn đã làm. Mong sao đến một ngày những truyền thuyết như Trọng Thủy - Mị Châu cũng sẽ được nhiều du khách nước ngoài biết đến để họ hiểu rằng người Việt không chỉ có giỏi đánh giặc mà còn rất lãng mạn nữa!

