 “Số điện thoại của tôi: 0903.466865”
Tuy nhiên, ông Khải khẳng định đối với một số trường hợp cụ thể, đoàn sẵn sàng tiếp dân và nhận đơn. Đó là những trường hợp: khiếu nại về việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, khiếu nại không được giải quyết đến nơi đến chốn vì địa phương đùn đẩy nhau, tố cáo (có chứng cứ) về tình trạng tiêu cực cũng như nhũng nhiễu trong giải quyết giấy tờ về đất đai... 
Dù ông Khải nhắc đi nhắc lại rằng đoàn kiểm tra không có chức năng giải quyết khiếu nại mà chủ yếu là kiểm tra việc giải quyết khiếu nại của địa phương, nhưng ngay trong buổi làm việc đầu tiên ở Bình Dương, ông cũng dành hơn một giờ để tiếp dân và sau đó nhận hàng trăm lá đơn. Ông tỏ ra bực mình khi biết tỉnh Bình Dương không có lấy một số “điện thoại nóng” của chính quyền để nghe người dân phản ảnh. 
Ông càng bức xúc hơn khi người dân nhờ chuyển đơn đến đoàn nhưng văn phòng tiếp dân của tỉnh không chịu nhận. “Đừng để cho người dân ngộ nhận là đoàn chúng tôi đi giải quyết khiếu nại, nhưng các địa phương phải tạo điều kiện để người dân được tiếp xúc và phản ảnh với đoàn”, ông Khải nói. Hơn thế nữa, ông Khải đã đồng ý thông tin cho bạn đọc Tuổi Trẻ số điện thoại di động của ông là 0903466865 để gọi trong trường hợp bị chính quyền địa phương ngăn cản khi muốn gặp đoàn. 

