 Tháng 1: khách quốc tế đến VN tăng 4,4%
Trong số những khách quốc tế đến Việt Nam, khách đến vì mục đích du lịch, nghỉ mát gần 187.000 lượt, tăng 17,4% so với cùng kỳ, dù cúm gia cầm đã quay trở lại Việt Nam từ đầu năm. Một số khách du lịch cho rằng họ không ngại dịch cúm như hồi năm ngoái, thậm chí có khách du lịch còn dám sử dụng thịt gia cầm nếu thực phẩm này đã qua kiểm dịch. 
Theo nhận định của các cơ quan quản lý nhà nước, ngoài nguyên nhân ngành du lịch đang trên đà tăng trưởng, khách du lịch đến Việt Nam tăng còn do ảnh hưởng của động đất và sóng thần ở Đông Á và Đông Nam Á hồi cuối tháng 12 năm ngoái. Khách du lịch đã hủy tour và thay đổi địa điểm sang Việt Nam. 
Bên cạnh những thị trường tăng trưởng cao, số lượng khách Mỹ và Nhật Bản giảm hơn 16% so với cùng kỳ năm ngoái; trong khi 2004 đây là hai thị trường tăng trưởng nhanh và cao với mức tăng từ 25-30%. 
TP.HCM đón lượng khách quốc tế đáng kể trong những ngày đầu Tết âm lịch. Khoảng 17.000 lượt khách nước ngoài đến thành phố để đón ngày đầu năm mới cùng với người Việt Nam, tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Năm nay, Việt Nam phấn đấu thu hút từ 3,2-3,5 triệu lượt khách quốc tế. Năm ngoái đã có 2,9 triệu lượt khách nước ngoài đến Việt Nam, con số kỷ lục từ trước đến nay. 

