Đại diện một tổ chức phi chính phủ Mỹ khẳng định, dù các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam thắng hay thua trong vụ kiện các công ty hóa chất Mỹ đã sản xuất chất độc dioxin, họ cũng đã đạt được thành công lớn là khuấy động sự quan tâm của người Mỹ và dư luận về chất độc da cam/dioxin.
Ông Wells-Dang, đại diện khu vực của Quỹ Hòa giải và Phát triển (FRD), nhấn mạnh: bom, mìn chỉ có thể ảnh hưởng tới vài trăm nghìn người, nhưng chất độc da cam/dioxin thì ảnh hưởng tới nhiều cộng đồng, nhiều thế hệ và có thể có tới 3-4 triệu người Việt Nam là nạn nhân của chất độc này. Việc giúp đỡ các nạn nhân không hề dễ dàng, vì không thể chỉ hỗ trợ họ tiền bạc mà điều quan trọng là giúp họ tham gia cộng đồng và giảm nhẹ những chấn thương tinh thần. 
Ông cho biết FRD đang chuẩn bị tổ chức một triển lãm lưu động vòng quanh nước Mỹ để giúp người dân Mỹ hiểu thêm về hậu quả của việc quân đội Mỹ sử dụng chất độc da cam/dioxin tại Việt Nam, Lào, Campuchia, và góp phần ủng hộ vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam 
Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ dự án giáo dục về chất độc da cam/dioxin, nhằm tập hợp các nhà khoa học, sử học, dân tộc học, các nghệ sĩ, chuyên gia môi trường, các cựu chiến binh và thân nhân thuộc mọi tầng lớp, mọi dân tộc trên thế giới cùng tham gia quá trình khắc phục hậu quả chất độc da cam/dioxin tại Việt Nam. 
Triển lãm này sẽ giới thiệu lịch sử sử dụng chất độc hóa học trong chiến tranh, sự hủy hoại môi trường sống; giới thiệu những hình ảnh, câu chuyện của các gia đình, các nạn nhân chịu ảnh hưởng của chất độc da cam/dioxin; những nghiên cứu, bằng chứng khoa học về chất độc da cam/dioxin; phản ứng của các cựu chiến binh và chính phủ, cách nhìn nhận của các nghệ sĩ về chất độc da cam/dioxin và các nỗ lực phục hồi. 
Theo ông Wells-Dang, triển lãm cũng sẽ dành một góc riêng yên tĩnh để người xem có thể ngồi đọc những cuốn sách ảnh về cuộc đời của các nạn nhân và suy ngẫm. Ông hy vọng cách bố trí này sẽ tạo ra một không gian mặc tưởng, không gian của công chúng nhưng lại khiến người ta suy nghĩ về nỗi đau và số phận con người. 
Trong khuôn khổ dự án giáo dục về chất độc da cam/dioxin và kêu gọi ủng hộ các nạn nhân, RFD cũng sẽ tổ chức các buổi nói chuyện, mở website về hậu quả chất độc da cam/dioxin, và chiếu 10 bộ phim về chất độc da cam/dioxin của các tác giả, các tổ chức Việt Nam và nước ngoài. Chiến dịch sẽ bắt đầu từ ngày 9/11 với buổi chiếu phim gây quỹ tại New York, giới thiệu hai bộ phim "Đám mây độc của chiến tranh" của Cecile Trijsenaar và "Chuyện ở một góc công viên" của Trần Văn Thủy. 
FRD đang triển khai tại Việt Nam ba dự án, gồm dự án khắc phục hậu quả chiến tranh (khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc da cam/dioxin), tăng cường quan hệ Việt-Mỹ và phối hợp phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia.

