Chiều 12/3, Hội nghị quốc tế về tác hại của chất độc da cam/dioxin do Hội Hữu nghị Pháp - Việt tổ chức tại thủ đô Paris (Pháp) đã bế mạc. Trong 2 ngày làm việc, các đại biểu đã đóng góp nhiều ý kiến, nhiều bài tham luận sâu sắc về tác hại của chất độc da cam/dioxin; nêu rõ những lập luận của Tòa án Liên bang Mỹ và các công ty sản xuất vũ khí hóa học Mỹ chỉ nhằm bao che cho hành động sai trái của họ. 
Theo nhiều diễn giả, quyết định của Chánh án Tòa án Liên bang Mỹ ở quận Brooklyn (New York) đã được Bộ Ngoại giao Mỹ can thiệp một cách rất chính trị và có tổ chức; những người đưa ra quyết định rải chất độc da cam hiểu rõ hậu quả của sự tiếp xúc giữa con người với các hóa chất này nhưng vẫn cố tình phớt lờ, gây hại cho người dân Việt Nam. Sự tranh cãi diễn ra ở Mỹ chứng minh rằng nhà chức trách về chính trị và quân sự Mỹ không phải không biết đến sự nguy hiểm của những sản phẩm mà họ sử dụng. Đó là những điều kiện chính để định nghĩa về tội ác chống lại loài người. Cần khẳng định việc sử dụng chất độc da cam/dioxin để tấn công một cách mù quáng với ý đồ làm hại dân thường là một tội ác chiến tranh, phải bị truy tố và kết án; những hành động lặp đi lặp lại một cách kéo dài và cố tình chống lại nhân dân Việt Nam dường như mang những yếu tố đặc trưng của sự diệt chủng. 
Sau những năm tháng chiến đấu ở chiến trường Quảng Trị, anh Đặng Văn Minh (xã Triều Hải, H.Tiền Hải, Thái Bình) được phục viên và lập gia đình. Do bị nhiễm chất độc da cam/dioxin của quân đội Mỹ, cả hai đứa con anh đều bị dị dạng khi vừa mới sinh raTại hội nghị, luật sư Lưu Văn Đạt đại diện Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam cho biết vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam sẽ còn kéo dài; Việt Nam cần sự ủng hộ mạnh mẽ và rộng khắp của dư luận thế giới, của những người yêu chuộng công lý. Các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam kiên quyết theo đuổi vụ kiện này đến cùng. 
Hội nghị cũng đã nêu rõ tác hại của các loại vũ khí hóa học sử dụng trong cuộc chiến tranh Việt Nam đối với hệ sinh thái, nguồn tài nguyên thiên nhiên, sức khỏe con người là những trở ngại dai dẳng đối với sự phát triển của một đất nước vốn đã phải chịu đựng nhiều thập kỷ chiến tranh. Việc để cho Chính phủ Việt Nam một mình gánh chịu sức nặng của những hậu quả trên là không thể chấp nhận được; phía Mỹ phải sửa chữa những hậu quả do hành động của họ gây ra. Hội nghị kêu gọi nhân dân trên toàn thế giới và các tổ chức phi chính phủ ủng hộ vụ kiện mà các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đang theo đuổi để đạt được một giải pháp đúng đắn và công bằng; đồng thời phát động một phong trào quy mô lớn ủng hộ các nạn nhân cả về vật chất lẫn tinh thần. Tất cả những người dự hội nghị gọi vụ kiện của nạn nhân chất độc da cam Việt Nam là một cuộc chiến đấu mới và cuộc chiến này chỉ bắt đầu; và họ cũng sẽ kiên quyết ủng hộ Việt Nam như đã từng ủng hộ trong cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước trước đây. 

