 Đà Nẵng: Tàu chiến Nga "mở cửa" đón du khách 
Phát biểu tại buổi họp báo sáng cùng ngày, Phó đô đốc Hải quân Nga Avramenko Sergey Victorovich đã dẫn một câu ngạn ngữ ngụ ý rằng "Nếu chúng ta cùng thăm viếng lẫn nhau thì tình hữu nghị sẽ càng thắt chặt hơn". 
Phó đô đốc Hải quân Nga Avramenko Sergey Victorovich khẳng định: "Tình hữu nghị hai nước Việt - Nga sẽ càng thắm thiết hơn sau những chuyến ghé thăm như thế này của Hải quân hai nước". Trả lời báo chí, Phó đô đốc Hải quân Nga cho biết: Đến thời điểm này vẫn chưa có kế hoạch tập trận chung với phía Hải quân Việt Nam. Tuy nhiên việc này sẽ xảy ra trong một tương lai gần. 
Được biết trước khi ghé cảng Tiên Sa (Đà Nẵng), các chiến hạm của Nga đã tham gia các cuộc tập trận chung mang tên Indra 2005 giữa hải quân Nga và Ấn Độ trên vịnh Bengal, Ấn Độ Dương. Cùng tham gia tập trận chung còn có hải quân Thái Lan và Pháp. 
Cũng tại buổi họp báo, Phó đô đốc Hải quân Nga Avramenko Sergey Victorovich thông báo: kể từ hôm nay (28-11), các tàu chiến Nga sẽ mở cửa đón tất cả các du khách Việt Nam nào có nhu cầu tham quan tàu. Thời gian mở cửa đón du khách bắt đầu tư 10 giờ sáng đến 13 giờ sáng mỗi ngày. 
Theo kế hoạch thì sáng 2-12, Đoàn tàu chiến của Nga sẽ nhổ neo rời cảng Tiên Sa và trở về căn cứ chính ở cảng Vladivostok thuộc vùng Viễn Đông. 

