 Phòng công chứng không còn chứng sao y: Phường xã sẽ quá tải?
- Hiện hầu hết PCC đều quá tải về chứng thực bản sao, gây sức ép cho cán bộ giải quyết hồ sơ và cũng làm phiền phức cho người dân. Nếu vẫn để cho PCC chứng sao y giấy tờ như cấp phường xã hoặc quận huyện thì sẽ không đạt được mục đích giảm tải cho PCC, vì người dân thường có thói quen hoặc tâm lý “sính” dấu sao y của PCC nên vẫn có thể dồn việc tại các PCC. 
Liệu việc phân cấp này có đẩy cấp phường xã rơi vào tình trạng quá tải? 
- Tôi thử làm một phép tính: hiện nay chỉ có 5 PCC và 24 UBND quận huyện, tức là có 29 đầu mối làm nhiệm vụ chứng sao y. Khi phân cấp theo quyết định của UBND TP thì có thêm tới 317 đầu mối là UBND phường xã cùng làm. Như vậy sẽ không có chuyện quá tải ở cấp phường xã. Trong quyết định của UBND TP cũng đã có chỉ thị tăng cường nhân sự cho các chức danh tư pháp, hộ tịch, bổ sung cơ sở vật chất, phương tiện làm việc cho phường xã có thể thực hiện tốt nhiệm vụ mới. 
Đặc biệt, từ trước tới nay UBND cấp phường, xã chỉ chứng sao y giấy tờ cho người dân của phường, xã mình nhưng theo hướng tới đây mà Sở Tư pháp đề nghị thì người dân có thể tới bất kỳ UBND phường, xã nào của TP để chứng thực bản sao. 
Nếu phân cấp rồi nhân sự của PCC có dư thừa? 
- Hiện nay do quá tải nên chất lượng phục vụ tại các PCC có thể nói là vẫn còn nhiều điều chưa hài lòng. Khi giảm tải các PCC có điều kiện nâng cao chất lượng phục vụ người dân hơn, đảm bảo giải quyết hồ sơ chính xác, đúng hẹn và nhanh chóng hơn. Cùng với việc phân cấp chứng thực sao y cho cấp phường xã, sắp tới Sở Tư pháp sẽ trình UBND TP đề án để thành lập thêm 1-2 PCC nữa để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của người dân trong việc thực hiện các hợp đồng, giao dịch. 

