Hiện đang quản lý và giáo dục hơn 15.000 học viên tại 8 cơ sở cai nghiện ma túy, Lực lượng TNXP TP Hồ Chí Minh đã và đang cố gắng làm tốt nhiệm vụ của mình. Thế nhưng ít ai biết rằng, trước đây họ đã từng lo lắng về công việc mới mẻ này. Ông Nguyễn Văn Hoa - Chỉ huy trưởng TNXP đã chia sẻ với chúng tôi...
Các cơ sở cai nghiện của TNXP đã cảm hóa, giáo dục học viên như thế nào? 
- Chúng tôi đề cao tinh thần trách nhiệm của người TNXP trước vấn nạn ma túy để từ đó mạnh dạn đến với người nghiện bằng trách nhiệm và tình thương, lấy giáo dục, cảm hóa thuyết phục làm chính, tổ chức lao động như một liệu pháp trị liệu nhằm giúp người nghiện rèn luyện thân thể, khôi phục nhân cách, biết nhìn ra cái xấu để sửa chữa nhằm lấy lại niềm tin, có ý chí vượt qua cám dỗ của ma túy, xây dựng cuộc sống có ích cho bản thân, gia đình và xã hội. Tiếp theo, chúng tôi tổ chức dạy văn hóa, dạy nghề rồi định hướng và tạo việc làm cho học viên để khi tái hòa nhập cộng đồng, họ có điều kiện tìm được công việc phù hợp. Vì một trong những nguyên nhân họ sa vào con đường ma túy chính là do không nghề nghiệp, mất phương hướng. 
Tính đến nay, chúng tôi đã tiếp nhận, chữa trị cho hơn 15.000 người. Xóa mù chữ cho 5.969 học viên, dạy bổ túc văn hóa cho 9.347 học viên. Sau khi học xong văn hóa, chúng tôi tổ chức dạy nghề cho học viên và người sau cai nghiện các nghề như sửa xe gắn máy, điện cơ, may công nghiệp, điện tử, mộc, thêu, cắt tóc, mộc mỹ nghệ, điện xí nghiệp, kỹ thuật viên tin học, dệt chiếu, đan len, chế biến hạt điều... 
Về lâu dài, Lực lượng TNXP đã chuẩn bị cơ sở vật chất như thế nào để tiếp nhận người sau cai vào làm việc cũng như để họ tái hòa nhập cộng đồng? 
- Hiện nay, Lực lượng TNXP đang tích cực triển khai xây dựng Cụm công nghiệp Nhị Xuân với diện tích 54,02 ha (trong đó khu xây dựng nhà xưởng là 33,79 ha) và khu dân cư với hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo tiêu chuẩn của khu đô thị mới, quy mô 23,66 ha (trong đó khu nhà ở cho công nhân là người sau cai là 4,04 ha). Khi định hình Cụm công nghiệp Nhị Xuân, có thể tiếp nhận từ 10.000 - 12.000 người, trong đó 5.000 - 6.000 người sau cai vào làm việc và sinh hoạt trong những khu chung cư với các tiện nghi và dịch vụ phù hợp. Đến nay đã có 41 doanh nghiệp đăng ký thuê 55,5 ha và đã có 7 doanh nghiệp ký hợp đồng thuê và đóng tiền cọc. 

