Trung tâm Chỉnh hình - Phục hồi chức năng Cần Thơ trực thuộc Bộ Lao động - Thương binh - Xã hội, vốn là một cơ sở điều trị, phục hồi chức năng lao động chuyên ngành tập trung lớn nhất khu vực ĐBSCL, được xây dựng và đưa vào hoạt động từ trước năm 1975, phục vụ tất cả bệnh nhân và người khuyết tật các tỉnh miền Tây. Trung tâm này vừa được bàn giao cho TP Cần Thơ quản lý từ đầu tháng 10/2004. 
Trả lời báo Thanh Niên về việc sau khi bàn giao, bệnh nhân toàn khu vực ĐBSCL có còn được điều trị tại đây, ông Trần Minh Đăng - Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH Cần Thơ cho biết:- Sẽ không có gì thay đổi sau khi trung tâm được bàn giao. Bệnh nhân và người khuyết tật cả 12 tỉnh miền Tây, từ Tiền Giang trở vào vẫn có thể đến trung tâm để điều trị, phục hồi chức năng lao động như từ trước đến giờ. 
Vậy viện phí được tính ra sao, thưa ông? 
- Cũng vẫn áp dụng theo cơ chế trước đây. Nghĩa là đối với các đối tượng chính sách có giấy giới thiệu của Sở LĐ-TB-XH tỉnh nào thì trung tâm sẽ điều trị, phục hồi và sau đó sẽ thanh toán chi phí với Sở LĐ-TB-XH tỉnh ấy. Đối với người không thuộc diện chính sách, không có giấy giới thiệu của các Sở LĐ-TB-XH thì phải tự trả chi phí điều trị, phục hồi cho trung tâm. 
Ông cho biết đối tượng nào được giảm hoặc miễn phí khi điều trị tại trung tâm? 
- Ngoài đối tượng chính sách, người đến điều trị, phục hồi chức năng có sổ hộ nghèo, được Sở LĐ-TB-XH xét giới thiệu thì tùy trường hợp sẽ được giảm từ 20% đến miễn phí hoàn toàn. Ngoài ra, với sự tài trợ của Hội Chữ thập đỏ quốc tế, trung tâm sẽ lắp chân tay giả miễn phí cho người có nhu cầu, do Hội Chữ thập đỏ địa phương xét giới thiệu. Mặt khác, Hội Trợ giúp người tàn tật Việt Nam tại Mỹ cũng có dự án tài trợ để làm dụng cụ hoặc phẫu thuật chỉnh hình miễn phí. Người có nhu cầu có thể tìm hiểu qua Sở LĐ-TB-XH các tỉnh. 

