 Khu tái định cư Dịch Vọng - Hà Nội: Thiếu đủ thứ
Từ đó đến nay, họ vẫn phải sống trong cảnh nhà không số, phố không tên, chưa có nước sạch, đường thì dang dở... 
Ông thiết kế mơ mộng 
Bà Luyện Thị Hạnh kể tháng 10-2003 chuyển đến thì đến tháng 8-2004 mới có điện. Gần cả năm trời gia đình bà cũng như hàng loạt hộ dân ở đây phải đi mua điện của tư nhân với giá 2.000đồng/kWh. 
Con đường dài chưa đầy 500m trước mặt lô A đến nay vẫn ngổn ngang đất cát, nằm thụt sâu so với mặt nền nhà hơn 1m. Để vào được nhà, họ phải thuê người đổ bêtông dốc xuống lòng đường, thế nhưng cứ sau một thời gian thì lại thấy máy ủi về ủi đi, nói là để làm đường. Sau ba bốn lần như vậy, đến nay đường mới vẫn chưa thấy. 
Chị Nguyễn Thị Xuân nói: “Con đường vẫn trong tình trạng bỏ hoang. Dải phân cách cỏ dại mọc ngập đầu người, lại không hề có đèn cao áp nên buổi tối cả đoạn đường là nơi hạ cánh của các con nghiện và cả gái mại dâm”. 
Anh Lê Minh Trường, chủ hộ khu A21, cho biết: “Khi mời lên họp để chuyển về khu tái định cư ban dự án có cho người dân xem bản đồ nơi đến thấy có cả hệ thống vườn hoa và sân chơi cho trẻ em. Nhưng đến nay vẫn không thấy vườn hoa nào cả. Khu đất làm vườn hoa đều đã có người đến ở, chỉ còn lại một vài lô để trống”. 
Ông Nguyễn Khương Lân - giám đốc dự án quận Cầu Giấy - nói: “Vườn hoa ở đó là do mấy ông thiết kế mơ mộng đưa vào, chỗ đó không thể làm vườn hoa được vì làm vườn hoa ở đó sẽ chỉ để dân lấn chiếm, không quản lý được! Sau đó UBND quận đã giao cho những hộ dân trong tiêu chuẩn đền bù”. Khi hỏi cụ thể là những hộ nào, ông Lân đã dừng lại: “Tôi chỉ nói thế thôi…”. 
Đóng tiền nhìn tóc rụng 
Những hộ dân ở đây đến nay vẫn phải sinh hoạt bằng nước giếng khoan. Tất cả hộ dân đều đã đóng 545.000đ từ cách đây 5-6 tháng để lắp đặt đồng hồ nước, thế nhưng đến nay vẫn chưa thấy động tĩnh gì. Anh Lê Đình Thiện, tổ trưởng tổ dân phố, cho biết: “Đó là do vướng mắc giữa ban quản lý dự án tái định cư với công ty nước sạch. Anh Lân có hứa với chúng tôi là trong tháng mười sẽ có nước, nhưng nay là giữa tháng mười một rồi mà vẫn chưa thấy gì!”. 
Ông Lân cho biết: “Hiện nay toàn bộ gói thầu về hạ tầng để cung cấp nước sạch đã được nghiệm thu và bàn giao cho Xí nghiệp Kinh doanh nước sạch Cầu Giấy và Công ty Kinh doanh nước sạch thành phố Hà Nội. Còn bao giờ có nước là do họ”. Tuy nhiên Công ty Kinh doanh nước sạch thành phố lại cho biết chưa hề nhận bàn giao công trình này. 
Nước giếng khoan không đảm bảo chất lượng. Bà Luyện Thị Hạnh nói do gần nghĩa trang nên nước giếng rất tanh, dụng cụ sinh hoạt thường xuyên ố vàng. Tất cả chị em phụ nữ ở đây đều chịu cảnh rụng nhiều tóc mỗi khi gội đầu. Bà Hạnh thở dài: “Hiện nay chúng tôi vẫn phải sống trong cảnh nhà không số, phố không tên... Đến nay đã có tổ mới nhưng đề nghị lên tổ trưởng thì tổ trưởng cũng lại như chúng tôi. Cuối cùng chỉ còn biết chờ đợi!”. 

