 Thêm một phòng công chứng 
Phòng công chứng số 6 có thẩm quyền công chứng các hợp đồng, giao dịch liên quan bất động sản tại hai quận Phú Nhuận và Bình Thạnh. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 15-3-2006. 
UBND TP cũng quyết định Phòng công chứng số 1 chỉ còn công chứng các hợp đồng, giao dịch liên quan bất động sản thuộc các quận 1, 3, 4, 7 và các hợp đồng có yếu tố nước ngoài của huyện Nhà Bè, Cần Giờ. Phòng công chứng số 5: công chứng hợp đồng, giao dịch liên quan đến bất động sản tại quận 12, Gò Vấp. 

