Báo Thanh Niên vừa nhận được “Đơn thỉnh cầu khiếu nại kêu oan khẩn cấp” của tập thể 48 hộ dân ở tổ 11, ấp Tân Hòa B, xã Tân An, huyện Tân Châu, tỉnh An Giang phản ảnh việc phương tiện khai thác cát gây sạt lở nghiêm trọng cồn Liệt Sĩ (thuộc địa bàn trên). Phóng viên Thanh Niên đã trực tiếp đến hiện trường và ghi nhận tình hình thực tế ở đây.
Trắng tay vì đất lở 
Cồn Liệt Sĩ - người dân địa phương quen gọi tên này vì đa số những hộ dân được cấp đất sản xuất ở đây thuộc diện gia đình liệt sĩ - là một cù lao có chiều dài khoảng 3 km, nằm giữa 2 nhánh sông Tiền. Từ tháng 6/2003, Công ty Xây lắp An Giang được cấp phép khai thác cát trong khu vực này. Ban đầu việc khai thác diễn ra ở đầu cồn (phía thượng lưu), nhưng từ vài tháng qua, thực hiện quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc cấm khai thác cát trong bán kính 2,5 km tính từ bờ kè thị trấn Tân Châu nhằm tránh sạt lở, hoạt động khai thác cát đã dịch chuyển về phía hạ lưu. Vị trí khai thác mới này - mặc dù vẫn còn nằm trong phạm vi được cấp phép - đã gây ra những phản ứng dữ dội từ phía người dân. 
Tiếp xúc với Thanh Niên tại hiện trường, ông Đinh Văn Sáu, sinh năm 1925, ngụ tổ 11, ấp Tân Hòa B, xã Tân An cho biết: "Chỉ qua hơn 2 tháng khai thác cát mà tổng diện tích đất người dân chúng tôi bị mất đã lên tới cả trăm công, còn nhiều hơn cả tổng diện tích bị lở trong mười lăm, hai chục năm qua. Với đà này thì chẳng bao lâu nữa cồn Liệt Sĩ sẽ bị xóa tên". Không chỉ riêng ông Sáu mà nhiều hộ dân canh tác trong khu vực khai thác cát cũng tỏ ra bức xúc khi hàng ngàn mét vuông đất bị sạt lở. Như trường hợp ông Nguyễn Văn Quân (Ba Quân) và ông Nguyễn Văn Trác (Hai Trác). Trước đây đất ông Ba Quân nằm bên ngoài, cặp sông Tiền chuyên canh tác đậu phộng, cà chua, bắp cải. Thế nhưng năm nay thửa rẫy dài trên 100m, rộng 60m của ông Quân đã mất dần. Và "lưỡi hái thủy thần" đã đến rẫy ông Hai Trác. "Nhiều đêm ngủ dậy sáng ra không còn thấy liếp rẫy đâu, uất nghẹn trong lòng mà không cách gì ngăn được" - chỉ cho tôi xem vết nứt đã xuất hiện trên liếp rẫy, cách bờ hơn 5m, ông Hai Trác chua xót nói: "Tui đã mất hơn 3 công đất rồi, mà lở vẫn chưa ngưng". Bức xúc hơn là trường hợp của ông Phạm Văn Vân. Xứ cồn bãi "tấc đất tấc vàng", vì làm rẫy trúng không gì bằng, nhưng chỉ trong mấy tháng ông Vân mất đến 10 công rẫy, trắng tay, phải đi thuê lại 3 công đất gần đó để làm cầm cự nuôi vợ con. Ngoài những trường hợp nêu trên, còn hơn 40 hộ canh tác ven đoạn sông khoảng 1,5 km thuộc phạm vi đang khai thác cát cũng rơi vào cảnh tương tự - mà theo họ nguyên nhân là do Công ty Xây lắp đã đưa phương tiện vào sát bờ, có khi chỉ cách 50m (trong khi quy định phải cách bờ trên 150m - PV) hoạt động vào ban đêm, sử dụng cùng lúc nhiều phương tiện. 
Bức xúc trước "nồi cơm" của mình đã hoặc sắp có nguy cơ mất, 48 hộ dân ở đây đã dùng máy ảnh để ghi lại việc khai thác cát mà họ cho là trái quy định nói trên gửi đến các cơ quan chức năng nhờ can thiệp. Nhiều lần người dân đã tập hợp rất đông đến hiện trường, yêu cầu đơn vị khai thác phải di dời phương tiện ra xa bờ hoặc ngưng khai thác. Trật tự chỉ được vãn hồi khi chính quyền địa phương và cơ quan chức năng đến can thiệp, nhưng sau đó thì sự việc lại tái diễn. 
Cơ quan chức năng nói gì ? 
Trước tình hình trên, ngày 21/2, UBND xã Tân An đã tiến hành họp dân để ghi nhận tình hình. Tại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Tám - đại diện Công an huyện Tân Châu đề nghị khi người dân phát hiện phương tiện vào gần bờ khai thác thì báo cho công an đến lập biên bản. Ông Nguyễn Văn Luật - Phó chủ tịch UBND xã Tân An đề nghị cơ quan chức năng nên thả phao giới hạn phạm vi được phép khai thác để người dân dễ giám sát và dễ xác định phương tiện có vi phạm hay không (những ý kiến này đều có ghi trong biên bản). Tuy nhiên, không biết vì lý do gì việc đề nghị thả phao xác định vị trí vẫn chưa được thực hiện. Còn người dân thì tiếp tục phản ảnh: "Phương tiện vẫn thường xuyên vào gần bờ để khai thác, khi thông báo cho cơ quan chức năng đến lập biên bản thì phương tiện đã vội xê dịch ra". 
Có hay không việc khai thác cát gây sạt lở bờ sông như phản ảnh của người dân? Chiều 8/3, chúng tôi được ông Nguyễn Thành Tâm - Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang cho biết: "Việc sạt lở mạnh tại vị trí mà bà con phản ảnh là có thật; tuy nhiên chưa có cơ sở khoa học để xác định cụ thể nguyên nhân gây sạt lở là do yếu tố tự nhiên hay do khai thác cát. Sau khi tiếp nhận đơn phản ảnh, Sở Tài nguyên và Môi trường đã cử các cán bộ chuyên môn đến khảo sát, thu thập dữ liệu. Trên cơ sở đó, ngày 4/3 vừa qua, đoàn công tác liên ngành gồm đại diện Sở Tài nguyên và Môi trường; Đoạn Quản lý đường sông số 15; Cảnh sát giao thông đường thủy; UBND huyện Tân Châu; UBND xã Tân An và các cơ quan chức năng địa phương đã có buổi làm việc về vấn đề này, thống nhất kiến nghị: "UBND huyện Tân Châu đề nghị các ngành chức năng kiến nghị UBND tỉnh không cấp phép cho Công ty Xây lắp hoạt động tại vị trí mở rộng nối tiếp khu vực khai thác cũ do độ sâu hiện nay từ âm 20m đến âm 24m; tức đã vượt quá quy định cho phép khai thác; đồng thời tạm ngưng khai thác tại khu vực hiện nay, nguyên do khu vực này đang bị sạt lở mạnh và không thể dịch chuyển ra xa bờ do ảnh hưởng luồng tàu". 
Trong khi thực hiện bài viết này, chúng tôi nhận được thông tin: vào trưa ngày 9.3, quá bức xúc trước việc mất đất do sạt lở, khoảng 50 người dân có đất trong khu vực Công ty Xây lắp đang khai thác đã kéo đến hiện trường yêu cầu phương tiện ra xa bờ và ngưng khai thác. Chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng phải rất vất vả mới vãn hồi được trật tự. 

