 Tuần trăng mật lãng mạn ở Life resort
Các gói tour mang tên "Last memories", "Romantic momensts" dành cho du khách chọn Life resort Quy Nhơn và du khách chọn gói tour "Love affair" sẽ hưởng khoảng thời gian quí giá của mình ở Hội An. 
Các gói tour này ngoài phòng ngủ có kèm ăn sáng còn có thêm các dịch vụ như: đưa đón tại sân bay, rượu nhẹ, trái cây trong phòng, massage cho hai người, bồn tắm hoa dành cho hai người, cocktail love portion cho hai người, một bữa tối thật trữ tình với ngọn nến tại nhà hàng của resort... giảm giá 20% các dịch vụ spa... 
Các gói tour này có giá dao động từ 345- 505 USD đã bao gồm thuế các loại. Chương trình có hiệu lực đến 31-10-2006. Có thể liên hệ đặt chỗ trước qua email hoian@life-resort.com hoặc quynhon@life-resort.com . 

