 Tất cả đại biểu sẽ được đề cử chức Tổng bí thư 
- Trong phiên họp trù bị, các đại biểu đã thông qua Quy chế làm việc của đại hội, bầu Đoàn chủ tịch, Đoàn thư ký, Uỷ ban kiểm tra tư cách đại biểu. 1.176 đại biểu tham dự được đánh giá đủ tư cách. 
Trước đại hội X, đã có đơn thư phản ánh tư cách một số đại biểu. Đến nay, đã có bao nhiêu trường hợp bị loại? 
- Theo tôi biết có một số đơn thư được cơ quan có trách nhiệm kiểm tra xem xét, xử lý. Có 2 trường hợp xin rút khỏi danh sách đại biểu là Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình và Tổng cục phó Tổng cục Cảnh sát Cao Ngọc Oánh. Một trường hợp loại khỏi danh sách vì bị bắt tạm giam là nguyên Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Việt Tiến. Một trường hợp Uỷ viên trung ương (đại biểu đương nhiên) bị ốm, không thể tham dự. 
Theo chương trình đại hội, ngày 23-4, sẽ bầu BCH TƯ khoá X. Ngày 25-4, công bố danh sách trúng cử BCH TƯ và báo cáo kết quả bầu Bộ Chính trị, Ban bí thư, Tổng bí thư, Uỷ ban kiểm tra TƯ và Chủ nhiệm Uỷ ban kiểm tra TƯ. Cũng trong ngày 25-4, Tổng bí thư mới sẽ đọc diễn văn bế mạc đại hội. Một trong những vấn đề mà dư luận quan tâm là việc lựa chọn nhân sự của Đại hội X. Xin ông cho biết, quy chế bầu cử của đại hội này có gì mới? 
- Quy chế bầu cử vẫn theo nguyên tắc chung là đại hội bầu ra Ban chấp hành trung ương (BCH TƯ). BCH TƯ mới sẽ bầu ra Bộ Chính trị, Ban bí thư và Tổng bí thư, Uỷ ban kiểm tra TƯ và Chủ nhiệm Uỷ ban kiểm tra TƯ. 
Lần này có một điểm mới là sau khi đại hội bầu ra BCH TƯ khoá X, sẽ lấy ý kiến thăm dò của 1.176 đại biểu tham dự về vị trí Tổng bí thư. Đại biểu sẽ được phát một phiếu thăm dò để giới thiệu Ủy viên trung ương khoá X vào chức Tổng bí thư. 
Kết quả thăm dò ấy sẽ được báo cáo BCH TƯ khóa X. Trên cơ sở đó, BCH mới xem xét, giới thiệu ứng cử, đề cử Tổng bí thư. Đương nhiên, BCH TƯ khoá X sẽ bầu Bộ Chính trị xong, từ những người trúng Bộ Chính trị mới bầu Tổng bí thư. Như vậy, kết quả thăm dò rất có tác dụng trong việc định hướng cho việc ứng cử, đề cử. 
Theo phương án trên thì các đại biểu đề cử Tổng bí thư mà không có "khoanh vùng", đại hội đã tính đến tình trạng có quá nhiều ứng cử viên vị trí Tổng bí thư? 
- Đến nay trong quy chế không nói đến việc "khoanh vùng". Khi đã báo cáo với BCH TƯ thì những người dù chỉ được 1% phiếu cũng được ứng cử. 
Thưa ông, Hội nghị trung ương 15 đã thông qua phương án nhân sự uỷ viên trung ương. Nếu ra đại hội X, có những đề cử nằm ngoài danh sách trên thì sao? 
- Đại hội có quyền giới thiệu ứng cử viên Uỷ viên BCH TƯ khóa X, thậm chí có thể giới thiệu cả những người nằm ngoài danh sách đi dự đại hội. Khi đó, tiểu ban nhân sự sẽ phải làm các thủ tục như lấy ý kiến cấp uỷ, lấy ý kiến nhân dân người đó sinh sống... 
Nhưng thời gian bắt đầu đại hội đến ngày bầu Uỷ viên trung ương (23/4) chỉ có 5 ngày. Liệu có cơ hội cho những người được đại hội đề cử lọt vào danh sách bầu Uỷ viên trung ương? 
- Tôi khẳng định là kịp. 
Hiện nay phương án 15-17 Uỷ viên Bộ chính trị và 160 Uỷ viên trung ương của BCH TƯ khoá IX đã được tính đến như thế nào? 
- Trên cơ sở giới thiệu của BCH TƯ khoá IX, đại hội X sẽ xem xét, hình thành danh sách ứng cử, đề cử và thông qua danh sách ấy trước khi bầu cử. Đại hội sẽ quyết định có bao nhiêu Uỷ viên Bộ chính trị. Ngay cả phương án 160 Uỷ viên trung ương cũng chỉ là đề xuất của BCH khóa IX, đại hội có thể quyết định 150 hoặc 170. 
Dư luận đang rất bức xúc trước tình trạng tham nhũng, đặc biệt là vụ việc tại PMU 18. Vấn đề chống tham nhũng sẽ được thảo luận tại đại hội như thế nào? 
- Nhiệm vụ lịch sử của đại hội X là phải bàn đường lối lãnh đạo đất nước và bầu ra một Ban lãnh đạo mới đủ đức, đủ tài. Đại hội cũng sẽ bàn kỹ vấn đề xây dựng và chỉnh đốn Đảng, trong đó có chống quan liêu, tham nhũng. Tuy nhiên, sẽ không đi vào những vấn đề quá cụ thể. 

