 Nhà mặt tiền đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa: Cải tạo, xây dựng lại ra sao?
- Sở QHKT đã có văn bản hướng dẫn về vấn đề này. Theo đó, đối với trường hợp sau giải tỏa, công trình hiện hữu còn lại có khoảng lùi (phần sân còn lại) lớn hơn hoặc bằng 3m thì khuyến khích bỏ tường rào phía trước. Và nên tổ chức không gian mở, thoáng tiếp cận với vỉa hè, trồng cây xanh, thảm cỏ trước công trình để tăng thẩm mỹ kiến trúc công trình và cảnh quan trục đường. Trường hợp xây dựng lại tường rào đúng với vị trí lộ giới, kiến trúc tường rào cần thoáng đẹp (độ cao tường rào tối đa 2,6m tính từ mặt vỉa hè). 
Trường hợp phần sân còn lại dưới 3m thì tùy trường hợp cụ thể, ở những khu có nhà liên kế, nếu đã có nhiều nhà sát với lộ giới, cho phép các công trình còn lại được xây dựng sát với lộ giới. Trong sửa chữa xây dựng, không phân nhỏ, chia cắt các lô đất có bề rộng mặt tiền lớn, các nhà biệt thự thành các nhà căn phố. 
Riêng đối với mọi trường hợp sau giải tỏa, công trình hiện hữu bị cắt xén, không còn khoảng lùi so với lộ giới, phải sửa chữa xây dựng lại công trình, diện tích đất còn lại nhỏ hơn 40m 2 thì việc xây dựng lại phải tuân thủ quyết định của Thủ tướng về hướng dẫn thi hành Luật xây dựng. 
Khuyến khích việc hợp khối hình thức kiến trúc bên ngoài, tạo nên nhịp điệu đoạn phố, dãy công trình thống nhất để hạn chế các nhà quá nhỏ. 
Việc sửa chữa, cải tạo, xây dựng lại nhà ở, công trình có mặt tiền giáp với lộ giới phải đảm bảo sự thống nhất về độ cao các tầng, độ vươn bao lơn theo qui chuẩn xây dựng VN và theo qui định 3665 (ngày 27-9-1997) của UBND TP. 
Thưa ông, màu sắc và hình thức kiến trúc thế nào? 
- Về màu sắc thì không sử dụng các màu nóng như đỏ, đen, màu chói như vàng cam trên toàn bộ mặt tiền nhà. Không sử dụng gạch lát nền màu tối có độ bóng cao để phủ trên toàn bộ mặt tiền nhà. Không xây dựng các công trình hoặc bộ phận công trình có hình dáng không phù hợp về kiến trúc đối với nhà ở và công trình dân dụng như hình chóp nhọn, “củ hành”, “củ tỏi”, bố trí mặt chính kiến trúc xô lệch trừ trường hợp công trình tôn giáo, công trình đặc biệt có thiết kế cụ thể và được cấp phép xây dựng. 
Những nội dung này nhằm hướng dẫn, định hướng cho người dân hay bắt buộc người dân phải thực hiện? 
- Sở QHKT hướng dẫn theo nhu cầu thực tế của người dân, không bắt buộc. Thực tế hướng dẫn này cũng theo qui định của Nhà nước. Chúng tôi tập hợp một số văn bản đã có sẵn, trong quá trình cấp phép sẽ được cụ thể hóa. Trong quá trình điều tra giám sát từ thực tế, các đơn vị cần thiết lấy ý kiến của người dân, làm sao có sự dung hòa tổng thể các công trình và có sự phối hợp giữa các công trình. 
Sở QHKT có đề nghị các phòng quản lý đô thị các quận giúp UBND quận trong việc hướng dẫn nhân dân và chủ công trình về lập bản vẽ thiết kế sửa chữa cải tạo, xây dựng công trình. Khuyến khích người dân lập bản vẽ có mặt đứng công trình bằng màu, có ghi chú chi tiết vật liệu xây dựng trang trí bên ngoài phù hợp với hướng dẫn nêu trên để nâng cao hiệu quả kiến trúc đường phố ngay từ giai đoạn thiết kế. 
Xin cảm ơn ông. 

