Ngày 9/2, Trung tâm tư vấn du học Apollo sẽ tổ chức hội thảo du học Anh tiết kiệm qua chương trình thực tập có trả lương vào lúc 18h tại 26 Phùng Khắc Khoan, Q.1 (TP.HCM) nhân chuyến thăm và công tác của Ông Tim O’Brien - Giám đốc Văn phòng phát triển sinh viên quốc tế của trường đại học Nottingham Trent (NTU), Vương quốc Anh.
Đại học Nottingham Trent có tổ chức chương trình thực tập 1 năm có trả lương giữa khóa học với mức lương từ 12.000 - 15.000 bảng Anh/năm. Ngoài ra, ông Tim O’Brien cũng trình bày về các điều kiện nhập học thẳng vào các trường đại học, sau đại học, và đào tạo tiến sĩ, giúp các bậc phụ huynh và các bạn học sinh sinh viên chuẩn bị để tiết kiệm chi phí khi du học Anh. Đăng ký tham dự: (84 8) 823 3597.

