Từ ngày 10/7, thuốc Depakine dạng giọt chữa trị chứng bệnh động kinh cho trẻ em của Công ty dược phẩm liên doanh Sanofi Synthelabo sẽ giảm giá từ 82.000đồng/chai 40ml xuống còn 70.000đồng/chai.
Ngoài thuốc Depakine dạng giọt, công ty này còn giảm giá các loại thuốc Depakine Chrono và Depakine dạng si-rô.Theo nghiên cứu về bệnh động kinh ở Việt Nam, 60% các trường hợp động kinh là trẻ em, do đó Công ty Sanofi giảm giá thuốc chữa bệnh để giảm nhẹ gánh nặng cho gia đình có trẻ mắc bệnh. 
Trước đó Công ty Sanofi cũng đã giảm 30% giá thuốc Approvel chuyên điều trị bệnh tăng huyết áp nguyên phát. 

