Tour phục vụ giới nữ nhân ngày 8.3
Công ty hướng dẫn du lịch VN giới thiệu chùm tour mang tên "8.3 cho một ngày ý nghĩa" gồm: tour dã ngoại sinh thái Cần Giờ (1 ngày) giá 194.000 đ/khách, tour dã ngoại sinh thái rừng Madagui (1 ngày) giá 249.000 đ/khách; tour du lịch biển - đón gió mũi Nghinh Phong (1 ngày) giá 197.000 đ/khách; tour miệt vườn xanh Mỹ Tho (1 ngày) giá 249.000 đ/khách...
Du khách đăng ký tour trước ngày 3.3 sẽ được giảm giá 10%. Công ty du lịch Festival (TP.HCM) đưa ra tour "Một thoáng Tây Ninh" nhân dịp Quốc tế phụ nữ 8.3. Mỗi du khách tham gia sẽ nhận được quà tặng là phiếu mua mắt kính và túi xách thời trang giảm giá; du khách tham quan khu di tích lịch sử văn hóa Núi Bà bằng hệ thống cáp treo, ngắm nhìn toàn cảnh đồng bằng và hồ Dầu Tiếng; thăm Tòa thánh Tây Ninh và mua sắm tại cửa hàng miễn thuế Mộc Bài. Tour khởi hành ngày 4.3, đi về trong ngày, giá 335.000 đồng/người.

