Học viện phát triển quản lý MDIS là học viện phi lợi nhuận, thành lập năm 1956, với hơn 40 năm kinh nghiệm và đội ngũ giáo viên có trình độ cao, yêu nghề sẽ đảm bảo cho bạn một nền giáo dục chất lượng cao, được quốc tế công nhận.
Các chương trình giảng dạy: Anh văn, Quản trị kinh doanh, Kinh tế, Marketing, Kế toán và Tài chính, Dược, Công nghệ Sinh học, Truyền thông, Công nghệ Thông tin… 
Bằng cấp: Diploma, Cử Nhân và Thạc Sĩ. 
Chương trình do các trường Đại học của Anh, Úc, Mỹ cấp bằng như: University of Bradford (Anh), University of Wales (Anh), Oklahoma City University (Mỹ), Edith Cowan University (Úc), Southern Cross University (Úc). 
Đặc biệt MDIS sẽ dành những phần quà đặc biệt cho những sinh viên đăng ký khóa học tại trường như:
- Vé máy bay 1 lượt dành cho du học sinh. - 200 SGD (SGD - Singapore dollar) cho những sinh viên đăng ký khóa học English + Advanced Diploma. - 300 SGD (SGD - Singapore dollar) cho những sinh viên đăng ký khóa học English + Degree courses. - 500 SGD (SGD - Singapore dollar) cho những sinh viên nào đăng ký khóa học English + MBA.
Bên cạnh đó học viên khi đăng ký học tại Học viện MDIS sẽ được hưởng những lợi ích như: Trường đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục của Singapore (Singapore Qualify Class); Visa nhanh chóng chỉ từ 2 - 4 tuần (Visa sẽ cho toàn khóa học); sinh viên không cần đóng tiền đặt cọc cho chính phủ.
Thông tin chi tiết xin liên hệ:Công ty OMC - 12/2 Trương Định, P.6, Q.3Tel: (08) 930 5542 - 930 5593Email: Omc@Ecademyonlien.com, website: www.ecademyonline.com

