Là một trong những hoạt động thường niên quan trọng của IDP Education Australia tại Việt Nam, triển lãm giáo dục Australia lần thứ 18 diễn ra vào các ngày 23/3 (tại khách sạn Melia, Hà Nội) và 25/3 (tại khách sạn Legend, TP.HCM). 
Tham dự triển lãm lần này, phụ huynh và học sinh, sinh viên Việt Nam sẽ có cơ hội gặp gỡ trực tiếp với đại diện hơn 50 trường của Australia thuộc nhiều cấp bậc đào tạo từ PTTH, cao đẳng, dự bị đại học, đại học và sau đại học. Ngoài những thông tin về trường học, khóa học, điều kiện học tập và ăn ở tại Australia, khách tham dự triển lãm còn có thể tìm hiểu những thông tin về các chương trình học bổng do IDP điều phối, các thông tin liên quan đến kỳ thi và luyện thi chứng chỉ Anh ngữ quốc tế IELTS và chương trình du học Anh ngữ hè 2006 tại Sydney và Melbourne cho các học sinh PTCS và PTTH Việt Nam.

