 Chuyến thăm của Thủ tướng Phan Văn Khải được hoan nghênh tại Hoa Kỳ
- GS-TS Ngô Thanh Nhàn : Là một người Mỹ gốc Việt, tôi muốn được chứng kiến sự bình thường hóa quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là giữa nhân dân hai nước. Tôi cho rằng chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam được xem là quan trọng và rất được hoan nghênh tại Mỹ, đặc biệt đây lại là một chuyến thăm chính thức Mỹ lần đầu tiên của một Thủ tướng Việt Nam. Chuyến viếng thăm đã đánh dấu sự cải thiện trên nhiều khía cạnh trong quan hệ giữa hai chính phủ và là một bước tiến lớn đến tương lai tốt đẹp hơn trong quan hệ giữa hai nước. 
Chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải đã giúp xác định những lợi ích chung và những khác biệt giữa hai nước. Tôi cho rằng chiến lược xác định các vấn đề và xây dựng "lộ trình" cho các giải pháp tự thân nó đã là một sự thành công. Một điều đáng chú ý là các vấn đề còn tồn tại giữa Việt Nam và các nhóm người Mỹ gốc Việt chống đối, cũng như các vấn đề người Mỹ mất tích trong chiến đấu (MIA) đã không trở thành một sự chú ý như một số người mong đợi. 
Ý kiến của Giáo sư về tác động của chuyến thăm của Thủ tướng đối với tương lai của mối quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam và thách thức khó khăn nhất gây cản trở mối quan hệ giữa hai nước là gì? 
- GS-TS Ngô Thanh Nhàn : Sau khi Mỹ và Việt Nam bình thường hóa quan hệ ngoại giao năm 1995, đã có nhiều diễn biến tích cực trong quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch, cựu binh và các hoạt động ngoại giao nhân dân. Xét trên góc độ này, chuyến thăm của Thủ tướng Phan Văn Khải đã diễn ra đúng vào thời điểm để ghi nhận những diễn biến tích cực trong quan hệ giữa hai nước và góp phần làm rõ những khác biệt còn tồn tại mà có thể được giải quyết trong một tương lai gần. 
Tôi cho rằng sau chuyến thăm của Thủ tướng Phan Văn Khải, quan hệ giữa hai nước chắc chắn sẽ được cải thiện. 

