 Tiền thừa, quyền lợi thiếu 
- Đã có những rắc rối đang xảy ra trong quá trình thực hiện qui định KCB miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi ở các địa phương. Từ những rắc rối này, nhiều địa phương sẽ sử dụng không hết tiền được cấp để KCB cho trẻ. Một số địa phương đã có đề nghị được lấy số dư này để lập quĩ dành điều trị cho trẻ em nghèo, mắc bệnh hiểm nghèo như phải mổ tim, ghép tạng... Nhưng tiền này là tiền ngân sách, thừa thì dành cho năm sau. 
Vấn đề hiện nay là thừa tiền nhưng nhiều trẻ lại chưa được KCB miễn phí...? 
- Muốn giải quyết vấn đề này thì phải làm đồng bộ rất nhiều công việc. Thứ nhất là phải tuyên truyền để người dân hiểu luật, tránh chuyện vượt tuyến gây ùn tắc ở tuyến trên. Thứ hai, ngành y tế phải có khảo sát, giám sát ở các bệnh viện để đơn giản hóa thủ tục, tránh phiền hà cho người dân. Thứ nữa là kiện toàn đội ngũ cán bộ ở tuyến dưới (ví dụ như thành lập lại khoa nhi ở tuyến huyện), đồng thời đầu tư trang thiết bị y tế. 

