 Không khí Tết cuốn hút người nước ngoài 
Bà Costa sang Việt Nam theo một chương trình hợp tác giáo dục giữa Bộ Ngoại giao Italia và Việt Nam. Trong quá trình giảng dạy tiếng Italia, bà đã có nhiều thời gian để tìm hiểu về đất nước và con người Việt Nam. 
Bà Costa tâm sự, vào những năm 1970, khi Việt Nam đang tiến hành cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước, những người trẻ tuổi như bà lúc bấy giờ luôn thông cảm với người dân Việt Nam và theo dõi sát tình hình ở đất nước này. Bà nói, ngoài cuộc chiến tranh anh dũng của nhân dân Việt Nam và lãnh tụ vĩ đại Hồ Chí Minh, bà không biết nhiều về Việt Nam. Nhưng theo bà, ngần ấy cũng là quá đủ để đưa bà đến với đất nước này. 
Du khách nước ngoài ngạc nhiên với món bánh Tét của Việt Nam. Ảnh: N.C.T 
Một góc đường hoa Nguyễn Huệ. Ảnh: Vi Thảo “Tôi yêu Việt Nam”, bà nói, “và tôi sẽ làm hết sức mình để đem đến những dịch vụ tốt nhất cho người dân đất nước này". Bà cho biết có rất nhiều suất học bổng đã và đang được bà cùng các cộng sự tìm kiếm từ Chính phủ Italia cho sinh viên Việt Nam. 
Theo bà Costa, Tết cổ truyền Việt Nam và lễ Giáng sinh ở Italia có nhiều điểm khá giống nhau, đều là dịp để các thành viên trong mỗi gia đình tụ họp. 
Tuy nhiên, bà nhận xét, Tết Việt Nam có những nét đặc trưng riêng mà bà rất ấn tượng. “Người dân chuẩn bị rất nhiều việc trước Tết như mua thực phẩm, dọn dẹp nhà cửa và đặc biệt là mua cây quất và hoa đào, những thứ không thể thiếu trong ngày xuân. Tôi rất ấn tượng với cảnh rất nhiều người đèo những cành hoa đào sặc sỡ trên khắp các đường phố. Tôi cũng đã chứng kiến cảnh đón Giao thừa tại một gia đình người bạn. Những điều đó đã tạo ra một không khí rất thiêng liêng mà tôi không muốn lỡ dịp được thưởng thức”. 

