 Rượu = nước lã + menthanol + ít rượu gạo?
Kết quả xét nghiệm cho thấy hàm lượng methanol trong các mẫu rượu mà nạn nhân đã uống đều có tỉ lệ 29,09-34,33%V/V R100O. Thạc sĩ Lê Minh Uy, trưởng khoa kiểm nghiệm Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh An Giang, khẳng định tại các lò nấu rượu gạo thông thường dẫu có bị lẫn methanol vào thì cũng chỉ với tỉ lệ rất nhỏ. Trường hợp methanol trong rượu giết chín người chỉ có thể do pha trộn thêm cồn hóa học hay sử dụng cách pha chế, phương pháp sản xuất rượu mới mẻ nào đó. 
Methanol còn gọi là cồn hóa học, bị cấm dùng trong thực phẩm, chỉ sử dụng trong công nghiệp. Mặc dù có thể gây chết người, nhưng các ngành chức năng đều thừa nhận rằng methanol đang được bán tràn lan. 
Hiện nay tình trạng pha loại cồn này vào rượu để bán nhằm thu được lợi nhuận cao đang khá phổ biến, không chỉ ở vùng nông thôn. Ông Võ Kế Nghiệp - một chủ lò rượu khá nổi tiếng ở Vĩnh Thạnh Trung, Châu Phú - cho biết mới đây vừa có loại cồn thơm 90O, giá 5.500 đồng/lít. Ông Nghiệp nói: “Một lít cồn này pha thêm nước cho ra 3-4 lít rượu 30-40O với giá thành chỉ khoảng 1.500 đồng/lít”. Vài chủ lò rượu khác bảo rằng họ không pha thì một số người mua để bỏ mối hoặc người bán lẻ, quán nhậu… cũng pha thêm loại cồn này. Anh H., một người chuyên bỏ mối rượu, còn hồn nhiên tiết lộ: “Loại cồn này pha thêm vào làm rượu trong vắt, có mùi thơm thơm khá hấp dẫn, dân nhậu khoái hơn nên bán khá chạy. Có điều uống thường hay gây nhức đầu, chóng mặt, khô cả cổ…”. 
Những ngày ở Phú Tân - nơi xảy ra chín người chết - chúng tôi được dân địa phương cung cấp thêm: có nhiều xe gắn máy ngày ngày thường đi bỏ mối rượu với “hành lý” chỉ một can rượu cùng mấy can không. Người dân mô tả khá chi tiết: khi đến bỏ mối họ múc nước gần đầy can nhựa 30 lít, thả một viên thuốc màu trắng bằng nút áo vào rồi đổ thêm ít rượu, thế là xong. 
“Ngõ vào” của methanol trong rượu xem ra khá nhiều ngách, đang được các ngành chức năng ở An Giang tiếp tục điều tra làm sáng tỏ. 

