 Sẽ thông qua 13 luật vào kỳ họp QH thứ 8
Tờ trình của Chính phủ do Bộ trưởng Bộ Lao động, thương binh - xã hội Nguyễn Thị Hằng trình bày cho biết pháp lệnh bổ sung chế độ bảo hiểm y tế, mai táng phí đối với người hoạt động kháng chiến và người có công giúp đỡ cách mạng được tặng huân, huy chương kháng chiến đã được hưởng trợ cấp một lần mà chưa có chế độ bảo hiểm y tế và mai táng phí. 
Pháp lệnh cũng bổ sung người tham gia kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học và con đẻ của họ vào đối tượng được hưởng chế độ ưu đãi. Đặc biệt, pháp lệnh qui định các anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, anh hùng lao động, thương bệnh binh, người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, thân nhân liệt sĩ được ưu tiên thuê đất, ưu tiên giao hoặc thuê mặt nước, mặt nước biển, vay vốn ưu đãi để sản xuất. 
Cùng với việc tán thành thông qua pháp lệnh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cho rằng đây là một chính sách lớn nên phải đưa thành luật. Ông đề nghị Chính phủ cần tập trung xây dựng để có thể trình ra Quốc hội xem xét, cho ý kiến vào kỳ họp cuối năm 2006. 
Cũng trong ngày 27-6, Ủy ban Thường vụ QH đã nghe chủ nhiệm Văn phòng QH Bùi Ngọc Thanh báo cáo về đánh giá kết quả kỳ họp 7 và dự kiến chương trình kỳ họp 8. Theo đó, kỳ họp 8 của QH dự kiến diễn ra vào trung tuần tháng 10 và kéo dài tới cuối tháng 11. QH dự kiến sẽ thông qua 13 luật và cho ý kiến chín dự án luật. 

