 Phối hợp hành động quốc tế vì nạn nhân chất độc da cam
Đoàn Hội Hữu nghị Pháp - Việt trong buổi làm việc tại báo Tuổi Trẻ chiều 21-6-2005 - Ảnh: Thanh Đạm 
TT (TP.HCM) - Chiều qua 21-6, ông Francis Gendreau, chủ tịch Hội Hữu nghị Pháp - Việt (AAFV) và ông Alain Dussarps, chủ tịch Hội Hợp tác về kỹ thuật và văn hóa - một tổ chức trực thuộc AAFV, đã đến thăm và làm việc với báo Tuổi Trẻ . 
Tại cuộc gặp, ông Alain Dussarps đã giới thiệu một số dự án trợ giúp các nạn nhân chất độc da cam của AAFV: trợ giúp làng hòa bình Văn Cảnh (Hà Nội), cung cấp 250 xe lăn cho Tây Ninh, giúp trồng nấm, cung cấp heo, bò, dê giống cho Sóc Trăng, Hậu Giang, Tiền Giang, Sơn La... 
Trả lời câu hỏi của báo Tuổi Trẻ về chiến lược của AAFV trong vấn đề những nạn nhân chất độc da cam tại VN, ông Francis Gendreau khẳng định tinh thần là mở rộng và phối hợp hành động quốc tế. Ông cho biết AAFV đang liên hệ với giới nhà báo Pháp, cộng đồng các nhà khoa học Mỹ, các hiệp hội nước ngoài, đặc biệt là hiệp hội ở Mỹ, các hiệp hội cựu binh Mỹ, hiệp hội ở châu Âu như Ý, Anh, Bỉ... có cảm tình với VN, và hy vọng sẽ triệu tập một cuộc họp chung trong đầu năm tới để điều phối hoạt động giữa các nơi. 

