Hội đồng nhân dân Q.7 vừa có công văn đề nghị Sở Giao thông - Công chánh kiểm tra việc ráp nối cống thoát nước không đúng kỹ thuật trên đường Huỳnh Tấn Phát (Q.7), gây ngập nước một đoạn dài khoảng 600m, ảnh hưởng đến việc lưu thông và chất lượng của tuyến đường này. 
Thường trực HĐND Q.7 cho biết một trong những nguyên nhân gây ngập là hệ thống cống thoát nước khi ráp nối đã chênh lệch nhau về cao độ từ 40 - 50 cm, tạo nên một vùng trũng kéo dài khoảng 600m. Vào những ngày triều cường và mưa lớn, đoạn đường nói trên bị ngập sâu đến 40 - 50 cm. Khu vực trũng thuộc khu dân cư tổ 11, khu phố 1, P.Phú Thuận (do Công ty Đầu tư và xây dựng Tân Thuận làm chủ đầu tư) cũng bị ngập sâu 50 - 60 cm mỗi khi triều cường hoặc mưa lớn, kéo dài 1 - 3 ngày mới thoát nước. 

