 Du lịch phía Bắc chưa thu hút du khách phía Nam
Trong 11 tháng qua, Công ty du lịch Vietravel đã đưa gần 30.000 lượt khách tham quan Thái Lan, nhưng chỉ đưa được khoảng trên 10.000 lượt khách tham quan các tỉnh phía Bắc. Đại diện các đơn vị lữ hành khác như Saigon Tourist, Trung tâm Du lịch Thanh niên xung phong, Công ty Du lịch Fiditourist cũng có chung đánh giá như Vietravel. 
Ông Nguyễn Đức Hy - Trưởng phòng Nghiên cứu phát triển Công ty Du lịch Fiditourist - cho biết, bên cạnh yếu tố tâm lý thích đi du lịch ở nước ngoài thì nguyên nhân chính làm cho các du khách phía Nam không mặn mà với các tour du lịch phía Bắc là do giá tour quá cao. Hiện tour đi Thái Lan 6 ngày 5 đêm chỉ mất khoảng 230 USD/khách (gần 4 triệu đồng trong khi giá tour đi các tỉnh phía Bắc mất đến 5 - 6 triệu đồng/người. 
Bên cạnh đó, tuyến bay từ TPHCM sang Thái Lan hiện có gần 10 hãng hàng không hoạt động nên sự cạnh tranh về giá vé rất gay gắt và có xu hướng ngày càng giảm, trong khi ở đường bay trong nước chỉ có hai hãng Vietnam Airlines và Pacific Airlines hoạt động. 
Mặc khác, số lượng khách sạn ở Thái Lan, Xinhgapo, Malaixia rất nhiều nên giá phòng khá ổn định, kể cả trong mùa cao điểm. Trong khi số lượng khách sạn ở Việt Nam nói chung và ở các tỉnh phía Bắc nói riêng còn ít nên thường xảy ra tình trạng khách sạn đua nhau nâng giá, nhất là vào dịp cuối năm. Giá thuê phòng khách sạn ở các tỉnh phía Bắc hiện cao hơn khoảng 30% giá thuê phòng cùng loại tại Thái Lan. 

