Đến ngày 2/9, toàn tỉnh đã khai hoang, giao thêm đất thổ cư và đất sản xuất cho đồng bào các dân tộc ít người tại chỗ với diện tích 8.366ha; trong đó có 114ha đất thổ cư dành cho 2.811 hộ và 8.252ha đất sản xuất dành cho 5.589 hộ.
Từ nay đến cuối năm 2004, các huyện thị trong tỉnh tiếp tục khai hoang 3.781ha để cấp thêm đất theo nhu cầu sản xuất của đồng bào. Bằng nguồn kinh phí hỗ trợ khai hoang còn lại, Ban chỉ đạo 132 của tỉnh đang đề nghị Chính phủ được sử dụng để giải quyết cho mỗi hộ đồng bào thiếu đất 1 con bò cái sinh sản. 

