Những năm qua, đã có hàng ngàn vụ tai nạn tàu thuyền với hàng trăm người chết lẫn mất tích. Con số này vẫn chưa có dấu hiệu giảm xuống khi công tác cứu hộ trên biển và ý thức của ngư dân về vấn đề này còn quá kém...
Theo số liệu của Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn (UBQGTKCN), số lượng tai nạn tàu thuyền những năm gần đây rất lớn. Cụ thể như năm 2001 xảy ra 436 vụ; năm 2002: 552 vụ; năm 2003: 414 vụ. Riêng 6 tháng đầu năm 2004 đã xảy ra 184 vụ tai nạn trên biển làm 152 người chết, 27 người mất tích. Nhiều tai nạn tàu gây chấn động dư luận như trường hợp tàu Diễm Tín gặp nạn ở đảo Hòn Khoai (Cà Mau) vào ngày 30/4/2004 làm 39 người chết; vụ tàu cá Qna 9073 - BTS của Quảng Nam bị hỏng máy lênh đênh trên biển gần 20 ngày. Gần đây nhất là vụ tàu cá BĐ 1189-BTS của Bình Định với 9 thuyền viên bị hỏng máy từ ngày 31/8 trên biển và được cứu nạn, đưa vào bờ ngày 6/9. 
Các lực lượng tìm kiếm, cứu nạn trên biển. 
- Quân chủng Hải quân: thường xuyên duy trì trực 12-14 tàu tại các căn cứ ven bờ, 10 tàu trực ở các khu vực đảo, biển xa. 
- Cảnh sát biển: Có lực lượng tàu hoạt động ở các vùng biển phía Bắc và Tây Nam. 
- Bộ đội Biên phòng: Có 28 hải đội các tỉnh ven biển, 4 hải đoàn có tàu trực tìm kiếm, cứu nạn. 
- Quân chủng Phòng không - Không quân: Tại sân bay Gia Lâm (Hà Nội), Đà Nẵng, Tân Sơn Nhất (TP Hồ Chí Minh) đều có 1 máy bay trực thăng trực cứu nạn, ngoài ra khi cần thiết có thể huy động 20-25 trực thăng và 10 máy bay vận tải. 
- Cục Hàng hải Việt Nam: Tổ chức 3 trung tâm phối hợp tìm kiếm, cứu nạn trên 3 miền Bắc, Trung, Nam. Hiện có 3 tàu chuyên dụng tìm kiếm, cứu nạn tầm hoạt động 125-250 hải lý trong điều kiện sóng cấp 6-7. 
- Bộ Thủy sản: Có các tàu kiểm ngư hoạt động ven bờ, sẵn sàng tham gia tìm kiếm cứu nạn.Tại hội nghị về cứu nạn đường thủy các tỉnh ven biển tổ chức cuối tháng 8 ở Bình Thuận, Trung tướng Nguyễn Đức Soát - Phó chủ tịch UBQGTKCN cho biết: "Nguyên nhân gia tăng tai nạn trên biển là do hiểu biết của ngư dân quá kém: 18% mù chữ, 64% trình độ tiểu học, 17% trung học cơ sở, nhận thức hạn chế, đi biển chỉ dựa vào kinh nghiệm. Trong khi đó, đa số tàu thuyền đánh bắt cá của ngư dân chủ yếu là tàu cũ, trang bị thông tin hàng hải thiếu và chất lượng kém. Trong tổng số 83.000 tàu đánh cá của cả nước thì có đến 30% tàu chưa qua đăng kiểm, số tàu cá có thời gian sử dụng trên 15 năm chiếm gần 47%". Nguy hiểm hơn, theo Thứ trưởng Bộ Thủy sản Lương Lê Phương, tình hình an ninh trên biển ngày càng phức tạp, nhiều vụ tranh chấp ngư trường, đâm va làm chìm tàu xảy ra liên tục ở khu vực Trung Bộ và Nam Bộ. Lý do là nguồn lợi ven bờ ngày càng cạn kiệt nên nhiều hộ ngư dân phải vươn ra vùng biển giáp ranh, vùng chồng lấn, vùng tranh chấp với các nước khác để khai thác. Ông Lương Lê Phương than phiền: "Lúc bình thường, ngư dân hầu như không mở máy liên lạc vì sợ người khác biết được nơi họ đang đánh bắt, chỉ đến khi biển động thì họ mới thông báo, đến lúc đó thì việc hướng dẫn ngư dân phòng tránh bão hoặc cứu nạn gặp rất nhiều khó khăn và chậm trễ". Ông Trần Văn Hưng - Phó phòng Nông nghiệp huyện Núi Thành (Quảng Nam) nêu một nguyên nhân... cười ra nước mắt: "Ngư dân kiêng kỵ, cho rằng mang áo phao lên tàu là tự đem lại rủi ro cho mình nên phần lớn ngư dân ở huyện này không sử dụng áo phao, địa phương có trang bị, nhưng nhiều người lại mang về nhà... cất". 
Công tác cứu hộ yếu kém cũng là một thực trạng nhức nhối. Theo UBQGTKCN, lực lượng và phương tiện tàu tìm kiếm, cứu nạn trong nước hiện nay vẫn còn yếu và thiếu tính chuyên dụng, các tàu cứu hộ chủ yếu có công suất nhỏ, chịu sóng gió kém... Bên cạnh đó, cơ chế phối hợp chưa rõ ràng giữa các lực lượng tìm kiếm, thiếu cơ chế tài chính cho việc cứu nạn. Trước thực trạng này, ông Nguyễn Văn Dũng - Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định kiến nghị: "Trước hết, các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương phải rà soát lại, tàu nào không đủ an toàn, kiên quyết không cho ra khơi, không cho đóng mới tàu nhỏ có công suất dưới 45 CV". Ông Lương Lê Phương nêu giải pháp: "Chúng ta đã làm tốt việc bắt buộc mang mũ bảo hiểm khi lưu thông xe máy thì cũng cần phải có biện pháp bắt buộc mang áo phao cứu sinh để hạn chế tử vong trên biển. Bên cạnh việc tuyên truyền, nâng cao ý thức cho ngư dân, Nhà nước phải có chính sách hoàn trả chi phí cho những tàu ngư dân tham gia cứu nạn. Về lâu dài thì phải xây dựng những điểm neo tránh bão đạt yêu cầu, đây là nhu cầu bức thiết không kém gì các cụm tuyến dân cư vùng lũ". 

