Chiều qua 6/4, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP Hồ Chí Minh chính thức công bố kế hoạch tuyển sinh vào các lớp 1, 6, 10 năm học 2005-2006. Ngoài việc nghiêm cấm các trường thu sổ vàng dưới bất kỳ hình thức nào, Sở GD-ĐT kiên quyết chỉ đạo không nhận trẻ sớm tuổi và sĩ số không quá 40 học sinh (HS)/lớp. 
Tuyển sinh lớp 1
Kế hoạch đảm bảo 100% trẻ 6 tuổi (chỉ tiêu 80.319 HS) vào học lớp 1, thực hiện nguyên tắc chung phân tuyến theo địa bàn cư trú. Đối với chương trình tăng cường ngoại ngữ, các trường tiểu học tự tổ chức khảo sát năng khiếu ngoại ngữ ngay sau khi có danh sách HS phân tuyến vào lớp 1 (riêng chương trình tăng cường tiếng Pháp là do Bộ GD-ĐT quy định). Danh sách HS lớp 1 được công bố đồng loạt vào ngày 30/7.
Tuyển sinh lớp 6 
Tuyển 83.888 HS vào học lớp 6 (trong đó hệ công lập chiếm 83,3%, ngoài công lập chiếm 16,7%). Các trường (ngoại trừ trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và Năng khiếu TDTT Nguyễn Thị Định) không được tổ chức thi tuyển dưới bất kỳ hình thức nào, ưu tiên nhận hết số HS thuộc địa bàn trường và khu vực phân tuyến, các trường dân lập tư thục, công lập, bán công tuyển sinh cùng lúc. Danh sách HS trúng tuyển vào lớp 6 công lập được công bố đồng loạt vào ngày 18/7. HS đã hoàn thành bậc tiểu học nhưng không đủ tiêu chuẩn vào lớp 6 công lập sẽ được nhận vào hệ bán công. 
Đối với các trường THCS có tăng cường ngoại ngữ thực hiện theo 2 lộ trình. Lộ trình A: Nhận HS được công nhận đạt yêu cầu bậc tiểu học của chương trình tăng cường và có điểm trung bình kiểm tra trình độ hoặc có điểm trung bình năm học của chương trình từ 6 điểm trở lên. Lộ trình B: Nhận HS đã học chương trình tăng cường đạt điểm trung bình và học lực 2 môn Toán, Tiếng Việt đạt loại khá. Đối với HS chưa học chương trình tăng cường bậc tiểu học đạt loại giỏi 2 môn Toán, Tiếng Việt thì thực hiện khảo sát năng khiếu ngoại ngữ tại trường vào ngày 12/7. 
Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa tổ chức thi tuyển vào lớp 6 tăng cường tiếng Anh ngày 22-23/6 cho đối tượng HS đạt loại giỏi 2 môn Toán, Tiếng Việt. Tuyển sinh vào lớp 6 chương trình tăng cường tiếng Pháp theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Tuyển sinh lớp 6 chương trình tăng cường tiếng Hoa, đối tượng HS có học lực hai môn Toán, Tiếng Việt loại khá và tốt nghiệp lớp 5 chương trình tiếng Hoa.
Hai trường Võ Trường Toản (Q.1), Lê Quý Đôn (Q.3) tuyển sinh vào lớp 6 chương trình tăng cường tiếng Nhật. Đặc biệt Sở khuyến cáo các trường có chương trình tăng cường ngoại ngữ xem xét đưa ra khỏi chương trình những HS có học lực yếu và khảo sát tuyển bổ sung thêm HS nhưng sĩ số không vượt quá 40 HS/lớp.
Riêng trường THPT Năng khiếu Nguyễn Thị Định tuyển 120 HS gồm các bộ môn: bóng đá, bóng ném, bóng bàn, điền kinh, võ, cầu lông, cờ. Điều kiện hoàn thành bậc tiểu học có học lực 2 môn Toán, Tiếng Việt loại khá trở lên, có giấy chứng nhận đạt giải TDTT cấp quận, thành phố... và được Hội đồng tuyển sinh năng khiếu, thể thao và sức khỏe xét tuyển. Thời gian nộp hồ sơ từ ngày 15 - 22/6. 
Tuyển sinh lớp 10
Dự kiến tuyển vào 68.212 HS (trong đó 88,5% HS vào hệ phổ thông, 12,9% HS vào hệ công nhân kỹ thuật và 11,5% HS vào học tại trung tâm giáo dục thường xuyên). Thực hiện xét tuyển theo nguyên tắc chung, ưu tiên nguyện vọng 1, 2 vào các trường công lập; nguyện vọng 3, 4 vào các lớp bán công, kết hợp chỉ tiêu từng trường. Điểm xét tuyển là điểm thi tốt nghiệp THCS với hệ số quy định và điểm khuyến khích cộng thêm. Chênh lệch điểm giữa hai nguyện vọng vào cùng một loại hình lớp không quá 2. 
Năm học 2005-2006, thành phố có thêm 2 trường THPT Trần Hưng Đạo (Q.Gò Vấp) nhận 630 HS, THPT Hiệp Bình (Q.Thủ Đức) nhận 450 HS.
Các trường THPT thực hiện theo chương trình phân ban như: Nguyễn Thị Minh Khai, Lê Quý Đôn, Marie Curie, Nguyễn Thị Diệu, Nguyễn Hữu Huân, Mạc Đĩnh Chi, Nguyễn Hiền, sau khi thực hiện tuyển sinh nhà trường sẽ làm công tác tư vấn cho HS chọn ban học. Các HS học chương trình hiện hành vẫn có thể đăng ký xét tuyển nguyện vọng ưu tiên vào các trường THPT phân ban nói trên.
Tuyển sinh vào lớp 10 chuyên
Các trường chuyên Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định tổ chức thi vào các ngày 28 - 30/6. Đối tượng là HS tốt nghiệp THCS loại giỏi tại thành phố, đăng ký nguyện vọng ưu tiên 1, 2 vào lớp chuyên tại 2 trong 4 trường, nguyện vọng ưu tiên 3, 4 vào lớp không chuyên tại 2 trường Lê Hồng Phong và Trần Đại Nghĩa.
Tuyển sinh lớp 10 chương trình tăng cường ngoại ngữ
HS vào học chương trình tăng cường tiếng Anh đáp ứng những yêu cầu sau: tốt nghiệp THCS loại khá trở lên, trung bình các bài kiểm tra trình độ đạt 6 điểm trở lên hoặc có chứng chỉ B. Thời gian xét tuyển dự kiến từ ngày 5-9/7, nếu không trúng tuyển HS vẫn được dự tuyển vào các trường THPT bình thường. 
Đối với chương trình tăng cường tiếng Pháp, sau khi tốt nghiệp THCS, HS phải thi tốt nghiệp chương trình tiếng Pháp (theo quy định của Bộ); thi ngày 10/6 tại trường THCS Colette (Q.3). Sau đó HS sẽ được ưu tiên vào các trường Lê Hồng Phong, Nguyễn Thị Minh Khai, Marie Curie theo thứ tự điểm tuyển. 
Tuyển sinh vào trường THPT Năng khiếu TDTT Nguyễn Thị Định
Trường tuyển 90 HS gồm các bộ môn tương tự tuyển sinh lớp 6 với điều kiện tốt nghiệp THCS loại khá trở lên, có giấy chứng nhận thành tích thể thao cấp quận, thành phố và được Hội đồng tuyển sinh năng khiếu thể thao và sức khỏe xét tuyển. Nộp hồ sơ xét tuyển từ ngày 15 - 22/6, nếu không trúng tuyển HS vẫn được xét tuyển vào các trường THPT bình thường.
Riêng trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai mở lớp năng khiếu judo sẽ tổ chức xét tuyển tại trường ngay sau khi có danh sách trúng tuyển vào lớp 10 của trường. 
Thời gian nộp đơn xét tuyển lớp 10
Từ ngày 6-11/4, tổ chức cho HS tìm hiểu về thi tốt nghiệp THCS và điều kiện xét tuyển lớp 10. Ngày 12-16/4, HS làm đơn và nộp tại trường. Ngày 20-22/4, Sở GD-ĐT tổng hợp số liệu và công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng để phụ huynh và HS tham khảo. Ngày 23-29/4 là thời hạn cuối cùng để phụ huynh và HS điều chỉnh đăng ký nguyện vọng ưu tiên. Sau khi có kết quả tuyển sinh vào các trường chuyên, Sở dự kiến công bố điểm chuẩn vào lớp 10 ngày 16/7. 
Ông Đinh Quang Hảo - Trưởng phòng Khảo thí Sở GD-ĐT TP Hồ Chí Minh
Công tác tuyển sinh các lớp đầu cấp của thành phố năm nay có một số điểm mới phụ huynh và HS cần chú ý theo dõi như: Các trường thực hiện chương trình tăng cường ngoại ngữ sẽ tổ chức khảo sát kiểm tra năng khiếu ngoại ngữ tại trường. Ngoài ra Sở cho phép một số trường mở lớp tăng cường tiếng Nhật (các trường này tự xét tuyển) và chủ trương khuyến khích các trườngTHPT mở lớp tăng cường tiếng Anh hệ công lập nhằm thu hút HS giỏi. Điểm đặc biệt hơn cả của năm học 2005-2006 là tất cả các HS tốt nghiệp THCS tại thành phố đều đủ điều kiện xét tuyển vào trường công lập mà không phải phụ thuộc vào hộ khẩu thường trú. 
Tuy nhiên, để tránh tình trạng xáo trộn trong tuyển sinh, Sở GD-ĐT sẽ hướng dẫn Phòng GD-ĐT các quận, huyện tập huấn cho giáo viên các trường về công tác tuyển sinh nhằm tư vấn cho phụ huynh, HS chọn nguyện vọng thật chính xác.

