Trường Cao đẳng tư thục Kinh tế – Công nghệ TP.HCM đang tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển vào: Hệ Cao đẳng: Thí sinh đạt điểm sàn ở các nhóm ngành: A , B , D1. Hệ Trung học chuyên nghiệp: Thí sinh dự thi vào Đại Học (hoặc Cao Đẳng) đạt 6 điểm trở lên hoặc Học sinh tốt nghiệp THPT có điểm học bạ 2 môn Toán - Văn hoặc Toán -Lý đạt 6 điểm trở lên. 
Đối với những thí sinh tham gia xét tuyển vào hệ Cao đẳng nếu không còn “Giấy chứng nhận kết quả thi tuyển sinh đại học 2005” cho nguyện vọng 2 hoặc 3, Trường tạm nhận bản sao Giấy chứng nhận kết quả thi Đại Học (có thể không cần công chứng) hoặc bản cam kết theo mẫu của trường. Sau khi xác minh chính xác kết quả thi đại học năm 2005 của Bộ, Trường sẽ thông báo kết quả xét tuyển đến thí sinh.
Các thắc mắc được giải đáp bởi Bộ phận tuyển sinh Trường Cao đẳng Tư thục Kinh tế – Công nghệ TPHCM, số 781E Lê Hồng Phong (ND), P.12, Q.10. Điện thoại: 08.8631567 – 0903801531. Thời hạn xét tuyển đến hết ngày 31/10/2005. 

