 Bộ GD-ĐT thừa nhận "có phần trách nhiệm" SITC Holdings giờ ở đâu?
Chiều 13/2, Bộ GD-ĐT đã có cuộc họp khẩn bàn biện pháp giải quyết hậu quả của vụ “SITC đột ngột biến mất” dưới sự chủ trì của Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển. Lãnh đạo Bộ nhận định việc dừng hoạt động của SITC không phải do chương trình đào tạo mà hoàn toàn vì lý do kinh tế. Vì thế vụ việc cần được giải quyết theo đúng các quy định pháp luật về kinh tế. 
Tuy nhiên, ông Lại Hữu Miễn - Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục thường xuyên (Bộ GD-ĐT) cũng thừa nhận Bộ GD-ĐT có phần trách nhiệm trong vụ việc là chưa phối hợp chặt chẽ với cơ quan an ninh văn hóa tư tưởng khi cơ quan này thông báo một số dấu hiệu vi phạm của SITC vào tháng 7/2005. Bộ GD-ĐT đã tổ chức thanh tra các cơ sở đào tạo của SITC và có văn bản yêu cầu SITC chấn chỉnh các sai phạm nhưng lại chưa thông báo kết quả thanh tra lại cho cơ quan an ninh để cùng phối hợp giám sát hoạt động của SITC. 
Bộ GD-ĐT cũng cho rằng quyền lợi về kinh tế (học phí, lương đang bị SITC nợ), phải do đầu mối là cơ quan cấp phép đầu tư là bộ và các sở kế hoạch - đầu tư giải quyết theo đúng quy định hiện hành đối với doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Trước mắt, để hỗ trợ học viên SITC, Vụ Giáo dục thường xuyên sẽ làm đầu mối chỉ đạo các sở GD-ĐT lên danh sách các trung tâm ngoại ngữ chính thức đồng ý tiếp nhận học viên của SITC vào học tập dưới dạng miễn hoặc giảm học phí. Ông Miễn cũng cho biết, Bộ GD-ĐT vừa có công văn yêu cầu Sở GD-ĐT của 7 địa phương có các chi nhánh của Trung tâm SITC (TPHCM, Hà Nội, Bà Rịa – Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng) tiến hành kiểm tra, thống kê cụ thể số học viên của SITC và phân loại các trường hợp đóng học phí đã được học, chưa được học và đã học nhưng chưa hết khóa; số giáo viên còn bị nợ lương và các trang thiết bị, tài sản. 
Đến thời điểm này đã có gần 30 cơ sở giáo dục có chức năng đào tạo ngoại ngữ trong nước cũng như các cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài đồng ý tiếp nhận và hỗ trợ học viên của SITC. Bộ GD-ĐT rất hoan nghênh việc làm này. Tuy nhiên, sự đổ vỡ của SITC đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền lợi của người lao động và đặc biệt là các học viên, vì thế để tránh gây thất vọng cho học viên, ông Miễn cho biết Bộ sẽ thận trọng xem xét tư cách pháp nhân cũng như khả năng đào tạo, kinh doanh của các cơ sở này và kiên quyết không để học viên phải thất vọng thêm một lần nữa. 
Cho đến chiều 13/2, theo ông Phan Hữu Thắng - cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ KH-ĐT), chủ đầu tư của SITC Việt Nam là Công ty Life Knowledge Consultancy Pte.Ltd tại Singapore vẫn chưa có phản ứng cũng như hồi âm các văn bản của Bộ. 
Nếu không có gì thay đổi, ngay trong tuần này, đại diện Cục Quản lý đầu tư nước ngoài, Vụ Pháp chế của Bộ KH-ĐT (có thể có cả đại diện Bộ GD-ĐT) sẽ sang Singapore để làm việc với Công ty Life Knowledge Consultancy Pte.Ltd.
Cùng trong ngày 13/2, tại Singapore, Đại sứ Việt Nam tại Singapore đã có buổi trao đổi sơ bộ về vụ SITC với chủ đầu tư (Công ty LKC). Công ty này hứa sẽ làm việc với Bộ KH-ĐT Việt Nam để giải quyết vụ việc và đề nghị Việt Nam phối hợp truy tìm Michael Yu, Tổng giám đốc SITC Việt Nam.
Bài điều tra của PV Lê Nam trên Tuổi Trẻ Online mà chúng tôi đăng lại dưới đây cung cấp khá nhiều thông tin mà qua đó có thể thấy sự trầm trọng của vụ việc vẫn chưa dừng lại: 
"SITC Singapore cũng biến mất?
Đi tìm câu trả lời chính thức từ SITC “mẹ” về số phận của SITC “con” tại VN và quyền lợi của hàng chục ngàn học sinh, giáo viên của trường, PV Tuổi Trẻ đã lên đường sang Singapore. 
Cuộc truy tìm tưởng chừng như đã bế tắc nhưng trong những phút cuối, chúng tôi lại gặp được nạn nhân, những cổ đông của SITC Holdings. Và sự thật còn đáng buồn hơn...
Truy tìm SITC Holdings
Thông tin đầu tiên chúng tôi tìm trên website của SITC Holdings (công ty mẹ của SITC VN) với địa chỉ rành rành lầu ba tòa nhà Stanford Court trên phố Stanford (Stanford Square). Khi đến được tòa nhà thì nhân viên bảo vệ cho biết công ty này đã không còn ở tòa nhà từ cuối năm 2005. Chúng tôi xin phép ông được lên 

