Trở lại sau vài năm, chúng tôi thật sự bất ngờ trước một Cần Giờ đã đổi thay sau khi được TP.HCM quy hoạch phát triển du lịch sinh thái. Cần Giờ nay đã được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển đầu tiên của Việt Nam. Tổ chức du lịch thế giới cũng đã công nhận khu du lịch sinh thái rừng ngập mặn Vàm Sát là một trong hai khu du lịch sinh thái phát triển bền vững của thế giới ở nước ta.
Rừng Cần Giờ có tổng diện tích 75.740 ha, là một quần thể động - thực vật đa dạng, phù hợp cho du lịch sinh thái và nghỉ ngơi. Riêng khu Vàm Sát đã xây dựng thành công một sân chim tự nhiên với diện tích hơn 100 ha. Du khách có thể đi thuyền vào tham quan hoặc băng đồng để thám hiểm. hãy liên hệ với khu du lịch Vàm Sát để được hướng dẫn và cung cấp phương tiện tham quan như thuyền, ca-nô. Chi phí tham quan 25.000 đồng/người; các dịch vụ như câu cá sấu, tắm hồ nổi... 5.000 đồng/người/dịch vụ.
Sau 2 giờ đồng hồ rong ruổi trên chặng đường gần 50 km, chúng tôi đặt chân đến biển Cần Giờ. Một sự ngạc nhiên đầy thú vị, biển trong xanh với hàng trăm du khách đang nô đùa trên sóng. Những dãy hàng quán được tổ chức ngăn nắp trông khá lịch sự. Nhiều nhóm bạn trẻ đang quây quần trên bãi cát, gần đó là khoảng 50 em học sinh vừa đổ quân đến rồi cả những nhóm gia đình gồm nhiều thế hệ từ ông bà, cha mẹ đến con cái, cháu chắt... Tuy nhiên, các bạn nên chuẩn bị thức ăn sẵn vì các hàng quán nơi đây giá cả thất thường, dễ “chém đẹp” du khách. Bù lại, không khí trong lành, nắng vàng trải dài trên bãi biển thật tuyệt. Đến Cần Giờ, bạn đừng quên thăm đảo khỉ. Với giá vé vào cổng 10.000 đồng/người, bạn sẽ có dịp làm quen với những chú khỉ dạn dĩ. Nếu còn thời gian, hãy tiếp tục làm các cuộc khám phá như đi thuyền sâu vào rừng ngập mặn câu cá sấu, tham quan Đầm Dơi với thú tiêu khiển câu cua thú vị... Một ngày cuối tuần thanh bình và yên ả trôi qua trên vùng biển Cần Giờ chắc sẽ để lại trong bạn nhiều kỷ niệm khó quên.

