 Bình Dương: 82 doanh nghiệp xây nhà trọ miễn phí 
Trước thực tế này, để giữ lao động, nhiều doanh nghiệp đã tự bỏ tiền xây dựng nhà ở miễn phí cho người lao động. Theo Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Dương, toàn tỉnh hiện có 3.605 doanh nghiệp, trong đó 82 doanh nghiệp đã xây dựng nhà với 3.258 phòng trọ cho 10.971 lao động ở không thu tiền như: Công ty Việt Shing xây dựng 14 phòng trọ cho hơn 100 công nhân, Công ty 3-2 xây 100 phòng tiếp nhận hơn 1.000 công nhân, Công ty TNHH Tiến Triển (Tân Uyên) xây 220 phòng cho hơn 350 công nhân. 
Có 11 doanh nghiệp khác không xây dựng nhà ở nhưng hỗ trợ tiền thuê nhà cho mỗi người từ 50.000-100.000 đồng/tháng. Tuy nhiên, phần lớn các chính sách ưu đãi về nhà ở tại các doanh nghiệp chỉ áp dụng cho những cán bộ quản lý như tổ trưởng, chuyền trưởng, nhân viên văn phòng... 
Ông Nguyễn Phùng Trung, phó giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Dương, nói: “Khi tỉnh chưa xây dựng được nhà ở cho công nhân thì những doanh nghiệp quan tâm xây dựng nhà trọ cho công nhân là những tín hiệu đáng mừng. Chúng tôi sẽ tiếp tục vận động, kêu gọi các doanh nghiệp, đồng thời điều tra nắm nhu cầu, nguyện vọng của người lao động để có hướng giải quyết hợp lý”. 

