Những ngày qua, các phương tiện thông tin đại chúng, trong đó có Báo Thanh Niên đã thông tin về việc Công ty Quốc tế môi giới cô dâu Việt Nam (Singapore) trưng bày "cô dâu Việt trong bể cá". Về vấn đề này, ông Nguyễn Đình Nhị - Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore cho biết việc Công ty Quốc tế môi giới cô dâu Việt Nam trưng bày "cô dâu Việt trong bể cá" là có thật. 
Sự việc này đã gây ra những phản ứng bất bình của những người Việt Nam đang làm việc tại Singapore. Công chúng Singapore cũng không đồng tình với cách làm của công ty nói trên đối với những cô gái Việt Nam. Công ty này đã lợi dụng sự không hiểu biết tiếng Anh hoặc tiếng Hoa của những cô gái nông thôn nghèo ở miền Đông và Tây Nam Bộ muốn nhanh chóng đổi đời bằng cách để cho công ty này đưa đi tìm chồng. Công ty này cũng đã lợi dụng việc Singapore miễn thị thực cho những công dân từ các nước thành viên ASEAN vào nước này trong vòng 30 ngày để đưa người Việt Nam tới đây. Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đang tìm hiểu để có những biện pháp nhằm ngăn chặn những hành động bị coi là bôi nhọ phụ nữ Việt Nam. 

