 Chương trình Học bổng quốc tế của Quỹ Ford năm 2006
Ứng viên có thể chọn đăng ký chương trình học tại bất kỳ cơ sở đào tạo nào trong số những trường ĐH đã được kiểm định chất lượng và chấp nhận chương trình học bổng được cung cấp bởi IFP. Sau khi được lựa chọn, ứng viên có thể được bồi dưỡng ngoại ngữ trong thời gian tối đa là một năm để có đủ trình độ theo học các khóa đào tạo sau ĐH ở nước ngoài. 
Những lĩnh vực được IFP cấp học bổng năm 2006 bao gồm: môi trường và phát triển, khoa học xã hội và nhân văn, sức khỏe, văn hóa nghệ thuật, giáo dục, truyền thông, quản lý nhà nước và xã hội dân sự, phát triển cộng đồng, tài chính phát triển và an ninh kinh tế. 
Điều kiện dự tuyển học bổng IFP: ứng viên phải là công dân Việt Nam, hiện đang sống và làm việc tại VN, có năng lực, đã có ít nhất ba năm kinh nghiệm làm việc sau khi tốt nghiệp ĐH, kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực dịch vụ công hoặc có liên quan đến phát triển liên quan đến chương trình đào tạo đăng ký xin học bổng… 
Ứng viên cũng phải trình bày một kế hoạch trong đó nêu rõ triển vọng ứng dụng chương trình đào tạo, nghiên cứu vào các vấn đề xã hội của cộng đồng và cam kết làm việc trong những lĩnh vực đó sau khi kết túc khóa đào tạo bằng học bổng IFP. 
Tất cả ứng viên cần đăng ký dự tuyển tại CEEVN. Hạn chót để đăng ký dự tuyển học bổng là ngày 15-4-2006. Muốn biết thêm thông tin và nhận mẫu hồ sơ đăng ký học bổng có thể liên hệ với CEEVN số 5, ngõ 2 Giang Văn Minh, quận Ba Đình, Hà Nội, ĐT: (04) 7236825, email: ifp@ceevn.org . 

