Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải vừa ký ban hành Quyết định 210, cho phép Công an TP Hồ Chí Minh kể từ 10/9 được áp dụng biện pháp xử phạt người vi phạm trật tự an toàn giao thông qua hình ảnh quay từ camera. Việc xử phạt sẽ được tiến hành như thế nào? Làm sao để phạt đúng người, đúng lỗi?… Chúng tôi đã đặt những câu hỏi trên lên bàn thượng tá Võ Văn Vân, Phó trưởng phòng Cảnh sát giao thông (CSGT) đường bộ - Công an TP.HCM. 
- Thưa thượng tá, CSGT sẽ dựa vào những nguồn hình ảnh nào để tiến hành xử phạt người tham gia lưu thông? 
- Theo quyết định của UBND TP, nguồn hình ảnh được sử dụng làm căn cứ xử phạt bao gồm băng hình, đĩa hình ghi được bằng camera của Trung tâm Điều khiển giao thông thành phố và hình ảnh do lực lượng công an thành phố tác nghiệp. Hiện nay, Trung tâm Điều khiển giao thông thành phố đã kết nối và nhận tín hiệu từ 30 camera đặt tại các giao lộ lớn. Phòng CSGT cũng đã trang bị 11 camera kỹ thuật số để ghi hình lưu động. Đến thời điểm này, chúng tôi đã hoàn chỉnh việc tập huấn kỹ thuật, sử dụng camera quay hình ảnh vi phạm ngoài đường cho 24 CSGT, lập thành các đội di động để từ 10/9 tỏa ra ghi hình tại các giao lộ trên địa bàn. 
Thượng tá Võ Văn Vân, Phó trưởng phòng CSGT đường bộ - Công an TP.HCM. - Trình tự xử phạt sẽ được tiến hành như thế nào? 
- Từ nguồn hình ảnh ghi được, Phòng CSGT sẽ xác định biển kiểm soát của phương tiện vi phạm, lỗi vi phạm và tra cứu địa chỉ người đứng tên đăng ký phương tiện. Sau đó, phòng sẽ in hình ảnh xác định lỗi vi phạm đính kèm phiếu báo vi phạm giao thông gửi về các đội, trạm CSGT theo phân cấp. Tại các đội, trạm khi nhận được phiếu báo, cán bộ xử lý vi phạm sẽ kết hợp với công an phường nơi người vi phạm cư trú đến gửi giấy mời đương sự mang theo phương tiện vi phạm tới làm việc. Đương sự sẽ được xem kỹ hình ảnh vi phạm, xác nhận lỗi vi phạm trước khi ký tên vào biên bản vi phạm hành chính để CSGT ra quyết định xử phạt. 
Trường hợp người vi phạm lên làm việc nhưng không xác nhận lỗi vi phạm qua hình ảnh thì sẽ được mời lên Phòng CSGT để cho xem băng hình thể hiện toàn bộ lỗi vi phạm, sau đó việc xử phạt được tiến hành ngay tại Phòng CSGT thay vì trở lại các đội. Trường hợp là phương tiện mang biển kiểm soát ngoài TP Hồ Chí Minh, chúng tôi sẽ gửi giấy xác minh về CSGT các tỉnh, thành nhờ xác minh, sau đó sẽ gửi giấy báo mời đương sự lên Phòng CSGT làm việc, xử phạt. 
- Thưa thượng tá, khi lập biên bản "nóng" ngoài đường, CSGT thường "nắm đằng chuôi" - tạm giữ một số giấy tờ - nên người vi phạm buộc phải lên đóng phạt theo giấy hẹn. Còn phạt qua hình ảnh, liệu người vi phạm có chấp hành theo giấy báo? Công an sẽ xử lý thế nào với những trường hợp người vi phạm không lên làm việc, nhất là các đương sự ở tỉnh quá xa thành phố? 
- Tất cả các trường hợp vi phạm, chúng tôi sẽ gửi giấy báo 3 lần theo đúng quy định. Nếu sau 3 lần đương sự vẫn không lên làm việc thì chuyển hồ sơ cho công an phường, xã có biện pháp cưỡng chế người vi phạm. Còn đối với các đối tượng ở tỉnh, sau khi mời mà không tới làm việc thì chúng tôi sẽ chuyển hồ sơ đến cho CSGT địa phương tiến hành xử phạt nghiêm minh. 
Tùy theo địa chỉ thường trú của người vi phạm giao thông mà phân cấp xử lý vi phạm qua hình ảnh về các Đội CSGT. Cụ thể như sau: Đội 1 xử lý tại các quận 1, 4, 7, H.Nhà Bè, Cần Giờ. Đội 2 tại các quận 3, 10. Đội 3 tại các quận 5, 6, 8, 11. Đội 4 tại các quận Phú Nhuận, Bình Thạnh, Tân Bình, Tân Phú, Gò Vấp. Đội 5 tại quận 12, H.Hóc Môn, H.Củ Chi. Đội 6 tại quận Thủ Đức; Trạm 2 tại các quận 2, 9; Trạm 4 tại quận Bình Tân, H.Bình Chánh. Đội tham mưu Phòng CSGT xử lý các trường hợp ở các tỉnh, thành khác. 
Một số lỗi vi phạm thường gặp sẽ bị xử phạt qua hình ảnh camera: đi không đúng làn đường, phần đường theo quy định; không chấp hành hiệu lệnh, biển báo, vạch sơn kẻ đường; đi vào đường cấm, khu vực cấm, đi ngược chiều; chở quá số người quy định; lạng lách, đánh võng; chuyển làn đường không đúng nơi cho phép; quay đầu xe ở phần đường dành cho người đi bộ qua đường, trên cầu, đầu cầu, gầm cầu vượt, đường ngầm... - Giấy báo thì gửi cho người đứng tên đăng ký phương tiện, nhưng thực tế có nhiều trường hợp người vi phạm không phải là chủ phương tiện, như: xe đã bán lâu ngày nhưng người mua không sang tên nay không tìm được địa chỉ người mua; xe cho mượn; xe đăng ký tại tỉnh sau đó lên thành phố tạm trú, làm ăn lâu ngày và công an địa phương đã chuyển hộ khẩu, xóa hộ khẩu… thì làm sao xác định người vi phạm để xử phạt? 
- Quyết định của UBND TP ghi rất rõ là "chủ phương tiện có trách nhiệm hợp tác với cơ quan công an xác định người vi phạm trong trường hợp phương tiện để cho người khác sử dụng". Vì vậy, khi nhận được giấy báo thì chủ phương tiện có trách nhiệm phải tới CSGT làm việc và phải chứng minh được mình "ngoại phạm", sau đó cùng CSGT xác minh người trực tiếp vi phạm để xử phạt. Trường hợp đã bán xe nhưng chưa sang tên, nay không xác minh được địa chỉ người mua, thì hồ sơ vi phạm sẽ được lưu vào hồ sơ quản lý phương tiện tại Phòng CSGT, khi nào người mua lên đăng ký sang tên sẽ ra quyết định xử phạt hành vi không chuyển quyền sở hữu xe theo quy định. Trường hợp người ở tỉnh đã chuyển, xóa hộ khẩu đi nơi khác thì công an địa phương cũng phải lưu lại địa chỉ nơi đến. Khi đó, căn cứ địa chỉ nơi đến cuối cùng của người vi phạm để tiến hành xử lý. 
- Thưa thượng tá, quyết định của UBND TP chỉ cho xử phạt qua hình ảnh những trường hợp xác định rõ biển kiểm soát. Còn những trường hợp người tham gia giao thông cố ý sử dụng biển số mờ, biển số giả thì sao…? 
- Xử phạt qua hình ảnh chỉ là một trong những biện pháp kiểm tra, kiểm soát giao thông bên cạnh việc tuần tra, xử lý trực tiếp. Vì vậy, những trường hợp biển kiểm soát giả, mờ thì lực lượng tuần tra sẽ có trách nhiệm xử lý. Nếu xác định được việc dùng biển số giả, mờ để cố ý vi phạm nhiều lần thì phải xử lý thật nặng. 
- Mức phạt cụ thể là bao nhiêu, thưa thượng tá? 
- Còn tùy theo lỗi vi phạm như thế nào. Chẳng hạn hình ảnh cho thấy anh chỉ vượt đèn đỏ, nhưng khi lên làm việc lại không xuất trình được giấy tờ đăng ký phương tiện, giấy mua bảo hiểm, bằng lái xe... thì sẽ gộp các vi phạm này lại để xử lý một lần. Mức phạt theo quy định tại Nghị định 15CP và các văn bản quy định của thành phố. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ kiến nghị thành phố về lâu dài phải tính thêm các khoản chi phí về hình ảnh, in ấn giấy báo, cước bưu điện... và buộc người vi phạm phải trả. 
- Thượng tá có cho rằng áp dụng việc xử phạt qua hình ảnh sẽ làm giảm tình trạng vi phạm giao thông? 
- Chúng tôi không cầu toàn, vì thành phố là địa phương đầu tiên trong cả nước áp dụng hình thức xử phạt qua hình ảnh. Chúng tôi hy vọng qua cách xử phạt này sẽ góp phần giảm áp lực thiếu lực lượng CSGT chốt tại các giao lộ hiện nay; đồng thời nâng cao ý thức tự giác chấp hành luật giao thông của người lưu thông tốt hơn vì luôn có cảm giác bị giám sát "vô hình", không phải chỉ khi thấy CSGT mới chấp hành luật. Ngoài ra, công an thành phố cũng mong muốn, qua việc kết hợp các lực lượng tham gia xử phạt sẽ tạo điều kiện cho công an địa phương có thêm tư liệu về nắm hộ, nắm nhân khẩu ở địa phương nhằm quản lý tốt hơn an ninh trật tự trên địa bàn. 
Chất lượng hình ảnh như thế nào? 
Trong số các camera kỹ thuật số trang bị cho Phòng CSGT, có một số máy chuyên dùng thế hệ mới nhất, trị giá 35.000 USD/chiếc, có thể ghi hình cả ban ngày lẫn ban đêm, lấy được "nét" các chi tiết nhỏ từ tầm xa hàng trăm mét... Những ngày qua, CSGT đã tiến hành quay thử hình ảnh tại các giao lộ để kiểm tra, cho thấy chất lượng hình ảnh đảm bảo chất lượng cao. Tại giao lộ Trần Cao Vân - Phùng Khắc Khoan ngày 1/9, chúng tôi chứng kiến từ tầm xa khoảng 50m, camera có thể lấy toàn cảnh giao lộ, sau đó "zoom" vào từng biển số xe có hành vi vi phạm và thấy rõ từng con số. Ngoài ra, tín hiệu từ các camera cố định truyền về Phòng Điều khiển Trung tâm - trước đây chủ yếu để kiểm soát tình hình giao thông - cũng đang được chỉnh sửa để phục vụ cho công tác xử phạt. 
Thiếu tá Phạm Công Danh, Phó giám đốc Trung tâm Điều khiển giao thông thành phố cho biết, hiện đang triển khai lắp đặt thêm 63 camera cố định tại các giao lộ và chuẩn bị nhận thêm một số camera kỹ thuật số có thể tác nghiệp vào ban đêm. "Quan điểm của chúng tôi là chỉ gửi giấy báo xử phạt những trường hợp nào xác định thật rõ 4 yếu tố: biển số kiểm soát, thời gian, địa điểm và hành vi vi phạm; nếu 1 trong 4 yếu tố này chưa rõ ràng thì chúng tôi không gửi giấy báo. Vì vậy, có thể khẳng định khi đã nhận được giấy báo là chắc chắn anh vi phạm. Nếu anh có thắc mắc, chúng tôi sẽ cho xem băng hình thể hiện liên tục hành vi vi phạm mà anh đã hoàn thành" - thiếu tá Danh nói. 

