 Dân chờ nhà, nhà lại “bỏ hoang”
Hơn một năm nay, người dân sống cạnh chung cư Bàu Cát II, quận Tân Bình, TP.HCM thắc mắc vì sao rất nhiều lô chung cư tại đây đã xây dựng xong nhưng vẫn còn bỏ trống, không có người ở. Các căn hộ trên đều đóng cửa, công viên và vườn hoa thì cỏ mọc. 
Theo Công ty cổ phần Địa ốc Tân Bình - chủ đầu tư dự án, đây là những căn hộ công ty xây dựng để tham gia chương trình nhà tái định cư của TP. Lô J gồm 70 căn đang làm thủ tục bán cho UBND quận Tân Bình, phục vụ chương trình tái định cư dự án đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - vành đai ngoài và dự án cải tạo kênh thoát nước Nhật Bản. 
Tuy nhiên, kể từ khi chung cư hoàn thành đến nay đã hơn một năm mà thủ tục bán nhà vẫn chưa xong. UBND quận Tân Bình và Sở Tài chính TP vẫn chưa thống nhất được giá mua nhà. 
110 căn khác tại lô K của chung cư Bàu Cát II cũng “đóng cửa” chờ thủ tục. Đây là những căn hộ tái định cư dự án nâng cấp khu nhà 251 Hoàng Văn Thụ của quận Tân Bình. 
Khoảng 120 căn hộ tại chung cư An Phú - An Khánh, quận 2 thuộc dự án khu đô thị Thủ Thiêm cũng bị bỏ hoang hơn nửa năm qua. Gần đây mới lác đác vài hộ dọn đến ở. Do một thời gian dài không sử dụng, nhiều người dân cho biết dù mới dọn đến ở nhưng một số hạng mục của công trình đã xuống cấp, các lớp sơn cửa, tường đã loang lổ, bong tróc hoặc thấm nước. 
Chung cư 3 Bùi Minh Trực, phường 5, quận 8 chuẩn bị tái định cư cho các hộ dân bị ảnh hưởng bởi dự án cải thiện môi trường nước trên địa bàn quận. Dự án có 184 căn hộ nhưng có hơn 300 trường hợp đăng ký tái định cư. Hoàn thành, nghiệm thu vào tháng 8-2005 nhưng đến nay dự án vẫn chưa đưa vào sử dụng. Trong khi đó, các đơn vị thi công dự án này đang chờ bàn giao chung cư từng ngày để được quyết toán. 
Hiện có hàng ngàn hộ dân thuộc các dự án trên địa bàn TP đang tạm cư để chờ nhà. Chỉ riêng hai dự án đại lộ đông - tây và cải thiện môi trường nước TP, đến nay còn 560 trường hợp tạm cư đang chờ nhà tái định cư. Vướng đủ thứ 
Nhà tái định cư xây xong nhưng bỏ hoang, chờ làm thủ tục duyệt giá mua bán khá phổ biến trong chương trình TP mua lại quĩ nhà của doanh nghiệp để tái định cư cho các dự án của TP. Theo các doanh nghiệp, vấn đề thủ tục, xác định giá mua bán rườm rà chính là nguyên nhân dẫn đến chuyện nhà xây xong mà chưa thể bàn giao. Một doanh nghiệp bức xúc: “Rất ngán ngại việc bán nhà cho chương trình tái định cư”. 
Ông Văn Văn Tấn, giám đốc Công ty cổ phần Địa ốc Tân Bình, cho rằng chính vì thủ tục định giá mua bán chậm trễ, thời gian qua công ty đã gánh chịu thiệt hại. Bên cạnh việc bố trí người bảo vệ, duy tu sửa chữa, hằng tháng công ty phải trả một khoản tiền lãi rất lớn cho ngân hàng do vốn bị “ngâm” tại dự án. Đó là chưa kể đến lúc bàn giao nhà, công ty cũng phải bỏ ra một khoản tiền nữa để sửa chữa, sơn sửa lại. 
Tại cuộc họp với nhiều cơ quan sở ngành TP mới đây, một số doanh nghiệp cũng than phiền về chuyện này và cho rằng giá bán nhà tái định cư không theo một qui tắc nào. “Có một thực tế là doanh nghiệp nào giỏi “ngoại giao” thì được duyệt giá bán nhà cao. Trong khi cũng với vị trí, chất lượng nhà tái định cư đó thì chủ dự án khác lại có thể bị duyệt với giá thấp hơn” - một doanh nghiệp tâm tư. 
Một trong những nguyên nhân chậm giải tỏa, đền bù tại TP.HCM là thiếu nhà tái định cư. Bởi vậy chậm bàn giao nhà khiến người dân kéo dài thời gian tạm cư, còn Nhà nước phải chi tiền để hỗ trợ tạm cư. 
Sở Tài chính TP cho biết hiện tại sở có hàng trăm căn hộ của hàng chục công ty đang chờ duyệt giá bán. Theo chủ trương của UBND TP, TP sẽ mua các căn hộ do các doanh nghiệp xây dựng bán lại để phục vụ chương trình 30.000 căn nhà tái định cư của TP. Nhưng đến nay chưa có qui định cách tính giá ra sao để mua các căn hộ này. 
Riêng với dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, theo qui định thời gian duyệt giá là 15 ngày, nhưng thực tế sở chỉ duyệt trong vòng một tuần. Những trường hợp trục trặc là do doanh nghiệp chưa bổ sung đầy đủ thủ tục, dẫn đến kéo dài thời gian. 

