Chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức với sự tài trợ của GALEPO (thuốc bổ mắt) sẽ tổ chức buổi tư vấn trực tuyến lần 8 về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 trên Thanhnien Online theo địa chỉ www.thanhnien.com.vn vào lúc 10h sáng 25/3 dành cho thí sinh dự thi các trường thuộc khối nghệ thuật và ngoại thương với các khách mời: 
Khách mời tham gia chương trình có ông Hồ Xuân Hòa, Trưởng phòng Đào tạo Trường CĐ Sân khấu - Điện ảnh TP.HCM; Nghệ sĩ Ưu tú Thành Hội, Phó khoa sân khấu Trường CĐ Văn hóa nghệ thuật TP.HCM; ông Phạm Vũ Thành, Phó giám đốc Nhạc viện TP.HCM; ông Nguyễn Xuân Minh, Phó giám đốc Cơ sở II ĐH Ngoại thương tại TP.HCM. Mời quý vị phụ huynh và các bạn thí sinh đặt câu hỏi thắc mắc đối với quy chế tuyển sinh và các vấn đề liên quan đến các khối trường nêu trên. Ngoài ra, các bạn cũng có thể gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề liên quan đến tuyển sinh ĐH, CĐ, TCCN năm 2006 theo địa chỉ e-mail tuvangiaoduc@thanhnien.com.vn (vui lòng ghi font chữ Unicode và có dấu tiếng Việt).
13h30 hôm nay 24/3, tại rạp hát Cao Văn Lầu, thị xã Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu, chương trình Tư vấn mùa thi - 2006 của Báo Thanh Niên sẽ được Đài phát thanh - truyền hình Bạc Liêu truyền hình trực tiếp trên kênh 33 UHF. Hai số máy đường dây nóng của chương trình 0781.824843 - 0918234745 sẵn sàng tiếp nhận câu hỏi của các học sinh.

