 Dân phòng: anh là ai?
Ngày 27-10, chúng tôi đã cố gắng tìm tòi và hỏi các nơi để xem có văn bản nào qui định về qui chế hoạt động của lực lượng dân phòng hay không? Câu trả lời là không. 
Xuất phát từ nhu cầu bảo vệ trật tự ở địa phương, hầu hết các phường tại TP.HCM đều có lực lượng dân phòng. Lực lượng dân phòng do UBND cấp phường đứng ra tuyển, ký hợp đồng, trả tiền trợ cấp hằng tháng. Lực lượng này sau đó được giao cho công an phường quản lý, phân công công việc và điều động khi cần thiết. Dù phường nào cũng có dân phòng nhưng hiện nay TP.HCM chưa có một qui chế nào cho lực lượng này hoạt động. 
Ông Hoàng Bá Thư, bí thư, chủ tịch phường Bến Nghé (quận 1), cho biết do không có qui chế cụ thể nên không có nguồn ngân sách để trả phụ cấp cho đối tượng này, phường phải tự cân nhắc từ các nguồn quĩ. Đối tượng được chọn vào lực lượng dân phòng là những bộ đội xuất ngũ, thanh niên không đủ tiêu chuẩn nhập ngũ, có hồ sơ lý lịch rõ ràng. Tại phường Bến Nghé hiện có hai loại dân phòng là dân phòng chuyên trách và dân phòng khu phố. 
Gần nửa tháng trôi qua nhưng dư luận người dân TP Vinh (Nghệ An) vẫn chưa hết phẫn nộ về vụ sáu dân phòng khối Vinh Quang, phường Hưng Bình đã đánh đập dã man ba em học sinh, khiến một em tử vong và hai em khác bị thương nặng. Người dân tại địa phương cho biết đây không phải lần đầu tiên tổ dân phòng này gây sự với người đi về khuya trên đường Đốc Thiết. 
Không chỉ vậy, dân phòng còn can thiệp chuyện gia đình người dân bằng... ma trắc. Điển hình như vụ xảy ra vào tối 8-1-2004, khi hai dân phòng P.9, Q.Phú Nhuận (TP.HCM) đã “nhiệt tình” giải quyết chuyện nội bộ gia đình anh Nguyễn Đại Hưng (đang làm việc ở Cục Xuất bản, Bộ Văn hóa - thông tin) bằng cách dùng ma trắc thẳng tay đánh vào đối tượng. Nhiều người dân chứng kiến vụ việc đã tỏ ra vô cùng bức xúc. 
Một số vụ khác cho thấy lực lượng dân phòng “thích” dùng vũ lực khi vụ việc chưa rõ ràng và rất ít khi chịu giải quyết vấn đề bằng lý lẽ. Khoảng 15g30 ngày 21-3, tại bãi tắm Rạng Đông (đường Thùy Vân, TP Vũng Tàu), anh Nguyễn Kiên Bảo (ngụ tại Di Linh, Lâm Đồng) đã bị dân phòng phường 2, TP Vũng Tàu áp giải lên bờ, đồng thời dùng ma trắc đánh vào người với lý do “chống đối”. Theo đó, chuyên trách là đối tượng do UBND phường tuyển chọn, trả tiền; còn dân phòng khu phố do tổ dân phố chọn, phân công làm nhiệm vụ bảo vệ khu phố, nhận tiền từ tổ dân phố, không chịu sự quản lý của công an phường. Theo “qui định” của phường Bến Nghé, dân phòng khu phố chỉ có đeo băng đỏ ở tay mà không có công cụ hỗ trợ. Với dân phòng chuyên trách, ngoài băng đỏ còn được sử dụng còi; nếu đi vào những nơi nguy hiểm như can thiệp các vụ đánh lộn, truy bắt đối tượng phạm tội... mới được mang theo dùi, gậy. 
Công an phường Bến Nghé giải thích thêm, công việc và cũng là nhiệm vụ của dân phòng là: đi tuần tra với công an, tham gia giải tỏa, chốt chặn những nơi vừa được giải tỏa; hỗ trợ đưa phương tiện, con người vi phạm về trụ sở công an; cô lập, bảo vệ hiện trường các vụ tai nạn, đưa người đi cấp cứu... Nhưng tuyệt đối không được kiểm tra và xử lý các vụ việc, vì phần việc này thuộc trách nhiệm, quyền hạn của công an. 
Có lẽ do không có một qui chế chung nên dân phòng mỗi nơi mỗi khác, nhất là về trang phục. Có phường mua vải về may, có phường ra chợ mua đồ may sẵn mà không biết đồ đó đã có lực lượng khác mua mặc. 
Thượng tá Trần Văn Nhận, trưởng phòng phong trào Công an TP.HCM, cũng thừa nhận dân phòng là một tổ chức quần chúng, hiện chưa có một qui chế nào qui định về hoạt động nghiệp vụ trong lĩnh vực bảo vệ an ninh trật tự. Họ chỉ được luật điều chỉnh ở góc độ phòng cháy chữa cháy (PCCC). Tức trong Luật PCCC, nghị định 35 (qui định chi tiết thi hành Luật PCCC) có qui định về việc thành lập quản lý, chế độ chính sách cho đội dân phòng ở thôn, ấp, bản, tổ dân phố. Đội dân phòng do UBND cấp phường xã thành lập và chịu sự chi phối của cảnh sát PCCC, thực hiện các nhiệm vụ về phòng cháy và chữa cháy. 
Theo ông Nhận, lực lượng dân phòng tại TP.HCM đã có từ lâu, tham gia bảo vệ an ninh trật tự, được công an huấn luyện, đã lập được nhiều công. Nhưng dù gì thì việc dân phòng kể cả công an đánh người, nếu không phải là tự vệ chính đáng thì không chấp nhận được. 

