Theo Tổng lãnh sự Mỹ tại TP.HCM hôm 23.3, chương trình học bổng Fulbright của Chính phủ Mỹ bắt đầu tuyển chọn ứng viên cho chương trình Học giả Việt Nam 2007 (Vietnamese Scholar Program-VSP). 
Đây là một trong 4 chương trình trọng tâm của Fulbright Việt Nam, trong đó tạo điều kiện cho các học giả sang Mỹ giảng bài, nghiên cứu tại các viện nghiên cứu hoặc trường đại học Mỹ trong khoảng thời gian từ ba tháng đến một năm. VSP tiếp nhận các ứng viên có bằng thạc sĩ hoặc tiến sĩ ở bất kỳ lĩnh vực nào, tuy nhiên những ngành sau sẽ được ưu tiên: quản lý đại học, luật, quản lý công, quy hoạch và phát triển đô thị, chính sách môi trường, chính sách đối ngoại, sức khỏe cộng đồng, Hoa Kỳ học, nghiên cứu phụ nữ và kinh tế. Ứng viên phải dưới 50 tuổi và thành thạo tiếng Anh. Chi tiết về chương trình này hiện đang có tại trang web: http://vietnam.usembassy.gov/fulbright.html.

