Sáng 8/4, Công viên văn hóa Suối Tiên (TP.HCM) đã tổ chức Lễ hội Đền Hùng với chương trình diễu hành Quốc tổ Hùng Vương vi hành miền đất tứ linh. Lễ hội đã thu hút trên 5.000 du khách đến tham quan.
- UBND TP Hà Nội ngày 7.4 đã ký văn bản đồng ý phương án kết hợp thi tuyển với xét tuyển vào lớp 10 năm học 2006. Theo đó, học sinh sẽ phải thi hai môn: Ngữ văn và Toán. Điểm xét tuyển là tổng số điểm của hai bài thi đã tính theo hệ số (không có bài nào dưới 0), cộng với tổng số điểm tính theo kết quả rèn luyện, học tập 4 năm THCS, cộng với điểm cộng thêm cho đối tượng được hưởng chính sách ưu tiên, khuyến khích.

