7h sáng nay 10/4, cuộc đi bộ đồng hành chào mừng Festival Biển Bà Rịa-Vũng Tàu xuất phát tại Nhà văn hóa Thanh niên tỉnh. Đây là một hoạt động thể thao của người dân Bà Rịa-Vũng Tàu, đồng thời khởi động cho những hoạt động thể thao mang tính tập thể tại Festival Biển sẽ khai diễn từ ngày mai 11/4. 
Hơn 4.000 “vận động viên” gồm người cao tuổi, cựu chiến binh, phụ nữ, thanh niên, học sinh, lực lượng vũ trang... của 14 khối cơ quan ban ngành, đoàn thể tham gia diễu hành qua các trục đường Quang Trung - Thống Nhất - Trần Hưng Đạo - Bacu - Lê Hồng Phong - Nguyễn Văn Trỗi - Lê Quý Đôn - Quang Trung với lộ trình khoảng 4 km. Đặc biệt Câu lạc bộ xe Vespa của TP.HCM và Vũng Tàu đem lại sự sinh động bằng cuộc diễu hành với hơn 100 xe Vespa được trang trí lộng lẫy, mang theo cờ và biểu tượng festival dẫn đầu đoàn đi bộ.

