Là chùm tour du lịch tham quan các tỉnh miền Trung được Trung tâm DL Chất Lượng Cao WILTravel tung ra nhân dịp cuối năm. Đây là chương trình khuyến mãi của WILTravel nhằm chào đón bà con Việt kiều về quê ăn Tết cùng người thân.
Chùm tour Ấn tượng miền Trung bao gồm 04 tour được thiết kế với lộ trình tham quan và thời gian phù hợp với tất cả du khách có qũy thời gian nhiều hay ít.
Các tour bao gồm:
1. Hội An-Đà Nẵng-Huế-Quảng Trị-Quảng Bình: 1.935.000đ/người.
2. Đà Nẵng-Huế-Quảng Trị-Quảng Bình: 1.440.000đ/người.
3. Hội An-Đà Nẵng-Huế: 1.000.000đ/người.
4. Huế: 622.000đ/người.
(Giá tour chưa bao gồm vé máy bay hoặc tàu).Với chùm tour này, du khách sẽ được tham quan hầu hết cảnh đẹp của dải đất miền Trung kéo dài từ Quảng Nam cho đến Quảng Bình: Đó là phố cổ Hội An với mái chùa Cầu, hội quán Phước Kiến, nhà thờ tộc Trần, nhà cổ Tấn Ký, là cảnh đẹp rực rỡ về đêm của những ngọn đèn lồng… Thành phố Đà Nẵng với cầu sông Hàn, biển Non Nước, Ngũ Hành Sơn… Huế với chợ Đông Ba, kinh thành triều Nguyễn, lăng vua Khải Định, Minh Mạng… thưởng thức nghệ thuật ca Huế về đêm và ngắm cảnh đẹp của chùa Thiên Mụ trên thuyền rồng trên dòng sông Hương thơ mộng. Trên đường đi Quảng Bình để tham quan di sản thiên nhiên đặc sắc: động Phong Nha, du khách sẽ dừng chân để viếng thăm thánh địa La Vang, sông Bến Hải và cầu Hiền Lương lịch sử…
Cùng những điểm tham quan hấp dẫn là những món ăn đặc sản của từng vùng cùng những lời giới thiệu của đội ngũ hướng dẫn viên chuyên nghiệp, tận tình sẽ làm du khách quyến luyến hơn mảnh đất miền Trung yêu dấu.
Thông tin chi tiết và đăng ký tour tại:
Trung tâm DL chất lượng cao WILTravel143 Nguyễn Văn Trỗi, Phú Nhuận, TPHCMTel: 08. 8422166Fax: 08. 8478423Email: info@wil-travel.com

