Giám đốc Sở Giao thông - Công chính TP.HCM Trần Quang Phượng ngày 5.4 đã cho biết như trên khi trả lời câu hỏi của các đại biểu ở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM: "Vì sao đường Nguyễn Văn Trỗi - Nam Kỳ Khởi Nghĩa đã khởi công lâu rồi mà chưa thấy động tĩnh gì?". Ông Phượng cho biết dự án chưa động tĩnh vì chưa giải phóng xong mặt bằng, dẫn đến chưa thể di dời hệ thống cáp điện, điện thoại, cấp thoát nước từ bên ngoài vào bên trong lề đường... 
Theo báo cáo mới nhất từ các quận, hiện còn 80 căn nhà chưa được giải tỏa, trong đó có 31 căn ở Q.3, 48 căn ở Q.Phú Nhuận và 1 căn ở Q.Tân Bình. Trên tuyến đường còn có 1 dự án khác "chồng lên" là dự án Vệ sinh môi trường lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè (hạng mục cống thoát nước, với 2 cống hộp nằm ở giữa đường). Nếu giải tỏa chậm, kế hoạch thi công cống hộp bị trễ, thành phố sẽ phải bồi thường thiệt hại cho nhà thầu, vì đây là dự án ODA vay vốn nước ngoài.

