 Đề nghị chấm dứt thu phí trên đường Huỳnh Tấn Phát (Quận 7) 
Theo Ủy ban nhân dân TPHCM, do khu vực dự kiến đặt trạm thu chính có rất nhiều đường rẽ nhánh đang được xây dựng và dự phóng như: đường Phú Thuận, đường Đào Trí, đường Gò Ô Môi, đường 15B,… nên tình trạng xe lưu thông né tránh nộp phí sẽ gia tăng, rất khó kiểm soát và dễ gây ùn tắc giao thông trên các tuyến đường này, gây ảnh hưởng việc đi lại của người dân trong khu vực. 
Hơn nữa, việc lập thêm trạm thu phụ ở các đường nhánh này sẽ làm tăng vốn đầu tư ban đầu và chi phí quản lý điều hành thu trong khi doanh thu từ việc thu phí rất thấp, doanh thu không đủ trang trải chi phí quản lý thu. 

