Từ tháng 7 đến ngày 31/10, Báo Gia đình và Xã hội phối hợp với Ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tổ chức cuộc thi viết về phòng tránh tai nạn thương tích trẻ em năm 2004. 
Cuộc thi dành cho thanh thiếu nhi dưới 18 tuổi trong cả nước. Bài dự thi có thể là: câu chuyện, bài báo, phóng sự (nên kèm ảnh minh họa). Nội dung cuộc thi tập trung vào các chủ đề phòng tránh các loại hình gây tai nạn thương tích cho trẻ em trong học tập, sinh hoạt, giao thông như: ngã, bị súc vật cắn, tai nạn xe máy, xe đạp, bị cháy, bỏng, điện giật... Bài dự thi khoảng 700 - 800 chữ; gửi về: Ban tổ chức cuộc thi viết về Phòng tránh tai nạn thương tích trẻ em, Báo Gia đình và Xã hội - 138A Giảng Võ, Hà Nội. Lễ tổng kết sẽ diễn ra tại Hà Nội vào tháng 11/2004. 

