Sáng 1/10, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã về tỉnh Phú Thọ thăm hỏi nhân dân vùng bị thiên tai tàn phá, trực tiếp tìm hiểu tình hình tại chỗ và chỉ đạo khắc phục hậu quả sau trận lũ quét xảy ra đêm 28 rạng 29/9.
Tổng bí thư đã về thăm xóm Thao Hà, xã Bằng Giã, H.Hạ Hòa - nơi bị thiệt hại nặng về tài sản, thăm hỏi và tặng quà cứu trợ khẩn cấp cho các gia đình: bà Ngô Thị Chuông (82 tuổi, vợ liệt sĩ), ông Nguyễn Văn Tư (thương binh), anh Nguyễn Văn Doanh, chị Nguyễn Thị Thủy là những gia đình bị nước lũ cuốn mất nhà cửa và tài sản.
Sau khi nghe lãnh đạo xã Bằng Giã, huyện Hạ Hòa và Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Phú Thọ báo cáo tình hình thiệt hại cũng như công tác khắc phục hậu quả thiên tai, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh biểu dương toàn thể cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang và nhân dân địa phương đã phát huy tinh thần trách nhiệm cao, cưu mang đùm bọc lẫn nhau, chia sẻ cho nhau trong những lúc khó khăn; gửi lời thăm hỏi, chia buồn sâu sắc tới những gia đình bị trận lũ quét, đồng thời yêu cầu chính quyền địa phương phân phối các khoản trợ cấp khẩn cấp của trung ương đến tận tay nhân dân. Tổng bí thư chỉ đạo Đảng bộ, chính quyền các cấp tỉnh Phú Thọ tiếp tục phối hợp với các lực lượng vũ trang nhanh chóng khắc phục hậu quả thiên tai, tìm cách ổn định chỗ ở cho những gia đình nhà cửa đã bị nước lũ cuốn trôi hoặc kéo sập, không để ai bị đói; đảm bảo an ninh trật tự vùng bị thiên tai, lo ổn định đời sống và sản xuất cho bà con. 

