Ngày 6/7 Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cho biết, để đảm bảo thông tin phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của cấp ủy Đảng, chính quyền và nhu cầu về bưu chính viễn thông của nhân dân tại hai huyện mới thành lập là Bù Đốp và Chơn Thành thuộc tỉnh Bình Phước. VNPT đã có quyết định thành lập Bưu điện huyện Bù Đốp và Bưu điện huyện Chơn Thành.
Như vậy, với hai Bưu điện huyện mới thành lập, tỉnh Bình Phước hiện có 8 Bưu điện huyện; bán kính phục vụ của các điểm Bưu điện là 4km/điểm và mật độ điện thoại đạt 6 máy/100 dân.Theo các chuyên gia việc kịp thời đưa hai bưu điện huyện vào hoạt động sẽ góp phần tích cực vào việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế, xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng tại hai huyện mới thành lập của tỉnh Bình Phước. 

