 Khai mạc du lịch hè Nha Trang 2006 
Hàng vạn người dân địa phương, khách du lịch trong nước và quốc tế đã tới xem và cổ vũ cho chương trình. Đây là một trong những hoạt động nhằm quảng bá tiềm năng kinh tế, văn hoá, du lịch của Nha Trang, Khánh Hoà tới mọi miền đất nước và bạn bè quốc tế. 
Chương trình nghệ thuật khai mạc hè Nha Trang 2006 được dàn dựng với kết cấu gồm 5 phần chính: “Gặp gỡ mùa hè” (khúc dạo đầu); “Nha Trang - Khánh Hòa lung tinh và huyền thoại“; “Khánh Hòa ngày mới“; “Gặp gỡ Nha Trang”. Riêng 2 phần “Nha Trang - Khánh Hòa lung linh và huyền thoại“; “Khánh Hòa ngày mới” đã giới thiệu cho người xem hình ảnh Khánh Hòa trên con đường phát triển và hội nhập thế giới qua những lễ hội dân gian vùng biển: lễ cầu ngư, lễ hội Tháp Bà Ponagar; các trò chơi dân gian đậm nét văn hoá của đồng bào các dân tộc như đi cà kheo, biểu diễn cồng chiêng, nhạc cụ dân tộc... 
Phần diễu hành của đoàn xe hoa đến từ các cơ quan, doanh nghiệp lớn trên địa bàn tỉnh đi qua các đại lộ chính của thành phố biển, được trang trí bởi hình ảnh của các điểm du lịch nổi tiếng ở Trang Nha... 
Năm nay ngành du lịch Khánh Hoà sẽ đưa vào sử dụng cáp treo nối liền Hòn Tre với Nha Trang; sân khấu ngoài trời biểu diễn nhạc nước; chiếu phim 3 chiều... 

