 Nhân tài cũng cần có... hộ khẩu
Sau khi tốt nghiệp là họ xin chuyển trường hoặc chuyển công tác do ở đây thu nhập quá thấp, không có chế độ ưu đãi đối với người có trình độ sau đại học. Trong khi đó, nhiều người đạt học vị tiến sĩ ở các nơi khác muốn về trường thì trường lại không thể tiếp nhận vì họ không có hộ khẩu. Tôi đọc báo thấy TP Hà Nội thu hút nhân tài bằng cách tuyển dụng những người có trình độ cao chứ đâu cần có hộ khẩu. TP.HCM vẫn còn chậm chân trong chuyện này...”. 
(Trích nội dung trả lời chất vấn của Th.S Hoàng Văn Năng - phó hiệu trưởng Trường cao đẳng Sư phạm TP.HCM - trong buổi làm việc với Ủy ban Văn hóa - giáo dục - thanh thiếu niên & nhi đồng của Quốc hội) 

