 Bão hoành hành dải đất miền Trung
Chỉ trong vòng chưa đầy 12 giờ hôm qua (1-11) kể từ khi cơn bão số 8 bắt đầu đổ bộ vào đất liền, cả TP Đà Nẵng trở nên nhốn nháo, hoang mang. Đúng 9g20, bão đã tràn vào vịnh Đà Nẵng. Cả thành phố mất điện. Trên các đường phố giờ này chỉ duy nhất phương tiện còn có thể lưu thông được là taxi. 
Suốt tuyến đường Sơn Trà - Điện Ngọc dài hàng chục cây số vắng không một bóng người. Từng đợt sóng cao 3-4m bắt đầu xoáy vào bờ, gió thổi thốc kèm theo mưa nặng hạt. Hơn 84 hộ dân sống dọc tuyến đường thuộc các phường Phước Mỹ, Thọ Quang (quận Sơn Trà) đang đối mặt với sóng dữ. 
Trưa, cả Đà Nẵng như rung lên khi tin từ Ban phòng chống bão lụt TP loan báo: “Bão đang mạnh lên, đề nghị bà con ngư dân nhanh chóng rời khỏi tàu thuyền lên bờ tránh bão” liên tục được phát trên sóng FM. Một công điện khẩn đã được TP Đà Nẵng ban bố: “Yêu cầu các lực lượng cứu hộ, cứu nạn, các đơn vị quân đội, biên phòng, công an bằng mọi cách phải đưa số ngư dân còn lại trên các tàu thuyền lên bờ. Nếu ai không đồng ý hoặc chống cự buộc phải cưỡng chế”... 
Các hộ dân tại quận Ngũ Hành Sơn được chính quyền di tản đến nơi an toàn - Ảnh: K.Em Tại phường Nại Hiên Đông, chúng tôi không khỏi ngậm ngùi khi nhìn cảnh những con tàu của các ngư dân Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Bình Định lồng lên như bầy ngựa bất kham... Dọc bờ đông sông Hàn, hàng trăm tàu thuyền vì không vào kịp âu thuyền Thọ Quang đành phải chấp nhận cảnh va đập và có thể chìm bất cứ lúc nào. Theo báo cáo sơ bộ ban đầu, tính đến 15g đã có hai tàu thuyền đậu trên sông Hàn bị sóng đánh chìm. 
Toàn bộ hệ thống đường trong nội thị Đà Nẵng đã bị tê liệt hoàn toàn do ngập sâu trong nước và cây gãy đổ. 
Chiều. Gió vẫn tiếp tục thổi mạnh lên. Những cây cổ thụ trên đường Quang Trung, Lê Lợi, Trần Phú liên tục gục ngã. Hơn 150 ngôi nhà tốc mái. Nước trên các sông dâng nhanh đến chóng mặt. Một cuộc họp khẩn cấp đã được TP Đà Nẵng triệu tập nhằm tìm cách hạn chế thiệt hại của người dân. Tại quận Liên Chiểu, thông tin đầu tiên mà chúng tôi ghi nhận được là nước từ các sông suối đổ về rất nhanh, kèm theo đó triều cường theo sông Cu Đê dâng lên. Tính đến 17g30, tại quận Liên Chiểu đã có bảy người bị thương do bão. 
Cả Đà Nẵng chìm trong mưa bão lớn... Để cứu đói cho dân, TP Đà Nẵng đã ký lệnh xuất kho hơn 3 triệu gói mì tôm, kèm theo đó là 300.000 chai nước suối. 
Hơn 500 hộ dân trên tuyến Sơn Trà - Điện Ngọc bị ngập trong nước. Các tuyến đường bị nước ngập chia cắt. Cây xanh trên đường về Hội An đổ ngổn ngang. 
Tại Trường THCS Lê Bá Trinh (phường Bắc Mỹ An), nơi đang tập trung 110 hộ dân được chuyển về từ khu nhà tạm ven sông Hàn, người dân đang được UBND phường cấp phát lương thực, thực phẩm và nước uống đủ trong hai ngày. Hội LHPN phường tổ chức nấu nước sôi và mì tôm đem đến tận nơi cho bà con. 
Ông Hoàng Tuấn Anh - chủ tịch UBND TP - đã chỉ đạo các quận, huyện phải di dời toàn bộ dân các vùng ven biển, vùng xung yếu vào nơi an toàn ngay trong đêm 1-11. Nếu quận, huyện nào để dân đói, dân chết, UBND TP sẽ kỷ luật ngay chủ tịch UBND quận, huyện. 
Hôm nay (2-11), theo thông báo của UBND TP Đà Nẵng, toàn bộ học sinh tiếp tục nghỉ học. 
Quảng Nam: nước ngập thị xã Tam Kỳ 
Cả thị xã Tam Kỳ (Quảng Nam) ngập chìm trong nước - Ảnh: Hoài Nhân 
Tại Quảng Nam, đến hơn 13g, gió giật liên hồi, mưa nặng hạt. Nước đã bắt đầu băng qua quốc lộ 1A, chia cắt nhiều đoạn. Hàng đoàn người dân sống dọc theo quốc lộ bắt đầu dắt díu nhau chạy lũ trong cơn gió xé. Những thân cây, trụ điện... ngã đổ, những căn nhà đang gồng mình trong gió. 
Bắt đầu từ Bình An (Thăng Bình) vào Tam Kỳ nước ngập lênh láng, những khu dân cư chìm sâu trong nước. Mọi ngả đường của phố thị Tam Kỳ nước ngập sâu từ 0,2m đến hơn 1,2m. 
Thông tin khẩn từ các nơi dồn dập đổ về: đập Trà Cân (Đại Lộc), Phước Hà, Cao Ngạn (Thăng Bình) đang có nguy cơ vỡ, hơn 400 hộ dân vùng hạ lưu của các hồ chứa đã được chính quyền địa phương di chuyển đến nơi an toàn. 
Tại thị xã Hội An (Quảng Nam), hơn 3.000 người dân sống dọc ven sông, ven biển đã được chính quyền di dời, tập trung đưa về trú tại trụ sở các ủy ban, trường học. Gần 300 du khách đang lưu trú tại các khách sạn ven biển đã được di dời về trung tâm phố cổ từ chiều 1-11. Đến 19g30 tối 1-11, sóng đã tràn qua tuyến đường ven biển Cửa Đại, khả năng sẽ gây sạt lở một số điểm trên tuyến đường du lịch này. 
Hồ chứa nước Phú Ninh khổng lồ đã đầy nước treo lơ lửng trên đầu hàng trăm nghìn người dân Tam Kỳ. Lúc 14g, lệnh xả hai tràn hồ chứa với lưu lượng 320m3/giây để đảm bảo an toàn hồ chứa và bảo vệ hàng trăm nghìn dân bên dưới được đưa ra. Đô thị Tam Kỳ chìm ngập trong nước. 
“Dự lường được nguy hiểm của cơn bão lũ này, chúng tôi đã di chuyển khẩn cấp hơn 15.000 hộ dân ở những vùng nguy hiểm. Ngay trong đêm nay, chúng tôi sẽ di chuyển tiếp hơn 5.000 hộ dân khác ở các vùng mới ngập lụt đến nơi an toàn...”, phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Quang cho biết. Còn các huyện miền núi giao thông bị chia cắt hoàn toàn do sạt lở núi và nước ngập. 
Chiều, lũ trên các sông bắt đầu lên khi nước thượng nguồn đổ về và triều cường ngoài biển khơi dội vào. 
Quảng Ngãi: 5 người chết, hàng ngàn ngôi nhà bị ngập 
Quảng Ngãi: Quốc lộ 1A đoạn chạy qua xã Hiệp Bình bị lũ tràn Cả đêm 31-10 rạng sáng 1-11, ở Quảng Ngãi mưa to và gió rít liên hồi. Sớm ra, trên dọc đường Hùng Vương, biển hiệu của Trung tâm công nghệ thông tin Dung Quất gần khu vực Đài PT-TH Quảng Ngãi gió tốc ngã đổ chỏng chơ. Tất cả học sinh trong toàn tỉnh đã được thông báo cho nghỉ học. 
Sông Trà Khúc nước chảy cuồn cuộn. Trên quốc lộ 24B về vùng biển Định Tân (Bình Sơn) và Tịnh Kỳ (huyện Sơn Tịnh), chúng tôi chứng kiến nhiều cảnh hoang tàn. Những hàng dương liễu, bạch đàn ngã đổ, nhà cửa xiêu vẹo. Ngay sát chân núi Thiên Ấn, nhiều ngôi nhà bị gió bay tốc mái ngổn ngang. 
Đại diện Trung tâm Quản lý bay sân bay quốc tế Đà Nẵng cho biết 10/12 chuyến bay nội địa và quốc tế từ sân bay Đà Nẵng trong ngày 1-11 đã bị hủy. Trung tâm Quản lý bay cũng thông báo buộc phải tạm đóng cửa sân bay trong ngày 1-11. 
Ngày hôm qua cũng là ngày đầu tiên Hãng hàng không Thai Airways mở đường bay liên danh với Hãng PB Air đưa khách từ Đà Nẵng bay sang Matxcơva (Nga) nhưng chuyến bay này cũng đã bị hủy. 

