Ngày 11/7, Hội Luật gia Việt Nam đã ra tuyên bố ủng hộ về tinh thần và pháp lý đối với các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam trong vụ kiện các công ty hoá chất Mỹ sản xuất chất độc da cam cung cấp cho quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh xâm lược Việt Nam.
Tuyên bố nêu rõ vụ kiện dân sự này là "việc làm đúng luật pháp quốc tế và pháp luật của các quốc gia, phù hợp với đạo lý và lương tri của tất cả những ai yêu chuộng hòa bình, chống chiến tranh tàn bạo, bênh vực lẽ phải, vì sự công bằng và nhân đạo". 
Hội Luật gia Việt Nam hoan nghênh sự giúp đỡ đầy thiện chí của các luật sư Mỹ đối với các nguyên đơn trong vụ kiện, đồng thời kêu gọi các vị thẩm phán Mỹ xét xử vụ kiện một cách công bằng, khách quan. 

