 Q.Thủ Đức (TP.HCM): nổ ở nhà máy thép Thủ Đức
Sau tiếng nổ, một tảng xỉ thép nặng khoảng gần 2 tấn rực lửa đã bay ra bên ngoài tường ráo nhà máy rơi trên một bãi đất trống cùng rất nhiều xỉ vỡ vụn đủ các kích cỡ ghim vào các nhà lân cận cách xa chừng 60m đồng thời phá toang một mảng tường rào rộng hơn 10m. 
Sự cố xảy ra đã làm cháy một dãy lều lợp lá và gây phỏng cho một cháu bé tên Trương Minh Khôi (9 tháng tuổi) đang cùng bố mẹ ở trong lều. 
Theo những người dân cư ngụ tại đây cho biết đây là lần nổ thứ 3 trong vòng 10 ngày. Các cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân gây nổ. 

