Sau tai họa kinh hoàng của tàu Thống Nhất E1 ngày 11/3 tại khu vực Lăng Cô (Thừa Thiên- Huế) làm 11 người chết, 69 người bị thương (do lái tàu chạy quá tốc độ quy định tới 72%), dư luận cả nước hiện rất quan tâm đến vấn đề kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm những cán bộ liên quan đến vụ việc này của Bộ Giao thông vận tải (GTVT) và Tổng công ty Đường sắt Việt Nam.
Vụ việc nghiêm trọng tới mức, trong Công văn số 1289/VPCP-NC ngày 16/3, Văn phòng Chính phủ đã thông báo ý kiến chỉ đạo của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và Thủ tướng Phan Văn Khải: "Yêu cầu Bộ trưởng Bộ GTVT, Bộ trưởng Bộ Công an chỉ đạo, kiểm tra, điều tra làm rõ nguyên nhân tai nạn, xác định đúng trách nhiệm của từng cá nhân, tập thể và xử lý nghiêm minh vụ việc này". Thông báo của Văn phòng Chính phủ gửi tới Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình và Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế để hai ông có trách nhiệm thực hiện và báo cáo kết quả lên Thủ tướng. 
Trong bối cảnh trên, việc kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân, tập thể đã được tiến hành "từ trên xuống dưới" ra sao? Được biết, trong bài phỏng vấn trên Báo Lao Động ngày 14/3 (chỉ 3 ngày sau tai họa đổ tàu) về "việc rút ngắn thời gian chạy tàu có phải là nguyên nhân dẫn tới tai nạn?", một lãnh đạo có trách nhiệm của Bộ GTVT đã khẳng định "như đinh đóng cột" rằng: "Vấn đề rút ngắn thời gian chạy tàu là chiến lược phát triển của ngành đường sắt, trong chỉ đạo của Bộ là rút ngắn thời gian chạy tàu, nhưng phải đảm bảo đầu tư hạ tầng cho tương xứng và đã được Bộ lưu ý với Tổng công ty Đường sắt VN là phải tính toán khoa học, đảm bảo an toàn. Cho nên Bộ đã không đồng ý với đề nghị của Tổng công ty Đường sắt VN rút ngắn hành trình từ 30 giờ xuống 28 giờ cho tàu SE1/2 mà chỉ đồng ý rút xuống 1 giờ đồng hồ (tàu 29 giờ)...". Rồi cũng ngay "tức thì" sau đó, cũng vị lãnh đạo này của Bộ GTVT khi trả lời Báo Tiền Phong ngày 18.3, lại "nhất quyết" khẳng định: "Tôi chưa hề đồng ý bằng bất kỳ hình thức nào đối với đề án chạy tàu 29 giờ, kể cả đồng ý bằng miệng. Bởi vì ngành đường sắt đã trình đề án lên tôi đâu mà bảo tôi đồng ý hay không. Trước đó, tôi đã gửi thư yêu cầu ngành đường sắt báo cáo vấn đề nêu trên, nhưng họ không báo cáo. Những gì Tổng công ty Đường sắt VN đã triển khai liên quan đến đề án rút ngắn thời gian chạy tàu xuống 29 giờ là tự ý thực hiện. Tôi khẳng định như thế, và hiện nay thì ngành GTVT đang làm hết sức mình để khắc phục và đi đến phòng ngừa những tai nạn tương tự". 
Với kiểu trả lời "2 báo 2 kiểu khác nhau" như trên của vị lãnh đạo Bộ GTVT, quả thật trong vụ việc bức xúc này dư luận "không biết đằng nào mà lần". Nhưng chỉ cần chúng ta ngược lại thời gian cách đây hơn 3 tháng, vào ngày 1.12.2004, khi Tổng công ty Đường sắt VN tưng bừng tổ chức lễ dời ga của đoàn tàu Thống Nhất hành trình 29 giờ được quảng cáo "xôn xao" trên truyền hình và các phương tiện thông tin đại chúng, thì mới thấy rằng có sự chứng kiến của khá nhiều vị quan khách của cơ quan trung ương và Bộ GTVT. Vậy, không lẽ vị lãnh đạo trên không hề biết gì về việc ngành đường sắt cho chạy tàu 29 giờ, cho dù đến nay đã hơn 3 tháng, và trụ sở Bộ GTVT chỉ cách ga Hà Nội (và Tổng công ty Đường sắt VN) chưa tới nghìn mét? Từ thực tế nêu trên, dư luận cũng rất "thông cảm" với vị lãnh đạo Bộ GTVT và cho rằng: khi xảy ra những "sự cố động trời” như vậy, nếu cấp trên không đổ trách nhiệm cho cấp dưới thì mới là "sự lạ" ! Và chúng ta hãy chờ xem Bộ GTVT sẽ kiểm điểm trách nhiệm của chính mình trong những ngày tới ra sao. 

