 Sụt bờ kè ở Tam Nông: tiền của dân đổ sông đổ biển
Dãy nhà sau của các hộ dân bị sập phải tháo dỡ - Ảnh: Dương Thế Hùng 
TT - Cận tết, ngày 2-2-2005 (24 tháng chạp), bất ngờ một đoạn bờ kè dài chừng 50m bỗng dưng “bật ngửa” ra hướng dòng kênh, làm nền đất trong khu nhà sau của dân bị lún sụt theo. 
Năm 1997, UBND tỉnh Đồng Tháp chấp thuận cho UBND huyện Tam Nông xây dựng bờ kè cặp kênh Đường Gạo để bảo vệ khu dân cư bên bờ sông. 
Nguồn vốn huy động của các hộ dân trong khu dân cư. Sau đó, một ban quản lý dự án xây dựng bờ kè được thành lập, do ông Nguyễn Thanh Khâm - phó chủ tịch UBND thị trấn Tràm Chim - làm trưởng ban. 
Tháng 4-1998, hợp đồng thi công được ký kết, đơn vị được chỉ định thầu là Công ty Xây lắp và vật tư xây dựng 3 Cần Thơ (thuộc Bộ NN-PTNT). Bờ kè dài 338m, kinh phí 940 triệu đồng, ngày hoàn thành là 30-6-1998, tức chỉ hai tháng sau khi khởi công. Về phía người dân, nhiều bà con tuy còn nghèo nhưng cũng đã lo vay nợ ngân hàng để đóng góp, mỗi hộ 11,6 triệu đồng. 
Thế nhưng khi đóng những cây cừ đầu tiên bà con đã bắt đầu thấy có vấn đề. Theo thiết kế, cừ có chiều dài 4,5m và ngọn cừ cỡ 4-4,5cm. Thế nhưng khi thi công cừ chỉ ở mức 2,7-3m, ngọn cừ chỉ cỡ 3cm. Khi làm đà, sắt loại 18 được hạ xuống còn 14. 
Khi trộn hồ đổ bêtông, theo nhận xét của bà con, thay vì trộn tỉ lệ bốn (thúng) cát, bốn (thúng) đá vô một bao ximăng, đơn vị thi công đã trộn tới tám cát và tám đá. Hợp đồng ximăng Hà Tiên bị thay thế bằng ximăng Hoàng Thạch. Chưa hết, khi thi công không kịp tiến độ, nước lũ lên cao phải ngưng trệ, chờ lũ rút xuống sang năm mới thi công tiếp. 
Tháng 1-1999, người dân đã cảnh báo với ban quản lý dự án: bờ kè có nhiều chỗ cong, lồi lõm, có chỗ đổ thiếu bêtông, lòi đá, lòi thép ra ngoài. Sau đó, một cuộc họp diễn ra giữa đại diện UBND thị trấn Tràm Chim, ban quản lý dự án cùng đơn vị thi công bàn biện pháp khắc phục. Nhưng rồi công trình cũng không hoàn thành, kéo dài hết mùa lũ này sang mùa lũ khác. 
Tháng 6-2002, bờ kè bắt đầu xảy ra sự cố dù chưa được nghiệm thu. Phía sau nhà của 10 hộ dân, tường kè bắt đầu bị nghiêng, rạn nứt. Trầm trọng nhất là có bốn vết nứt thẳng đứng từ trên xuống, mỗi vết nứt rộng 10-12cm. Kể từ đó, gần 90 hộ dân trong vùng luôn sống trong tâm trạng phập phồng lo sợ kè đổ, tường nghiêng, nhà sập... 
Và chuyện gì phải đến đã đến. Cận tết, ngày 2-2-2005 (24 tháng chạp), bất ngờ một đoạn bờ kè dài chừng 50m bỗng dưng “bật ngửa” ra hướng dòng kênh, làm nền đất trong khu nhà sau của dân bị lún sụt theo. Một dãy nhà sau của 15 hộ dân trong vùng bị đổ nghiêng ra dòng kênh. Quá hoảng sợ, không kể tết nhất đến, bà con lo đập tường, tháo nhà di dời. 
Có mặt tại hiện trường ngày 14-2-2005, chúng tôi tiếp tục chứng kiến cảnh một gian nhà sau của chị Hồng Thảo bị nghiêng ra ngoài do đất vẫn còn lún sụt. Nền nhà bên trong bị lún nứt nhiều chỗ. Quan sát một dãy chừng 15 căn nhà kế bên, tình hình cũng nguy hiểm tương tự. 
Cho đến lúc này, ban quản lý dự án cũng chỉ còn cách đóng cừ bêtông bên ngoài bờ kè che chắn tạm thời. Giải pháp nào khả thi để khắc phục vẫn chưa có lời giải đáp. Một cán bộ có trách nhiệm của huyện Tam Nông cho biết khó có cách nào khắc phục sự cố này trừ khi đập bỏ hết, xây lại mới hoàn toàn. Điều ấy cũng có nghĩa tiền đóng góp của dân coi như đổ sông đổ biển. 

