Bộ Tài chính vừa ban hành công văn số 3705/BTC-CST (ngày 22/3/2006) về việc triển khai thực hiện Khoản 6, Điều 1 - bổ sung thêm một số trường hợp miễn phí, lệ phí - của Nghị định 24/CP về phí và lệ phí.
Theo đó, 7 lĩnh vực bổ sung gồm:
1. Miễn lệ phí hộ tịch về đăng ký kết hôn, đăng ký nuôi con nuôi cho người dân thuộc các dân tộc ở vùng sâu, vùng xa.
2. Miễn lệ phí hộ tịch về đăng ký khai sinh cho trẻ em của hộ nghèo.
3. Miễn lệ phí cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đối với doanh nghiệp cổ phần hoá khi chuyển từ doanh nghiệp nhà nước thành Công ty cổ phần.
4. Miễn lệ phí cấp Giấy phép nhập khẩu đối với: Một số thuốc chưa có số đăng ký dùng cho phòng chống dịch bệnh, thiên tai, thảm hoạ; thuốc viện trợ; thuốc phục vụ cho các chương trình mục tiêu y tế quốc gia; thuốc nhập khẩu cho nhu cầu điều trị của bệnh viện trong trường hợp đặc biệt; thuốc thử lâm sàng; thuốc đăng ký, trưng bày triển lãm, hội chợ; nguyên liệu nhập khẩu làm thuốc.
5. Miễn lệ phí cấp giấy phép xuất khẩu thuốc.
6. Miễn phí sử dụng cầu, đường bộ, đò, phà đối với xe làm nhiệm vụ vận chuyển thuốc men, máy móc, thiết bị, vật tư, hàng hoá đến những nơi bị thảm hoạ hoặc đến vùng có dịch bệnh.
7. Miễn phí sử dụng cầu, đường bộ quốc lộ đối với xe mô tô 2 bánh, xe mô tô 3 bánh, xe 2 bánh gắn máy, xe 3 bánh gắn máy.
Theo công văn trên, Bộ Tài chính đề nghị các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các đơn vị thuộc cơ quan mình quản lý có thu các khoản phí, lệ phí nêu trên thông báo công khai tại nơi thu phí và thực hiện việc miễn phí, lệ phí đúng theo quy định của Nghị định số 24/2006/NĐ-CP (được thực hiện sau 15 ngày kể từ ngày đăng công báo).

