 Đám cưới lặn ở Trang
Dân chúng đổ ra hai bên đường, leo lên mui xe, bỏ cả cửa hàng để ra xem. Một dịp vui hiếm có ở thành phố Trang lặng lẽ 600.000 dân này. 
Từng cặp cô dâu, chú rể đi thành hàng rồng rắn ở giữa đoàn diễu hành, ai nấy khuôn mặt rạng rỡ, lâng lâng như đang đi trên mây. Thiêng liêng, nô nức và thú vị, tất cả cùng hòa trộn. Một cặp Thái Lan nghẹn ngào: “Chúng tôi sẽ không bao giờ quên…”. 
Nhưng sự kiện chính chỉ diễn ra vào ngày hôm sau (16-2), khi các cặp vợ chồng được đưa tới bãi biển Pak Meng để tổ chức lễ cưới. Đầu tiên là lễ rước dâu khan maak: các chú rể xúng xính trong bộ đồ cưới truyền thống Thái, đi theo là đoàn tháp tùng và ca múa đến rước các nàng dâu tập trung ở cách đó chừng 200m trong bộ áo cưới truyền thống lộng lẫy màu vàng. Sau đó các quan chức đến với từng cặp, choàng vòng hoa, đội vành xếp, rót nước vào tay, rồi điểm lên trán mỗi người ba cái chấm bằng bột: những nghi lễ cầu chúc cho hôn nhân trường tồn. Cuối cùng, từng tốp vợ chồng son đi thuyền ra khơi để cùng nhau lặn xuống nước nhận tấm chứng chỉ hôn nhân. 
Rồi đến những khoảnh khắc vui ngất trời, những bữa tiệc linh đình với pháo hoa và ca nhạc ở công viên Somdej Prasrinakarin 95, ở bãi biển Rajmonkol… 
Nỗi ám ảnh sóng thần 
...và tấm bằng chứng nhận Nhưng phía sau tất cả những sự linh đình và hoành tráng đó vẫn ngầm trĩu nặng cái bóng ảm đạm của đợt sóng thần vừa quét qua sáu tỉnh phía nam Thái Lan. 
Thật ra thì Trang không bị ảnh hưởng nhiều lắm bởi sóng thần. Trong tổng số khoảng 100.000 người Thái chết và mất tích, Trang và các vùng phụ cận chỉ mất sáu người. Bãi biển Pak Meng chính là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất, và có lẽ vì thế mà đám cưới lặn năm nay được tổ chức tại đây với một thông điệp rõ rệt : “Nơi đây tuyệt đối an toàn cho du khách”. 
Nhưng một rào cản tâm lý như vẫn đang ngăn khách đến các vùng biển phía nam. Đêm 16-2 tại bãi Rajmonkol, nước rút ra khơi đến vài trăm mét. Đi bộ ra đến tận mép nước, chúng tôi không khỏi thấy rờn rợn khi tưởng tượng ra khung cảnh ở Phuket, lúc hàng ngàn người Thái đổ xô ra nhặt cá để rồi không kịp chạy trốn những đợt sóng khổng lồ cuồn cuộn kéo ngược về. Nỗi ám ảnh đó quá nặng nề để khách du lịch Thái và nước ngoài toan tính đến chuyện trở lại. Nó đủ nặng nề để ông chủ tịch xã Viroj Srichanthong ngậm ngùi nói: “Chúng tôi chưa biết đến bao giờ mới xây dựng lại được niềm tin”. 
Một nhà báo Mỹ sinh sống ở Phuket ba năm nay, thoát chết nhờ có nhà ở trên đồi cao, nói: “Ở Phuket người dân đang chết, không phải do các di họa của sóng thần mà do không có du khách. Anh hãy hình dung một khách sạn hàng trăm phòng nay chỉ lèo tèo vài người khách…”. Theo anh, cách giúp đỡ người dân tốt nhất không phải là cho họ tiền mà là làm sao vận động khách du lịch quay trở lại. Nhưng những cuộc bạo loạn của người Hồi giáo miền nam có vẻ như càng đẩy khách đi xa. 
“Chúng tôi như đang ở thiên đường” - chàng rể Đức Wolfgang Kroiss nói rồi hôn cô dâu Andrea Saam… Cả hai vừa lặn sâu hơn chục mét ở ngoài khơi bãi biển Pak Meng, cách thành phố Trang (nam Thái Lan) không xa, để nhận tấm “bằng kết hôn”. 
Năm nay, đám cưới lặn ở Trang có 48 cặp tham gia, với 18 cặp đến từ các nước khác nhau, trong đó lần đầu tiên có sự tham gia của một cặp VN. Tỉnh Phatthalung và thành phố Trang không chịu ảnh hưởng của sóng thần nhiều lắm và cũng chẳng có vấn đề Hồi giáo nào (người Hồi giáo ở đây chỉ chiếm 10%), song vẫn bị tác động bởi “dư chấn tsunami”. Ông Pornsak, chủ của khu nghỉ mát Laytrang, cho biết trước sóng thần du khách đến Trang mỗi năm khoảng 500.000 người (90% người Thái và 10% nước ngoài) đến nay đã “rớt” thê thảm, gần 100% hủy các chuyến du lịch, và ngay cả sự kiện đám cưới lặn năm nay cũng chỉ thu hút được 1.000 du khách trong ngày. “Thế người dân của thành phố du lịch này hiện sống bằng cách nào?”. Không có câu trả lời rõ ràng và chúng tôi đành hiểu rằng “họ đang sống lây lất”. 
Chính vì vậy mà các hình thức quảng bá du lịch kiểu như đám cưới lặn tập thể đang rất được khuyến khích. Một nhân viên của Thai Airways cho biết tổng số tiền tài trợ việc tổ chức đám cưới lặn tại Trang lần này là 20 triệu baht (khoảng 500.000 USD). Ngoài bốn nhà tài trợ lớn nhất là Thai Airways, UBC (Tập đoàn phát thanh và truyền hình Thái Lan), TAT (Cơ quan du lịch Thái) và Phòng thương mại Trang, còn có thêm 16 nhà tài trợ khác… 
Bao giờ một đám cưới lặn tập thể ở VN? 
Việc tập hợp các nhà tài trợ để tổ chức một đám cưới lặn tập thể quốc tế ở Nha Trang không hề là một công việc ngoài tầm tay. Chúng ta có những thắng cảnh đẹp không thua kém Thái Lan, khí hậu có phần dễ chịu hơn. Chúng ta cũng có ít nhiều kinh nghiệm trong việc tổ chức các sự kiện du lịch. Thế nhưng, tổ chức một sự kiện như vậy ở VN cũng không hoàn toàn dễ. Người Thái có cả một ngành công nghiệp du lịch với chiến lược mạch lạc, với những hoạt động quảng bá mang tính chuyên nghiệp rất cao và họ hiểu rõ phương châm “muốn thu hoạch phải đầu tư”. 
Trong khi VN còn chưa có được một chiến lược phát triển du lịch sắc sảo, có đầu tư và phối hợp. Khách du lịch có thể sẽ tới… để rồi thất vọng và ra đi. Một chủ khách sạn ở khu Tây balô Phạm Ngũ Lão nhận xét: “Năm nay số lượng du khách đến thành phố dịp tết tăng vọt, đặc biệt là du khách Thụy Điển, Đức, Hàn Quốc, có lẽ do họ tránh Thái Lan. Dụ được một khách du lịch đến VN là khó lắm, nay bỗng dưng mà họ đến, chẳng biết ngành du lịch đã có kế hoạch nào để giữ chân họ lại?”. 
Còn ở Thái Lan thì những người làm du lịch nhìn xa hơn rất nhiều. Trước lúc rời Trang về Bangkok, các cặp được đưa đến một vườn cây cảnh để từng cặp cùng bón phân, tưới nước, trồng một loại cây gọi là Sri-Trang. Người quản lý vườn cây không giấu giếm mục đích: “Chúng tôi mong rằng trong 5 năm, 10 năm, 20 năm nữa các bạn sẽ trở lại đây để kỷ niệm ngày hôn nhân và chứng kiến những cây Sri-Trang mà các bạn gieo trồng đã lớn lên và xanh đẹp như thế nào…”. 

