Chiều 28/5, tại TP Pleiku (Gia Lai), Ủy ban Dân tộc của Chính phủ phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức "Hội thảo kỷ niệm 50 năm thành lập Trường Học sinh dân tộc miền Nam (HSDTMN) - Lý luận và thực tiễn". Gần 300 đại biểu nguyên là cựu HSDTMN đã tham dự hội thảo. 
Trường HSDTMN trên đất Bắc - một mô hình giáo dục đặc biệt, được ra đời năm 1955, trong hoàn cảnh đất nước đang phải tiến hành cách mạng dân tộc, dân chủ nhân dân để giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước - là một sự phản chiếu tư duy chiến lược của Đảng, Nhà nước và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Từ ngôi trường này, hơn 2.000 con em của 40 dân tộc ít người miền Nam (từ Quảng Trị đến Cà Mau) đã khôn lớn và trưởng thành, trong số đó nhiều người đã trở thành những cán bộ lãnh đạo Đảng, Nhà nước ở trung ương cũng như ở địa phương. 

