 “Tiết kiệm, chống lãng phí” mới làm cho có
Các ý kiến đều thống nhất với nhận định của Bộ Tài chính rằng: sau sáu năm thực hiện pháp lệnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí (ban hành ngày 26-2-1998), tuy có đạt được một số kết quả nhưng nhìn chung pháp lệnh chưa đi vào cuộc sống, lãng phí còn lớn và trở thành vấn đề bức xúc; có nơi, có lĩnh vực trở nên nghiêm trọng. 
Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Tá cho biết: tại cuộc họp kiểm điểm sáu năm thực hiện pháp lệnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí mới đây, Thủ tướng Phan Văn Khải nhìn nhận việc thực hiện pháp lệnh thời gian qua ở tất cả các nơi, các lĩnh vực là chưa thường xuyên, chưa quyết liệt, làm cho có. Vì vậy ông đề nghị: để luật được thực thi thì việc xây dựng luật phải làm cho nghiêm, thực thi luật phải thực chất, quyết liệt, bức bách. 
Tình trạng lãng phí trong quản lý, sử dụng tài sản nhà nước vẫn còn phổ biến. Các hành vi lãng phí phổ biến là chi hội nghị, công tác phí, văn phòng phẩm; mua sắm sai qui định hoặc vượt tiêu chuẩn về xe cộ, điện thoại; bố trí kinh phí cho các chương trình mục tiêu, kinh phí cho nghiên cứu khoa học (trùng lắp); quản lý, sử dụng các nguồn vốn dự án, vốn viện trợ... 
Việc công khai tài chính thực hiện chưa nghiêm, còn mang tính hình thức. Trong lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản, bức xúc nhất là qui hoạch, đầu tư chồng chéo, dàn trải, thiếu tầm nhìn; chất lượng công trình thấp; nợ đọng lớn... Công tác qui hoạch đất đai vẫn còn là vấn đề bức xúc, chưa khắc phục được tình trạng qui hoạch “treo”; nhiều cơ quan, đơn vị xây dựng trụ sở vượt định mức, sử dụng sai mục đích... 
Tình trạng lãng phí ở các doanh nghiệp nhà nước còn lớn và phổ biến, hiệu quả kinh doanh thấp, chi phí gián tiếp cao, quản lý vốn lỏng lẻo; vi phạm các qui định của Nhà nước về đầu tư, mua sắm trang thiết bị - thậm chí lợi dụng tham nhũng vốn, tài sản của Nhà nước - còn nhiều... 
Dự luật qui định: cán bộ, công chức vi phạm luật này, gây lãng phí, thất thoát tài sản nhà nước thì phải bồi thường, tùy theo tính chất vi phạm bị xử lý kỷ luật theo các hình thức: khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương, cách chức, buộc thôi việc hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Dự thảo luật có 11 chương, 80 điều. 

