 Phú Yên: sốt giá đất tại các khu đô thị mới
Đây là tuyến đường mới dẫn vào cảng Vũng Rô đang được thi công. Sau khi có thông tin tỉnh quyết định đầu tư xây dựng tuyến đường trọng điểm từ thị xã Tuy Hòa đến cảng Vũng Rô và xây dựng hạ tầng khu phố mới nam thị xã Tuy Hòa, giá đất ở khu vực này đã liên tục tăng cao. 
Hầu hết đất ở khu vực này hiện là đất lâm nghiệp ven biển, song mỗi mét ngang đất dọc đường đã được bán với giá 5-6 triệu đồng và có rất nhiều người mua. Cơn sốt giá đất ở khu vực này đang tiếp tục “nóng” lên khi một số “đại gia” đã nhảy vào đầu cơ đất. 
Cùng thời điểm, giá đất ở thị trấn Phú Lâm (huyện Tuy Hòa) cũng bắt đầu lên cơn sốt sau khi tỉnh Phú Yên đề nghị Chính phủ cho sáp nhập thị trấn này vào thị xã Tuy Hòa, đồng thời xây dựng cầu Hùng Vương vượt sông Đà Rằng nối khu đô thị mới vào trung tâm tỉnh lỵ. Giá mỗi lô đất ở khu vực này đã ở mức 100-150 triệu đồng, tăng gấp ba lần so với hồi đầu năm. 

