 Thanh Hóa: hơn 1,3 tỷ đồng từ chương trình thắp sáng niềm tin và trái tim nhân ái
Chương trình được Đài phát thanh truyền hình Thanh Hoá truyền hình trực tiếp để nhân dân trong tỉnh cùng được tham gia. Với sự quan tâm, chia sẻ những khó khăn, giúp đỡ về tinh thần và vật chất của cộng đồng, nhiều tấm gương khuyết tật đã vượt lên số phận để sống, học tập, hoà nhập cộng đồng và trở thành người có ích cho xã hội. 
Tiêu biểu như em Vũ Văn Tuấn (học sinh lớp 8C, trường Trung học cơ sở xã Yên Trung, huyện Yên Định). Tuấn bị mù 2 mắt từ nhỏ, em quyết tâm theo học chữ nổi Brai, vượt lên khó khăn như thiếu sách giáo khoa, trả bài kiểm tra hoàn toàn bằng cách viết bằng chữ Brai rồi đọc lại cho thầy, cô giáo... nhưng nhiều năm liền Tuấn luôn là học sinh khá giỏi đồng thời giành nhiều giải thưởng trong các cuộc thi lớn do tỉnh tổ chức như thi tìm hiểu 75 năm thành lập Đảng cộng sản Việt Nam; tìm hiểu về thành lập Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh... Mới đây nhất, Tuấn đã giành giải Nhì khu vực Đông Nam Á trong cuộc thi "chữ Brai trong cuộc đời tôi". 
Hay như anh Trần Anh Tuấn (xã Lộc Tân, huyện Hậu Lộc) bị liệt 2 chân. Tốt nghiệp trường dạy nghề tàn tật Trung ương 1, anh lặn lội vào tận Huế, Đà Nẵng để tìm kiếm việc làm nhưng tất cả đều từ chối nhận anh. Trở về quê hương, anh mở quán sửa chữa hàng điển tử, cửa hàng của anh ngày càng đông khách. Hiện anh Tuấn thu nhập bình quân đạt 1.500.000đ/tháng đồng thời tạo công ăn việc làm cho 4-6 người tàn tật trong huyện với mức lương 600-700.000đ/tháng. 
Tại chương trình giao lưu, Ban tổ chức đã nhận được trên 1,3 tỷ đồng do nhiều tổ chức, cá nhân quyên góp, ủng hộ nhằm chia sẻ bớt những khó khăn với người khuyết tật. Hội bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi tỉnh Thanh Hoá sẽ dùng số tiền này tập trung vào các hoạt động để giúp đỡ người khuyết tật như: cung cấp xe lăn, xe lắc; mổ dị tật vận động; dạy nghề; thay thuỷ tinh thể cho người mù nghèo. Hội phấn đấu trong năm 2006 tổ chức phẫu thuật dị tật vận động cho 200 ca, thay thủy tinh thể cho 300 ca, cung cấp 1.500 xe lăn, xe lắc và dạy nghề cho 300 người tàn tật. 

