 Bế mạc Quốc hội: nhiệm vụ 2005 rất nặng nề!
Trước đó, với kết quả biểu quyết 87,47% ĐB tán thành, QH đã thông qua Nghị quyết về chương trình hoạt động giám sát của QH năm 2005. Theo chương trình này, trong năm tới, QH sẽ tiến hành giám sát hai nội dung: Tại kỳ họp 7 sẽ giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết của QH về dự án Nhà máy lọc dầu Dung Quất; tại kỳ họp 8 sẽ giám sát việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, thủ tướng Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao và Tòa án nhân dân tối cao. 
Ngoài ra, QH giao Ủy ban Thường vụ QH giám sát việc thực hiện chính sách khám chữa bệnh cho nhân dân và giám sát kết quả thực hiện các chính sách hỗ trợ phát triển kinh tế nông nghiệp, nông thôn từ năm 2001 đến nay. 
QH cũng giao Hội đồng Dân tộc, các ủy ban của QH giám sát các nội dung: việc thực hiện Luật Ngân sách nhà nước từ khi có luật đến trước khi lập dự toán năm 2002; kết quả thực hiện Chương trình 135; việc thực hiện chính sách lao động, dạy nghề và giải quyết việc làm, đưa người đi lao động ở nước ngoài; việc quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa; vấn đề thực thi quyền sở hữu trí tuệ; việc quản lý thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh tratạ tự tại một số cửa khẩu, biên giới quốc gia; tình hình thực hiện chính sách đối với người VN ở nước ngoài, người nước ngoài ở VN; việc thực hiện Nghị quyết 388 về bồi thường cho người bị oan trong hoạt động tố tụng hình sự. 
Với 86,87% phiếu thuận, QH đã thông qua nghị quyết về nhiệm vụ năm 2005. Mục tiêu tổng quát: năm 2005 phải tạo được bước chuyển biến mạnh hơn về tốc độ và cao hơn về chất lượng tăng trưởng. Phấn đấu phát triển kinh tế nhanh gắn với nâng cao hiệu quả và tính bền vững. Huy động tối đa và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực trong và ngoài nước. Cải thiện môi trường đầu tư, sản xuất, kinh doanh. Tạo chuyển biến rõ nét trong cải cách hành chính, hoàn thiện thể chế kinh tế. Có cơ chế khuyến khích mạnh mẽ nguồn lực trong nhân dân cùng với nhà nước chăm lo phát triển sự nghiệp giáo dục, đào tạo, y tế, văn hóa, thể dục thể thao. Giữ vững ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh biên giới, biển, hải đảo. 
QH quyết nghị các chỉ tiêu chủ yếu như sau: 
- Tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng 8,5% - Giá trị sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp tăng 5,2%, giá trị tăng thêm tăng 3,8% - Giá trị sản xuất công nghiệp và xây dựng tăng 16%; giá trị tăng thêm tăng 11% - Giá trị tăng thêm của các ngành dịch vụ tăng 8,2% - Chỉ số giá tiêu dùng tăng dưới 6,5% - Tổng kim ngạch xuất khẩu tăng 16% - Tổng nguồn vốn đầu tư phát triển toàn xã hội bằng 36,5% GDP - Tạo việc làm mới cho 1,6 triệu lao động; trong đó xuất khẩu lao động 7 vạn người - Số học sinh học nghề tăng 12% - Giảm tỉ lệ hộ nghèo xuống dưới 7% - Giảm tỉ lệ trẻ em dưới 5 tuổi suy dinh dưỡng xuống 25% - Giảm tỉ lệ sinh 0,4%o. 
Đầu giờ sáng, QH cũng đã xem xét, thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm ông Cao Đức Phát giữ chức bộ trưởng Bộ NN&amp;PTNT (với 85,45% ĐB tán thành). 

