Căn cứ nội dung Công văn số 2824/VPCP của Văn phòng Chính phủ gửi đến Ban Quản lý dự án hầm Hải Vân vào sáng 28/5, Bộ Giao thông vận tải sẽ làm lễ khai trương hầm đường bộ xuyên đèo Hải Vân lúc 8h30 ngày 5/6/2005.
Tham dự lễ có đại diện Chính phủ Việt Nam, Nhật Bản, các nhà tư vấn, giám sát, các nhà thầu, cơ quan thẩm định và các đơn vị thi công Việt Nam, quốc tế. Sau buổi lễ trọng thể, hoành tráng tại quảng trường phía bắc, các đoàn đại biểu sẽ theo đường hầm tiến về quảng trường phía nam và hội ngộ tại TP Đà Nẵng.

