Từ 4 giờ sáng 26.3, việc bơm vữa xuống dưới bản quá độ sau mố M1 cầu Văn Thánh 2 (VT2) phải tạm ngưng để đơn vị thi công kiểm tra độ lún tại đoạn đường nối hầm chui sau mố M1 và cầu VT2, do vữa bê tông được bơm xuống không lấp hết các ngách lớn bên dưới mặt đường. 
Trong thời gian chờ tiến hành kiểm định độc lập đối với cầu VT2, Khu quản lý giao thông đô thị số 1, thuộc Sở Giao thông - Công chính TP.HCM đã chính thức yêu cầu chủ đầu tư, nhà thầu thi công, tư vấn giám sát, tư vấn thiết kế tăng cường theo dõi để kịp thời bơm vữa đối phó với nạn sụt lún tại đoạn đường trên. Theo Sở Giao thông - Công chính, đến nay đường dẫn từ hầm chui lên cầu VT2 đã lún gần 2m và sẽ còn lún thêm khoảng 1m nữa mới ngưng.

