Sáng nay 28/7, ĐH Y Hải Phòng đã công bố kết quả thi. Như vậy, đã có 9 trường thông báo điểm thi, trong đó Nhạc viện TP.HCM là trường đầu tiên công bố điểm chuẩn. Theo công bố điểm của ĐH Y Hải Phòng, thủ khoa trường này là 2 thí sinh quê Hải Phòng: Đinh Dương Tùng Anh (SBD: 26 - Sinh 9,5; Toán 10; Hoá 10) và Phan Thị Thanh Giang (SBD: 488 - Sinh 10; Toán 9,5; Hoá 10) - tổng cộng đạt 31,5 điểm (gồm 2 điểm ưu tiên). Nhấn vào đây để tra cứu điểm thi
Theo thống kê của VnExpress, ĐH Dược Hà Nội đang dẫn đầu về số thí sinh có điểm thi trên 30 (bao gồm điểm ưu tiên) với 83 trường hợp, ĐH Ngoại thương (cơ sở 2) có 25 thí sinh, ĐH Y Hải Phòng cũng có 7 trường hợp. Đạt trên 29 (bao gồm điểm ưu tiên), ĐH Dược có tới 168 thí sinh. 
Tuy nhiên, một số trường dân lập ở TP HCM điểm thi lại khá thấp. Ví dụ ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ, nếu Bộ Giáo dục & Đào tạo quy định điểm sàn là 15 thì tổng cộng 3 khối, A, B và D1, chỉ có 152 thí sinh trúng tuyển. Năm nay, ĐH Kỹ thuật Công nghệ dự kiến tuyển mới 1.700 sinh viên. Nhiều trường dân lập, ngay sau khi công bố điểm thi, đã lên phương án xét tuyển nguyện vọng 2. 

