Sau sự kiện sinh viên Vũ Anh Tuấn bị sát hại đêm 13/10 tại Saint Petersburg, chiều hôm qua, PV Thanh Niên đã đến nhà Tuấn tại Hà Nội. Ông Phạm Văn Dung, chú của Tuấn cho biết: "Sáng nay chúng tôi đã báo tin cho mẹ cháu biết là theo dõi tình hình từ hôm qua đến hôm nay thấy xấu đi nhiều. Nếu chẳng may xảy ra chuyện không may thì cũng chuẩn bị đón nhận nó một cách bình tĩnh... 
... Đáng lẽ tối nay tôi mới báo tin, nhưng vừa rồi có một vị khách đến, đã đọc tin tức từ báo chí và Internet đã chia buồn với mẹ cháu, chúng tôi ngăn không kịp. Đằng nào chị ấy cũng phải biết, nhưng chúng tôi muốn chị không bị sốc quá mạnh". 
Nhà Tuấn giờ chỉ còn mẹ, vợ chồng chị gái, một cháu nhỏ, hoàn cảnh rất neo đơn. Từ trước đến nay mẹ Tuấn vốn đã yếu, sau cái chết rất thương tâm vì tai nạn giao thông của ông Lâm, Trưởng phòng Hành chính của Trường Đại học Thủy lợi là bố Tuấn, cách nay một năm, còn mấy ngày nữa là đến ngày giỗ đầu. Mẹ Tuấn cũng là cán bộ Viện Nghiên cứu của Trường Đại học Thủy lợi. Anh rể của Tuấn bay sang Nga lúc 2 giờ sáng hôm qua, có lẽ phải 12 giờ đêm nay mới đến Moscow, sau đó lại đi xuống Saint Petersburg. 
Chú và người bạn thân thiết của bố lại đến lo tang cho Vũ Anh Tuấn. Ông Vũ Văn Nguyện, bạn thân và là đồng nghiệp của bố Tuấn cho biết, riêng con cán bộ công nhân viên Trường Thủy lợi đã có 4 - 5 cháu bị chết bên Nga, kể từ 12 năm trở lại đây. Ông Dung nói: "Tôi cũng là một nạn nhân đau khổ, khi cháu Phạm Thị Vân Anh con tôi chết, mấy tháng trời mới đem được xác cháu về. Nhưng đến bây giờ vẫn không biết thủ phạm giết cháu". Rồi ông thêm: "Bây giờ cần có áp lực thế nào đó, áp lực của nhân dân 2 nước, của các bạn bè quốc tế để các cơ quan an ninh Nga có trách nhiệm hơn trong việc bảo vệ những người đến học tập, công tác tại Nga. Chứ tình hình thế này thì bất ổn quá! Và cũng mong rằng Chính phủ Nga có biện pháp hữu hiệu, tích cực trong giải quyết tình trạng này". Ông Nguyện cũng bày tỏ: "Nhất thiết phải có một định hướng nào đó, một mặt để mình cảnh báo cho những thanh niên sinh viên của mình đi học bên bạn cảnh giác, có cách sống đoàn kết, có hội có đoàn. Thứ hai là dư luận trong nước, khi thông tin không nên đặt những cái tít giật gân vì mục đích thương mại khiến người có con đi du học sẽ rất lo lắng". 
Được biết đến chiều 15/10, gia đình vẫn chưa nhận được một thông báo nào từ sứ quán hay Bộ Giáo dục và Đào tạo, dù rằng Tuấn là sinh viên xuất sắc được hưởng học bổng du học bằng ngân sách nhà nước, mà chỉ có thông tin từ bạn bè của Tuấn gọi về gia đình để báo giúp cho gia đình Tuấn, qua báo viết và báo mạng. 
Duma Nga yêu cầu điều tra đặc biệt vụ giết sinh viên VN 
Theo tin từ www.sinhviennga.com lúc 19 giờ tối qua (15/10), Chủ tịch Hạ viện Nga Boris Gryzlov đã kêu gọi tiến hành điều tra vụ giết hại sinh viên Vũ Anh Tuấn dưới sự giám sát đặc biệt. Cảnh sát đang tiến hành điều tra theo nhiều hướng, trong đó có giết người cướp của và phân biệt chủng tộc... "Cơ quan hành pháp cần giám sát đặc biệt tiến trình điều tra loại hình tội phạm này và cần có những biện pháp ngăn chặn những vụ tương tự xảy ra trong tương lai", ông Gryzlov, cựu Bộ trưởng Nội vụ Nga, phát biểu trước báo giới. Các công tố viên thành phố St Petersburg cho hay họ sẽ xem xét khiếu nại của sinh viên nước ngoài về việc cảnh sát không hoạt động tích cực để đảm bảo an ninh cho họ. 
Trong khi đó, 8 giờ sáng hôm qua, khoảng 300 sinh viên (SV) các nước du học tại Nga đã đồng loạt viết thư kêu cứu với nội dung: "Hãy bảo vệ chúng tôi". Họ đã kéo nhau đi về phía cổng trường y mang tên Paplov và hô vang khẩu hiệu: "Chúng tôi muốn sự an toàn! Đả đảo bọn đầu trọc!". Phó thị trưởng thành phố St Petersburg đã cam kết sẽ nỗ lực cải thiện an ninh trong thời gian tới đã đứng ra giải thích vụ việc này. 
Hôm nay 16/10, sinh viên Việt Nam toàn thành phố St Petersburg không đi học để tưởng niệm Vũ Anh Tuấn tại phòng họp lớn của Học viện Các chương trình giáo dục quốc tế (Nga). Sau nhiều vụ bất ổn về an ninh, thành phố St Petersburg đã quy định tất cả khách đến chơi ở các ký túc xá phải ra về trước 23 giờ. 

