 Đề nghị cho phép bắt tạm giam ông Lê Minh Hoàng
Theo văn bản trên, viện trưởng Viện Kiểm sát tối cao Hà Mạnh Trí báo cáo TVQH về vụ việc điện kế điện tử ở TP.HCM, về những sai phạm của ông Lê Minh Hoàng với tư cách giám đốc Công ty Điện lực TP.HCM, đồng thời đề nghị Ủy ban TVQH cho phép Viện Kiểm sát tối cao phê chuẩn và Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an thực hiện việc khởi tố bị can, khám xét và bắt tạm giam đối với ông Lê Minh Hoàng. 
Xung quanh văn bản trên, chủ tịch QH Nguyễn Văn An phát biểu tại phiên họp cho biết mọi việc liên quan tới ông Lê Minh Hoàng qua báo cáo đã tương đối rõ ràng. “Tinh thần là Ủy ban TVQH đồng ý, đề nghị anh Thanh (ông Bùi Ngọc Thanh, chủ nhiệm Văn phòng QH - PV) bố trí lịch để QH xem xét về tư cách đại biểu QH của anh Lê Minh Hoàng trong kỳ họp tới”, chủ tịch có ý kiến. Theo ông Bùi Ngọc Thanh, trong dự kiến chương trình kỳ họp thứ 8 sẽ có khoảng hai ngày (30-11 và 1-12) để xem xét, giải quyết các vấn đề liên quan tới công tác nhân sự. 
Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ , hiện Ủy ban TVQH đang khẩn trương cùng Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc VN hướng dẫn cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM triệu tập hội nghị hiệp thương, tiến hành bỏ phiếu đề nghị QH bãi nhiệm đối với trường hợp ông Lê Minh Hoàng. 

