 Dân tham gia đánh giá chất lượng đảng viên
&gt;&gt; Thời cơ vàng: Vận hội mới &gt;&gt; Thời cơ vàng: Vượt qua cái bóng của mình &gt;&gt; Thời cơ vàng và hiểm hoạ đen &gt;&gt; Hướng đến chân lý sẽ vượt qua cái bóng của mình &gt;&gt; Người tài chưa được trọng dụng hay bị đố kỵ? &gt;&gt; Người dân đòi hỏi phải có sự bứt phá mới 
Các chi bộ có đảng viên vi phạm pháp luật vẫn được đánh giá là “chi bộ trong sạch vững mạnh”... Những sai sót như vậy trong đánh giá chất lượng đảng viên, tổ chức đảng là rất nguy hiểm cho Đảng. Đã đến lúc Đảng phải tìm cách khắc phục, không được chậm trễ. 
Lâu nay quá trình đánh giá chất lượng đảng viên và tổ chức đảng được thực hiện theo ba bước : 
- Bước 1: Đảng viên viết bản tự nhận xét một năm công tác và tự xếp loại cho mình. 
- Bước 2: Họp chi bộ, nghe đảng viên đọc bản tự nhận xét, chi bộ góp ý và xếp loại đảng viên bằng cách bỏ phiếu kín. Sau khi xếp loại đảng viên xong, chi bộ tự xếp loại cho chi bộ. 
- Bước 3: Chi bộ gửi báo cáo xếp loại lên đảng ủy cấp trên xét duyệt và công nhận. 
Nghĩa là lâu nay Đảng vẫn tự đánh giá mình. Việc đảng viên và tổ chức đảng tự đánh giá như vậy tất nhiên sẽ dẫn đến sự đánh giá thiếu khách quan. Vì những người trong cùng một tổ chức không thể nhìn thấy hết ưu điểm và khuyết điểm của mình. 
Những người cùng tổ chức còn có chung quyền lợi nên có thể bao che cho nhau và người cùng tổ chức luôn muốn đề cao tổ chức mình. Hơn nữa trong những tổ chức đảng mà chế độ tự phê bình và phê bình bị vô hiệu hóa thì sự tự đánh giá càng không thể phản ánh đúng chất lượng đảng viên và tổ chức đảng. 
Từ nguyên nhân đã nói ở trên, muốn đánh giá đúng chất lượng đảng viên và tổ chức đảng, Đảng cần phải đổi mới phương pháp đánh giá: kết hợp sự tự đánh giá của nội bộ đảng với sự đánh giá của các lực lượng bên ngoài đảng. Đó là phương pháp đánh giá khách quan, bảo đảm tính chân thực. 
Có thể có đảng viên nói rằng Đảng luôn khẳng định nhân dân có quyền góp ý cho Đảng; đảng viên và các tổ chức đảng phải thường xuyên lắng nghe ý kiến của nhân dân. Đúng là lâu nay Đảng vẫn có chủ trương như thế. Nhưng cần thấy rằng “góp ý” hoàn toàn khác với “đánh giá”. 
“Góp ý” thì người được góp ý có quyền nghe hoặc không nghe, có quyền thừa nhận hoặc không thừa nhận (đó là quyền của người được góp ý). Còn “đánh giá” là buộc phải nghe, buộc phải thừa nhận. Thêm nữa vị thế của người góp ý và người đánh giá hoàn toàn khác nhau. 
Từ sự phân tích ở trên, là đảng viên tôi xin đề nghị Đại hội X của Đảng nghiên cứu việc thay đổi phương pháp đánh giá đảng viên để cho nhân dân được tham gia đánh giá đảng viên và tổ chức đảng. 

