Nhân dịp đoàn đại biểu Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam sang Pháp dự hội thảo quốc tế về tác hại của loại chất độc này, tối 18/3, Hội Người Việt Nam tại Pháp phối hợp với Hội Thanh niên Việt kiều và Hội Sinh viên Việt Nam tại Pháp đã tổ chức hội thảo về chất độc da cam/dioxin.
Đến nay, theo Hội Hữu nghị Pháp - Việt, đã có hàng vạn bạn bè Pháp ký tên ủng hộ vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam và con số này sẽ tiếp tục tăng. Tại hội thảo, các bạn trẻ đã mạnh dạn đưa ra nhiều ý tưởng về việc phát động, tăng cường chiến dịch thông tin, phối hợp, gắn kết, tranh thủ sự ủng hộ của các hội đoàn ở Pháp, kêu gọi sự ủng hộ của bạn bè quốc tế, biến nó thành một phong trào rộng khắp, có chiều sâu để cùng hành động và đấu tranh đòi công lý cho các nạn nhân Việt Nam. Đại diện Đoàn Thanh niên Cộng sản Pháp, Tổng biên tập tờ Tiền Phong, Pi-e Gác-dông cho biết, các bạn đoàn viên thanh niên Cộng sản Pháp sẵn sàng sát cánh với Hội Thanh niên Việt kiều và Hội Sinh viên Việt Nam tại Pháp phát động cuộc vận động lấy chữ ký ủng hộ, hoặc phát tờ rơi tại Pháp về hậu quả của chất độc da cam/dioxin do Mỹ gây ra ở Việt Nam nhằm thu hút sự quan tâm, ủng hộ của công luận Pháp đối với vụ kiện của các nạn nhân Việt Nam. 

