Ngày 10/3, ngày đầu tiên thu nhận hồ sơ của các thí sinh (TS) đăng ký dự thi đại học, cao đẳng năm 2006 nhưng tại các điểm thu nhận hồ sơ ở Hà Nội hầu như chưa có TS nào đến nộp. 
Bà Tạ Song Hà - Phó trưởng phòng Giáo dục chuyên nghiệp (Sở GD-ĐT Hà Nội) cho biết năm nay sở tổ chức nhận hồ sơ của TS tự do ở 14 điểm là các phòng giáo dục thuộc tất cả các quận huyện và 1 điểm dành cho TS vãng lai tại 35 Phan Đình Phùng, Q.Ba Đình. Thời gian nhận hồ sơ theo đúng lịch của Bộ GD-ĐT từ ngày 10/3 - 10/4/2006. Riêng tại điểm dành cho TS vãng lai, Sở GD-ĐT sẽ nhận từ ngày 20/3 - 10/4/2006. Năm nay, Hà Nội có khoảng 40.000 học sinh lớp 12 thi tốt nghiệp trung học phổ thông. Tính đến thời điểm này, sở đã phát hành khoảng 80.000 bộ hồ sơ đăng ký dự thi. 

