Theo phản ánh của một số phụ huynh, trong quá trình nộp hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ tại Đà Nẵng đã xảy ra trường hợp một số học sinh Trường THPT Phan Chu Trinh đến đổi hồ sơ dự tuyển để thay đổi nguyện vọng trước ngày quy định (Sở GD-ĐT quy định từ 15/3-15/4 nhận hồ sơ) nhưng bộ phận nhận hồ sơ của trường không cho phép đổi.
Trước tình trạng này, Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng Huỳnh Văn Hoa có công văn gửi đến các trường THPT, yêu cầu phải tạo mọi điều kiện để thí sinh có thể đăng ký đúng nguyện vọng, nhất là đảm bảo đúng thời hạn thu hồ sơ. Ngoài ra, theo quy định của sở, những hồ sơ của thí sinh tự do dù không có dấu của Sở GD-ĐT vẫn được chấp nhận, chỉ yêu cầu phải khai theo đúng biểu mẫu quy định.

