 Bộ GTVT phải xem lại qui trình đánh giá cán bộ
Tuy nhiên, mọi việc phải theo đúng qui trình, tức là phải có ý kiến của Bộ Chính trị và được Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua. Thủ tướng nhấn mạnh từ vụ việc tiêu cực ở PMU18, lãnh đạo bộ GTVT phải xem xét lại qui trình đánh giá cán bộ, đồng thời rút ra bài học kinh nghiệm sâu sắc. Theo thủ tướng, những sai phạm của Bùi Tiến Dũng và một số cán bộ khác là rất nghiêm trọng, kéo dài trong nhiều năm. 
Tuy nhiên, nhưng sai phạm này vẫn không bị phát hiện, điều này hoàn toàn bất bình thường. Thủ tướng nêu ra câu hỏi: vì sao cán bộ yếu kém mà Đảng bộ, chi bộ không phát hiện, không báo cáo? Điều này chứng tỏ rằng tổ chức đảng tại cơ sở đã bị tê liệt. Thủ tướng còn khẳng định, sai phạm ở PMU18 không chỉ là trách nhiệm của bộ trưởng Đào Đình Bình hoặc ông Nguyễn Việt Tiến mà còn là trách nhiệm chung của lãnh đạo Bộ GTVT. Do đó, lãnh đạo Bộ GTVT phải tiếp tục kiểm điểm sâu sắc. 
Tại buổi làm việc, Thủ tướng yêu cầu phải xem xét lại hoạt động của các PMU18, cần xác định rõ chức năng, quyền hạn, nhiệm vụ cụ thể đối với các PMU. Thủ tướng còn cho rằng cần xem xét lại công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các công trình xây dựng, phải tìm ra những khâu lỏng lẻo trong quản lý để có biện pháp khắc phục. Thủ tướng chỉ đạo phải làm rõ trách nhiệm của những người được giao đi kiểm tra, giám sát công trình. 
Phát biểu trước Thủ tướng, ông Đào Đình Bình nhận trách nhiệm về mình và nói rằng các sai phạm vừa qua là một vết nhơ của ngành GTVT. Việc cán bộ mang hàng triệu USD đi đánh bạc, theo ông Bình là “một thất bại đau xót về công tác cán bộ”. 

