Được chơi hụi nhưng quy định cụ thể như thế nào? Vì sao không cho chuyển đổi giới tính mà chỉ quy định được xác định lại giới tính? Trong trường hợp nào thì được hiến xác hoặc bộ phận cơ thể?... - Đó là những điểm mới dự kiến được đưa vào Bộ luật Dân sự (BLDS) trong kỳ họp Quốc hội sắp tới, đã được các cơ quan hữu trách tại TP.HCM đưa ra thảo luận sáng 14/3.
Vấn đề hiến xác hoặc bộ phận cơ thể cho khoa học, dự thảo BLDS quy định tại các điều 33, 34, 35: "Cá nhân có quyền được hiến bộ phận cơ thể của mình cho người khác vì mục đích chữa bệnh hoặc nghiên cứu khoa học... Việc hiến xác, hiến bộ phận cơ thể của người chết chỉ được thực hiện với sự đồng ý của cha, mẹ, vợ, chồng và con đã thành niên của người đó...". Luật sư Nguyễn Đăng Trừng (Chủ nhiệm Đoàn luật sư TP.HCM) đồng ý với quy định trên nhưng đề nghị cần bỏ quy định "việc hiến xác phải có sự đồng ý của cha, mẹ, vợ, chồng và con đã thành niên của người đó". 
Cũng bàn về vấn đề hiến xác và hiến bộ phận cơ thể, ông Nguyễn Minh Khôi (Bệnh viện Chợ Rẫy) phát biểu: "Bệnh viện Chợ Rẫy đã ghép thận ca thứ 102. Trước khi ghép, bệnh viện đã yêu cầu bên cho và bên nhận làm giấy cam kết đồng ý cho, đồng ý nhận. Tuy nhiên, theo tôi chúng ta cần quy định thêm là những trường hợp khác thì cơ quan y tế hoặc pháp luật có quyền định đoạt". Về vấn đề "người đứng đầu cơ sở y tế có thẩm quyền quyết định áp dụng phương pháp điều trị cho bệnh nhân", tiến sĩ Mai Hồng Quỳ, Hiệu phó Trường Đại học Luật TP.HCM băn khoăn: "Theo tôi, cần hết sức thận trọng vì chúng ta chưa có cơ chế giám sát người đứng đầu cơ sở y tế nên rất dễ xảy ra những sự cố đáng tiếc". 
Việc có được chuyển đổi giới tính hay không vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau. Luật sư Nguyễn Đăng Trừng nhận xét: "Ở Việt Nam, đã có chuyển đổi giới tính, chẳng hạn như trường hợp "anh" Thái Tài chuyển thành "chị" Thái Tài. Dù chỉ là mộåt vài trường hợp nhưng theo tôi mình phải thừa nhận là có nhu cầu đó để dễ quản lý". 
Một điểm mới nữa trong dự thảo BLDS được các đại biểu đưa ra mổ xẻ là vấn đề hụi (có nơi gọi là họ, biêu, phường). Ông Tạ Quang Việt (Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM) cho rằng việc quy định hụi trong dự thảo BLDS là cần thiết nhưng ông đề nghị bổ sung thêm quy định 2 hình thức chơi hụi là "không lấy lãi suất và có lấy lãi suất". Đối với loại hình có lãi suất, nếu có tranh chấp thì tòa án giải quyết theo lãi suất tiết kiệm của ngân hàng. Tuy nhiên luật sư Nguyễn Đăng Trừng lại có một quan điểm khác: "Chúng ta đang trong giai đoạn hội nhập quốc tế thì việc chơi hụi không phù hợp với xu hướng phát triển...". 
Phát biểu kết thúc hội nghị, bà Phạm Phương Thảo - Chủ tịch HĐND TP.HCM nói: "Cùng một vấn đề nhưng còn nhiều ý kiến chưa thống nhất cũng như có một số vấn đề đã đưa ra tranh luận nhiều nhưng chưa ngã ngũ... sẽ được chúng tôi tập hợp, xem xét và trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong thời gian tới". 

