 Những việc làm bất thường của một giám đốc trung tâm y tế
Thay vào đó là một mạng lưới BS, y sĩ là người ruột thịt, thân tín được thiết lập bằng cách khai man lý lịch, giả mạo hồ sơ, mạo nhận chức danh... Tất cả tạo nên một không khí nặng nề, khuất tất khiến nhiều y sĩ, BS ở đây liên tục kêu cứu . 
Đến nay, sau những va chạm, nhiều BS có trình độ chuyên môn cao (chuyên khoa I) của trung tâm đã phải ra đi. Đó là BS Nguyễn Thị Phương Lan, BS Trần Văn Lượng (phó giám đốc), BS Nguyễn Ngọc Lâm... 
Ông Trần Bá Đạo, nguyên phó bí thư chi bộ TTYT Hương Trà, trưởng phòng tổ chức - hành chính quản trị, cũng phải làm đơn xin nghỉ hưu trước tuổi (tháng 8-2005) do không chịu nổi những việc làm sai của GĐ Linh. Ông Đạo nói rằng ông bị GĐ Linh trù dập sau vụ ông không ủng hộ cho ông Dương Vĩnh Hồng (em ruột ông Linh) vào Đảng. GĐ Linh cho ông thôi chức trưởng phòng, chuyển sang làm công tác khám và điều trị, công việc mà ông không đụng đến đã 20 năm (!). 
Trường hợp BS Lê Thanh Tiến, phó GĐ hiện nay, chỉ vì nhiều lần dám chất vấn GĐ Linh trong các cuộc họp về những sai trái của ông Linh mà bị cắt cả nhiệm vụ trực lãnh đạo; không được ký cấp thuốc cứu chữa bệnh nhân, một bình dịch truyền cũng không được duyệt. 
Còn BS Hồ Ngọc Tuấn, tốt nghiệp đại học chuyên ngành dịch tễ tại Viện Pasteur Nha Trang, đang làm tốt công việc của một đội trưởng đội y tế dự phòng bị GĐ Linh tùy tiện đưa xuống làm đội phó, tổ trưởng, rồi... làm nhân viên phụ trách chương trình CDD (phòng chống tiêu chảy cấp) và chương trình nha học đường, rồi đẩy qua làm chương trình ARI (chương trình phòng chống nhiễm khuẩn đường hô hấp cấp). 
Ngoài ra, GĐ Linh còn ban hành hàng loạt quyết định thi hành kỷ luật một cách khó hiểu. Đơn cử như các quyết định số 95, 96, 97 QĐ-TTYT, ký cùng ngày 31-12-2004, về thi hành kỷ luật y sĩ Trần Thị Xuân, y sĩ Trần Văn Ấn, dược tá Lê Văn Đức công tác tại trạm y tế Hương Thọ; quyết định kỷ luật (24/QĐ/TTYT, tháng 3-2005) đối với nữ hộ sinh Trần Thị Duyến (trạm y tế Hương Toàn)... 
Ông Dương Vĩnh Linh vào công tác tại phòng nghiệp vụ TTYT Hương Trà năm 1984. Năm 1994, ông trở thành GĐ TTYT Hương Trà. Từ khi là GĐ, ông đã để lại rất nhiều sự việc. Nhiều người vẫn kể chuyện ông đã xác nhận cho em ruột mình là Dương Vĩnh Hồng công tác tại trạm y tế Hương Bình, một xã miền núi của huyện Hương Trà, để được ưu tiên đi học chuyên tu BS tại Đại học Y khoa Huế, dù ông này chưa một ngày sống và làm việc tại đó (năm 1999 ông Hồng đã tốt nghiệp đại học và nay đang tiếp tục học chuyên khoa I tại Đại học Y khoa Huế). 
Năm 1997, GĐ Linh lại ký một trường hợp tương tự: xác nhận ông Đinh Hồng Lĩnh ngụ Tùng Ảnh, Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh thành “thôn Tam Hiệp, xã Bình Thành, huyện Hương Trà, Thừa Thiên - Huế” để được cử đi học lớp y sĩ cử tuyển miền núi tại Trường trung học Y tế Thừa Thiên - Huế. GĐ Linh cũng ký cho ông Trương Xuân Liệu (hiện là phó chủ tịch công đoàn TTYT Hương Trà) đi học đại học chuyên tu khóa 1994 - 1997 cũng với địa chỉ công tác tại trạm y tế Bình Thành, dù ông Liệu chưa bao giờ làm việc ở đó. 
Tương tự, ông Nguyễn Quốc Phòng, nay là đội trưởng đội y tế dự phòng trung tâm, cũng lấy địa chỉ xã Hương Chữ để đi học chuyên tu BS (khóa 1992 - 1995). Tuy nhiên, trước và sau khi đi học, ông Phòng chưa bao giờ làm việc ở xã này. 
Bản lý lịch của GĐ Linh đã được ban tổ chức Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế kết luận là “vi phạm qui định 75 của Bộ Chính trị”. Thế nhưng tại đại hội chi bộ TTYT Hương Trà vào tháng 8-2005, ông Dương Vĩnh Linh đã tái đắc cử bí thư chi bộ cơ quan (!?). 

