Trong khoảng 85.000 khách du lịch quốc tế đến Vĩnh Long hằng năm có đến trên 30.000 khách đăng ký nghỉ tại nhà dân qua đêm. Đây là nét đặc sắc của chương trình du lịch sinh thái với nhiều tên gọi như: Đi trong màu xanh đồng bằng, Du lịch sinh thái miệt vườn, Homestay... 
Vĩnh Long có lợi thế nằm giữa sông Tiền và sông Hậu, có đất đai màu mỡ, phù sa vun đắp cho những vườn cây ăn trái trĩu quả trải dài vô tận. Du khách đến đây có thể chọn các tuyến: đi trên sông Tiền từ Mỹ Thuận đến tiếp giáp chợ nổi Cái Bè - Chợ Lách - Măng Thít; đi trên sông Hậu từ Bình Minh, Hòa Mỹ đến tiếp giáp TP Cần Thơ, nối tuyến chợ nổi Trà Ôn, Phụng Hiệp... Những yếu tố tự nhiên về khí hậu mát mẻ, trong lành, các hoạt động trên vùng sông nước, đồng quê... rất đặc trưng cho vùng đất Nam Bộ trù phú sẽ là nơi lý tưởng phục vụ du khách, nhất là các dịp nghỉ dưỡng, mùa hè, du lịch chuyên đề. 
Cuộc sống sinh hoạt của người dân miệt vườn sông nước như: đi thuyền, chèo ghe, chài lưới, đánh bắt thủy sản, đám cưới trên sông, chợ nổi... là điều khá thú vị để du khách khám phá. Bên cạnh đó còn có một số sinh hoạt tiêu biểu khác như quy trình sản xuất chế biến các sản phẩm từ gạo, nếp thành các loại bánh; chế biến các loại trái cây, các món ăn đồng quê Nam Bộ; chế tác các mặt hàng thủ công mỹ nghệ phục vụ du khách cũng dễ thu hút du khách. 
Khi chọn tour nghỉ tại nhà dân, du khách được tiếp cận cuộc sống sinh hoạt người dân miệt vườn, tham gia trồng lúa, thu hoạch trái cây... Vĩnh Long hiện có 12 điểm du lịch có lưu trú (homestay hoặc farmstay), sức chứa 150 khách/đêm, ngoài ra còn có hơn 20 điểm du lịch chủ yếu phục vụ theo mùa trái cây. 

