 Tin vắn
Công văn cũng yêu cầu các sở ngành, chính quyền các địa phương phải thường xuyên thanh tra, kiểm tra, giám sát việc đầu tư các dự án sử dụng nguồn vốn của Nhà nước, kịp thời phát hiện và xử lý các hiện tượng sai phạm. 
Cô Nguyễn Hoàng Hạnh Thảo - 26 tuổi, giảng viên khoa đồ họa mỹ thuật ứng dụng Trường ĐH Nghệ thuật Huế - bị giết chết vào sáng 15-4 tại khu nhà trọ hai tầng ở số 12/36 Nguyễn Cư Trinh, phường Thuận Hòa, TP Huế. Theo một cán bộ chức trách, kẻ giết người đã dùng loại khăn voan trải tivi để siết tay chân và thắt cổ cô Hạnh. 

