Có nhiều hiền tài thì đất nước không thể nhỏ. Hiền tài - hiểu một cách đúng thì trước hết đó phải là người quân tử, nhưng nếu chỉ chọn một đặc điểm của lối ứng xử quân tử để giúp bạn đi tìm thôi, lối ứng xử "quân tử bất đồng nhi hòa" (người quân tử có thể bất đồng nhưng không bất hòa) thì quả thật nước ta hiện nay còn hiếm quân tử lắm.
Tôi đã làm việc gần 20 năm, qua nhiều nhiệm sở từ nhà nước, tư nhân đến công ty nước ngoài. Thấy rằng trong công việc gặp nhiều bất đồng, đôi khi rất sâu sắc, tôi có nhận xét thế này: người Việt chúng ta thường không có lối ứng xử đúng đắn, nên dễ dẫn đến bất hòa với người không cùng ý kiến.
Điều này không tốt cho sự phát triển. Càng khó khăn thử thách thì con người càng trở nên vững vàng. Ý kiến, kế hoạch, phương pháp mà chúng ta đề xuất cho tập thể cũng thế, phải bị tra hỏi, thách thức, nghi ngờ tính khả thi hay hiệu quả thì ta mới có thể sửa chữa, trau chuốt lại cho hoàn hảo. Khi đó cơ quan, đơn vị hay công ty mới được hưởng điều tốt đẹp nhất trong việc áp dụng, và cuối cùng thì đất nước và người dân sẽ được hưởng lợi.Bạn hãy kiểm tra lại xem ở chỗ bạn làm việc thế nào? Có vì lợi ích chung mà thảo luận tới nơi tới chốn không, hay chỉ rơi vào một trong hai trường hợp: căng thẳng quá hoặc mặc kệ nó muốn ra sao thì ra?
Xét về văn hóa thì chúng ta phải xem lại điều này: chúng ta đã hiểu sai rồi nói sai nhiều thứ đến nỗi nghe lâu thành quen mà không hề nghĩ đến tác hại của nó. Tôi xin lấy ví dụ: trên báo thường nói "đoàn kết nhất trí" nhưng xin thưa: hãy đề cao đoàn kết nhưng đừng ghép với nhất trí thêm làm chi, để vô tình bây giờ nhiều người hiểu rằng hễ không nhất trí thì mất đoàn kết và, nguy hiểm hơn, để được đoàn kết thì đành nhất trí luôn với cái sai mà mình vốn không ủng hộ.
Bác Hồ nói "Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết", trong bảy chữ nổi tiếng đó Bác không chừa cho anh “nhất trí” kia một chỗ nào cả.
Trong những người quân tử hy vọng có kẻ hiền tài. Có nhiều hiền tài thì đất nước không thể nhỏ được. Bắt đầu bằng sự học của mỗi cá nhân, bằng chất lượng của ngành giáo dục, bằng thái độ ứng xử đúng đắn trong công việc, bạn có cam kết góp phần làm cho Việt Nam ta lớn lên từng ngày, ngay từ bây giờ không?

