Sau khi Báo Thanh Niên (số ra ngày 17/2) đăng bài Trường học... nghẹt thở phản ánh tình trạng ô nhiễm bụi nghiêm trọng ở Trường tiểu học Bồ Đề 2, xã Đức Nhuận, huyện Mộ Đức, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã chỉ đạo UBND huyện Mộ Đức thành lập đoàn kiểm tra, khắc phục ngay tình trạng ô nhiễm bụi gây ảnh hưởng đến việc dạy và học của trường. 
Ông Dương Văn Tô, Chủ tịch UBND huyện Mộ Đức cho biết huyện đã tiến hành di dời khẩn cấp 7 lò gạch ngói xung quanh khu vực trường học, thường xuyên tưới nước trên đường để giảm bớt bụi đồng thời kiểm điểm chính quyền địa phương không báo cáo kịp thời để xảy ra tình trạng ô nhiễm bụi xung quanh khu vực này kéo dài trong nhiều năm.
Ngày 21/2, việc dạy và học ở Trường tiểu học Bồ Đề 2 đã trở lại bình thường. 

