 TP.HCM: Quận Tân Phú chấn chỉnh lại hoạt động các đơn vị dịch vụ việc làm
Bên cạnh đó, do các đơn vị hoạt động DVVL được thành lập và hoạt động theo luật doanh nghiệp, ngành LĐ TB&XH chưa có quy định cụ thể về việc thu phí giới thiệu việc làm nên tại các nơi này việc thu phí giới thiệu việc làm không thống nhất dẫn đến tình trạng có nhiều vụ khiếu nại của người lao động đối với các văn phòng DVVL. 
Khi nhận được đơn khiếu nại, Quận Tân Phú đã có biện pháp khắc phục buộc các đơn vị DVVL hoàn trả lại lệ phí cho người lao động. Trong năm 2004, đã có 12 trường hợp được hoàn trả lại lệ phí. 
Cũng trong năm này, các đơn vị DVVL đã tham gia cùng các ngành chức năng cùa Quận, giải quyết việc làm cho 4804 lao động, trong đó có 52 đối tượng là bộ đội xuất ngũ và 152 đối tượng thuộc diện chính sách xóa đói giảm nghèo. 

