Tình trạng một số thanh thiếu niên ngoại thành TP.HCM tụ tập thành nhóm, tổ chức những trận “bão đêm” (đua xe đêm), lạng lách, đánh võng, rú ga chạy quá tốc độ trên quốc lộ và những con đường mới mở là chuyện không mới. Nhưng sự việc thường xuyên tái diễn khiến mọi người bất bình, lực lượng CSGT địa phương thì vất vả.
Từ 22h đêm trở đi, khi xe cộ thưa dần cũng là lúc đường Xuyên Á đoạn Củ Chi - Hóc Môn - quận 12 xuất hiện vài nhóm xe gắn máy chở đôi, nẹt pô lạng tới lạng lui, nhiều “quái xế” còn đứng trên yên hoặc nằm dài trên xe biểu diễn như… trêu ghẹo. Các anh xe ôm đậu chờ khách ở ngã tư Trung Chánh (quận 12) cho biết: Đó là tụi nó khiêu chiến với bọn “có máu đua”, và xem động thái lực lượng tuần tra. Sau đó là vào cuộc “bão đêm”. 
Để tránh bị lực lượng CSGT “đón lỏng”, đám “quái xế” luôn thay đổi đường đua, lúc từ An Sương xuống Ngã tư 4 xã (QL1A, Tân Phú), khi thì ở ngã tư Trung Chánh đua ngược lên cầu An Hạ-Củ Chi… Hằng đêm, các nhóm tham gia đua xe “ém” ở các quán cà phê dọc quốc lộ, chờ tín hiệu của nhóm “tiền trạm” là phóng tới điểm xuất phát… Các công nhân tan ca đêm về lo sợ: “Ghê quá! Nhiều đứa bị ép văng vô lề, gặp tụi nó đua là cả bọn phải nép sát vào lề”. 
Những ngày cuối tuần, ngày lễ là cao điểm của các cuộc đua. Mới đây, lực lượng chống “bão đêm” Hóc Môn - quận 12 lập biên bản hơn 30 vụ vi phạm, tạm giữ 30 phương tiện. Phần đông những “quái xế” này đều xuất thân từ gia đình nông dân. Một cán bộ địa phương cho biết, khi xử lý các vụ đua xe trái phép mới hay một số thanh thiếu niên ban ngày đi vắt sữa bò, làm vườn, có đứa còn đi học,… tối đến tùng tam tụ ngũ bắt độ đua xe. Vợ chồng anh Đ. có đứa con đang nằm viện - vì “đo đường” trong một lần tham gia “bão đêm” - than thở: “Mua chiếc Wave cho con đi học. Tối tối con xách xe ra khỏi nhà tưởng đi học thêm, ai ngờ…!”.
Các “quái xế” thích tìm cảm giác mạnh mới chớm hình thành của một bộ phận thanh niên nông thôn, tổ chức đua với những lý do đơn giản: chầu karaoke, một cữ cà phê..., cũng có khi là sự khích bác giữa các nhóm thanh niên nông thôn. Đầu năm đến nay lực lượng công an ngăn chặn, xử lý hàng trăm trường hợp đua xe trái phép nhưng tình hình vẫn chưa giảm.

