Triển khai thực hiện đề án “Đào tạo cán bộ tại các cơ sở nước ngoài bằng ngân sách nhà nước” (theo quyết định số 356/QĐ-TTg ngày 28/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ), Bộ GD-ĐT vừa thông báo tuyển sinh đào tạo 120 tiến sĩ và 80 thạc sĩ. 
Ngoài ra, Bộ GD-ĐT còn dành khoảng 90 chỉ tiêu để đào tạo một phần thời gian ở VN, một phần thời gian ở nước ngoài cho các đề án đào tạo phối hợp và các chỉ tiêu thực tập sinh ưu tiên dành cho việc gửi cán bộ, giảng viên tham gia triển khai chương trình tiên tiến ở các trường đã được giao nhiệm vụ đi tập huấn ở nước ngoài.
Đối tượng tuyển sinh là các giảng viên, cán bộ khoa học - kỹ thuật, quản lý khoa học - kỹ thuật, trong biên chế hoặc hợp đồng dài hạn (loại từ 12 tháng trở lên hoặc không xác định thời hạn, có đóng bảo hiểm xã hội), đang công tác tại các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học, phòng thí nghiệm trọng điểm, trung tâm công nghệ cao, cơ quan hành chính sự nghiệp, tổ chức chính trị - xã hội hưởng lương từ ngân sách nhà nước và doanh nghiệp nhà nước. 
Các ngành được ưu tiên là: Công nghệ thông tin, Công nghệ sinh học và Công nghệ vật liệu và được gửi đi đào tạo tại: Anh, Pháp, Đức, Hà Lan, Nga, Hoa Kỳ, Canada, Úc, New Zealand, Trung Quốc, Nhật Bản và một số nước khác, trong đó đối với Liên bang Nga và các nước Đông Âu chỉ gửi đi đào tạo tiến sĩ. 
Ứng viên đào tạo tiến sĩ phải có đủ 24 tháng kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực chuyên ngành đăng ký dự thi, kể từ khi tốt nghiệp ĐH, sinh năm 1967 trở lại đây, có ít nhất một bài báo đăng trên tạp chí khoa học, hoặc báo cáo tại một hội nghị khoa học cấp trường trở lên được đăng trong kỷ yếu hội nghị; hoặc tham gia đề tài nghiên cứu cấp cơ sở trở lên và đề tài đó đã được nghiệm thu, đã có bằng thạc sĩ phù hợp với chuyên ngành đăng ký đào tạo tiến sĩ. Đối với người đăng ký đi Nga hoặc Đức có thể có bằng tốt nghiệp đại học (hệ 5 năm) nếu được phía bạn chấp nhận, nhưng phải tốt nghiệp loại khá trở lên. 
Ứng viên đào tạo thạc sĩ phải có đủ 12 tháng kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực chuyên ngành đăng ký dự thi, kể từ khi tốt nghiệp ĐH, sinh năm 1971 trở lại đây, có bằng tốt nghiệp đại học phù hợp với ngành đăng ký đào tạo thạc sĩ. 
Về trình độ ngoại ngữ: người dự tuyển đăng ký đi Pháp không phải dự kiểm tra tiếng Pháp; sau khi trúng tuyển sẽ được Đại sứ quán Pháp tổ chức kiểm tra và dạy thêm tiếng Pháp tại Việt Nam đạt yêu cầu trước khi lên đường; người dự tuyển đăng ký đi Nga và Trung Quốc không phải dự kiểm tra ngoại ngữ; tuy nhiên cần có sự chuẩn bị trước về ngoại ngữ. Người trúng tuyển sẽ được học ngoại ngữ tại nước bạn; người dự tuyển đăng ký các nước còn lại và sẽ sử dụng tiếng Anh trong học tập (có thể đăng ký đi Pháp học tiến sĩ bằng tiếng Anh) sẽ do Bộ GD-ĐT tổ chức kiểm tra tiếng Anh (TOEFL nội bộ) tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh vào giữa tháng 5/2006. 
Những trường hợp được miễn kiểm tra ngoại ngữ: 1) Người có bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ hoặc tiến sĩ ở nước ngoài nay đăng ký trở lại nước đó học tập hoặc ngôn ngữ đã sử dụng trong học tập ở nước ngoài để đạt một trong các văn bằng nêu trên phù hợp với ngôn ngữ sẽ sử dụng trong học tập ở nước đăng ký đi học lần này; 2) Người có chứng chỉ TOEFL quốc tế (hoặc nội bộ do IIE cấp) đạt 550 điểm hoặcIELTS 6.0 trở lên nếu đăng ký đi các nước Hoa Kỳ, Anh, Australia; đạt TOEFL 500 điểm hoặc IELTS 5.5 trở lên nếu đăng ký đi các nước khác (trong đó có đi Pháp học tiến sĩ) và sử dụng tiếng Anh trong học tập. Ngày dự thi lấy chứng chỉ là sau ngày 30/6/2004; 3) Người dự tuyển đăng ký đi Đức và sẽ sử dụng tiếng Đức trong học tập có chứng chỉ tiếng Đức ZMP do Viện Goethe cấp; đi các nước và khu vực nói tiếng Pháp có chứng chỉ tiếng Pháp DELF B1 (hoặc DELF 1er degré Unité A3+A4) hoặc TCF Niveau 3 trở lên. Ngày dự thi lấy chứng chỉ là sau ngày 30/6/2004.
Ứng viên dự tuyển nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển tại một trường ĐH được uỷ nhiệm tổ chức thi tuyển có chuyên ngành phù hợp và thuận lợi tối ưu về mặt địa lý, thời hạn nộp hồ sơ theo quy định của trường tổ chức thi. Thời gian thi các môn và đề cương dự kiến vào các ngày 5, 6 và 7/5/2006, thời gian kiểm tra tiếng Anh (TOEFL nội bộ) dự kiến vào ngày 14/5/2006 tại Hà Nội và TP.HCM. Để biết thêm chi tiết, các ứng viên có thể tham khảo trên mạng Internet ở địa chỉ http://www.edu.net.vn/Default.aspx?tabindex=0&amp;tabid=2&amp;mid=47&amp;tid=163&amp;iid=1811

