Hãng AFP ngày 12/7 dẫn lời ông C.Kokkoris - người đứng đầu nhóm luật sư ở Mỹ đại diện cho các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam - tuyên bố vụ kiện sẽ thành công: "Tôi rất tự tin và sự tự tin của tôi được củng cố bởi nhận định của thẩm phán trong buổi xem xét sơ khởi hôm 18/3 rằng chúng tôi đang có một vụ kiện nghiêm túc”. 
Ông Kokkoris cùng một nhóm luật sư đã đến Việt Nam trong 2 tuần, bắt đầu từ ngày 29/6 vừa qua để gặp các nạn nhân chất độc da cam cũng như các chuyên gia y tế. Ông cho biết sẽ có thêm tên của nhiều nạn nhân được ghi vào danh sách nguyên đơn. Được biết, vụ kiện được bắt đầu từ ngày 30/1, trong đó 3 người Việt Nam đại diện cho các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam kiện hơn 30 công ty sản xuất hóa chất tại Mỹ ra tòa án liên bang Mỹ tại Brooklyn (New York), đòi các công ty này phải bồi thường thiệt hại và bị trừng phạt vì sản xuất chất độc da cam do quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam. 

