Cũng là nước Việt Nam mà tại sao lúc to, lúc nhỏ? To như hồi chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954, to như 12 ngày đêm năm 1972 đập tan cuộc tập kích bằng máy bay chiến lược B52 của Mỹ vào Hà Nội, Hải Phòng. Thế nhưng vào nửa đầu những năm 80 của thế kỷ trước, Việt Nam lại là một nước rất nhỏ. Cũng chừng ấy đất đai, cũng những con người ấy mà hơn 20 năm trước đây, lúa gạo làm ra không đủ ăn. Có phải khi ta lớn là ta đi đúng đường, làm đúng quy luật? Còn cưỡng lại quy luật, thậm chí muốn vượt qua nó thì tất sẽ dẫn đến một kết cục bi thảm?
Ấy thế nhưng hiện nay cứ nhìn vào nếp tư duy, cung cách tổ chức quản lý làm việc, ta sẽ thấy có không ít nghịch lý. Phát triển nền kinh tế thị trường nhưng đâu đó vẫn phủ nhận quy luật cung cầu. Tuy chấp nhận cạnh tranh, nhưng vẫn ứng xử theo kiểu độc quyền. Nói các thành phần kinh tế đều như nhau, nhưng lại phân biệt đối xử. Muốn tham gia vào cuộc chơi toàn cầu hóa nhưng lại bắt người ta phải chơi theo luật của mình! Cần những công dân năng động sáng tạo nhưng lại thực hiện cách giáo dục áp đặt, phục tùng máy móc...
Những ngày này, cứ nhìn vào những gì đang diễn ra ở nhà trường phổ thông (đặc biệt là với khối lớp 9 và 12 đang ôn thi), chúng ta sẽ thấy một kiểu dạy - học hết sức quái đản, cứ ngang nhiên tồn tại như thách thức. Truy dò bài cả ngày lẫn đêm. Học đến mụ người, đờ đẫn, nhưng thi xong thì chẳng còn gì trong đầu. Chỉ nói riêng trong kỳ thi tốt nghiệp THPT có vô số học sinh không muốn học, không học tử tế, không có kiến thức phổ thông tối thiểu mà nhà trường vẫn phải ép, vẫn phải làm tất cả (kể cả những xảo thuật) để cho họ đậu. “Sản phẩm” không đạt chất lượng, nhưng cứ cho ra lò hàng loạt rồi đóng dấu vào và cứ thế tự huyễn hoặc mình, lừa dối xã hội. Một nền kinh tế tri thức, kinh tế thị trường đâu cần đến những "sản phẩm" như thế. Nhưng bất chấp, ta cứ "sản xuất"!
Với những gì đã và đang làm, nhiều người nghi hoặc: Phải chăng nền giáo dục nước ta đang cố làm một phép thử ? Các nhà quản lý giáo dục muốn chứng minh cho thế giới biết rằng: đã là “sản phẩm” của nền giáo dục Việt Nam thì chỉ có tốt chứ không có xấu! Đã đi học là phải giỏi, đã đi thi là phải đậu. Đặc biệt là với thạc sĩ, tiến sĩ là phải đậu xuất sắc! Có phải nền giáo dục của ta không chấp nhận quy luật đào thải tự nhiên? 
Xin được nhắc lại câu nói của Bill Gates khuyên các sinh viên Việt Nam trong cuộc gặp mặt ngày 22.4.2006 vừa rồi: "Đầu tư cho học tập là đầu tư quan trọng nhất cho bản thân mình, cho đất nước mình" để cùng nhau nhắc nhở rằng, một đất nước không thể giàu có và phát triển bền vững nếu không coi trọng vấn đề giáo dục.
Suy cho cùng thì vẫn là ở con người. Khi người "cầm cân nẩy mực" xứng đáng là người "lớn" biết làm việc "lớn", chọn đúng hướng, vạch đúng đường, hội tụ được sức mạnh của cả dân tộc thì ta lớn, ta mạnh. Còn đi trái lòng dân, cưỡng lại xu thế, ngược với quy luật thì ta nhỏ, ta yếu, thậm chí ta không còn tồn tại. 
Tuy phía trước còn nhiều thử thách chông gai, chúng ta hãy lạc quan. Chúng ta có quyền hy vọng Đại hội Đảng lần này sẽ quét phăng những trở ngại để đưa dân tộc ta bước vào một tầm cao mới, lớn hơn, mạnh hơn.

