Cơ hội nhập được học bổng S$ 1000 cho năm học 2005 khi tham gia buổi gặp gỡ và phỏng vấn du học Singapore, Tập đoàn giáo dục OEG.
Được thành lập vào năm 1993 bởi tiến sĩ Lim Chee Then, một nhà giáo dục học nổi tiếng của Singapore, nguyên là Giáo sư Trưởng khoa nghiên cứu tiếng Trung trường Đại học Quốc gia Singapore từ năm 1965 đến năm 1992 và là Giáo sư danh dự từ năm 1993 đến 1998.
OEG hướng tới việc cung cấp các chương trình giáo dục và đào tạo chuyên nghiệp đối với phát triển sự nghiệp, nâng cao kỹ năng của sinh viên trong các lĩnh vực Kinh doanh và Quản lý, Tài chính Kế toán, Công nghệ Thông tin, Du lịch và Lữ hành…..
Các chương trình đào tạo từ chứng chỉ đến thạc sĩ cấp bằng của các trường đại học, học viện nổi tiếng như University of Southern Queensland, Lincoln University, Melbourn Institute of Finance and Management, The Association of the Institute of Chartered Secrataries & Administrators, SEAMEO Regional Language Centre…
Sinh viên kết thúc năm thứ hai có thể chuyển tiếp và nhận bằng của Úc, Niu Di Lân… OEG toạ lạc giữa phố trung tâm tài chính của Singapore, sinh viên của OEG sẽ rất tiện lợi khi đến các địa điểm cần thiết như siêu thị, nhà hàng, bưu điện, khu vui chơi giải trí, trạm xe bus, MRT, thư viện… 
Lịch phỏng vấn như sau:
Tại Hà Nội:Thời gian: 9h30, Thứ 4 ngày 24/08Địa điểm: Văn phòng VISCO Hà Nội, 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
Tại TP Hồ Chí MinhThời gian: 9h30, Thứ 3 ngày 30/ 8Địa điểm: Văn phòng VISCO TP. Hồ Chí Minh, 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P 4, Q3
Người trình bày và phỏng vấn: Mr Kervin - Giám đốc Marketing.
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

