 Gốc của vấn đề
Và nếu chúng ta vẫn chưa dẹp được nạn chơi số đề thì không biết có cách gì để dẹp được nạn chơi cá độ bóng đá hay không? 
Nhu cầu của xã hội là khó có thể bị hạn chế bởi sự cấm đoán, đặc biệt là trong trường hợp nhu cầu đó tạo ra một cơ hội để làm giàu. Nhu cầu cá độ bóng đá nếu không được khai thác theo kênh chính thức, thì sẽ bị khai thác theo kênh phi chính thức. 
Bảo đảm hiệu lực của các giao dịch theo kênh chính thức là Nhà nước, bảo đảm hiệu lực của các giao dịch theo kênh phi chính thức là xã hội đen (mafia). Đây chính là cơ sở kinh tế - xã hội của việc hình thành nên các thế lực mafia. 
Các giao dịch phi chính thức càng nhiều thì mafia càng có cơ hội để phát triển. Việc né tránh hoặc từ chối đáp ứng các nhu cầu có thật của xã hội theo kênh chính thức vì vậy thường dẫn đến những hậu quả khôn lường. 
Trên thực tế, do những ràng buộc về đạo lý, pháp lý và truyền thống, không phải nhu cầu nào của con người cũng có thể đáp ứng theo kênh chính thức được. Ví dụ nhu cầu về thuốc “lắc” và ma túy là không thể được chấp nhận. 
Tuy nhiên, không nên hạn chế các nhu cầu một cách tràn lan, mà nên tổ chức đáp ứng một cách chính thức hoặc cho phép khai thác một cách chính thức để các khuôn khổ của pháp luật có thể được áp đặt, và Nhà nước có thể quản lý được việc kinh doanh. Đây là hướng mà chúng ta cần phải xử lý đối với nhiều nhu cầu cá độ, trong đó có cả việc cá độ bóng đá. 
Làm được như trên là giải quyết vấn đề ở cái phần gốc của nó vậy. 

