 Hầm và cầu Thủ Thiêm: “Nước rút” trước mùa mưa
Tại công trường xây dựng hầm vượt sông Sài Gòn và đường mới Thủ Thiêm trong ngày 17-4-2006 có hàng trăm công nhân và kỹ sư đang tham gia thi công các hạng mục. 
Kỹ sư Uyên, kỹ sư đảm nhận công tác thi công khu hầm, cho biết hiện công trình đang tiếp tục thi công phần tường vây và cọc barrette. 
Trong buổi chiều các công nhân làm sắt khẩn trương thực hiện các công đoạn cuốn sắt gia công lồng thép làm cọc, khoảng 50 công nhân làm nhiều công đoạn khác nhau trên công trường. 
Kỹ sư Minh Trí đang gia nhiệt nắn cong vênh của dầm coppa trên công trường cầu Thủ Thiêm - Ảnh: VÕ HƯƠNG 
Các kỹ sư cho biết công trường thi công có khoảng 200 người, riêng công nhân gia công lồng thép đã có khoảng 150 người; khoảng 80 người khác gồm công nhân đào tường vây, thợ cẩu, thợ lái máy và 20 chuyên gia người Pháp, Hong Kong, Malaysia, Thái Lan, Philippines và kỹ sư người VN. 
Tuy mệt vì phải làm liên tục nhưng một công nhân cho biết anh rất vui vì được tham gia công trình mà người dân thành phố mong đợi từng ngày. Các tổ công nhân làm việc 12 giờ/ngày, làm liên tục, chia hai ca, làm 24/24 giờ. 
Đây là gói thầu được khởi công xây dựng vào ngày 15-2-2005, dự kiến thời gian thi công toàn bộ công trình là 36 tháng. Công ty Bachy Soletanche (BSG - Hong Kong) là nhà thầu phụ thi công cho biết dự kiến một tháng nữa công ty sẽ làm xong cọc phía bờ Thủ Thiêm, quận 2, TP.HCM. 
Hiện công ty đã và đang thi công hai làn tường vây, đổ bêtông cọc barrette; panel tường chắn đất. Sau khi thi công xong phần tường vây và cọc, nhà thầu sẽ thi công tiếp phần đào hầm xuyên qua sông Sài Gòn. Dự kiến đến tháng 9-2006 sẽ đào xong hai bờ. 
Hầm Thủ Thiêm dài gần 1.500m là công trình xây dựng đường hầm vượt sông lớn nhất Đông Nam Á do nhà thầu chính Obayashi Corporation (Nhật Bản) làm nhà thầu thi công chính. Trị giá gói thầu hơn 2.200 tỉ đồng. Toàn bộ công việc thi công xây dựng phần đường dẫn vào hầm Thủ Thiêm dài gần 470m phía quận 1 và 420m phía quận 2 sẽ được nhà thầu Bachy Soletanche thực hiện. Cho đến nay công tác thi công đã thực hiện được khá nhiều hạng mục như khu vực đường dẫn vào hầm và cầu Khánh Hội đã lấp kênh Bến Nghé, thi công khung vây bằng cọc ống, xây dựng xong đường tạm để phá dỡ cầu Khánh Hội. 
Khu vực dẫn vào hầm phía Thủ Thiêm đã hoàn tất công tác mặt bằng, chuẩn bị thi công tường vách hầm, tháp thông gió. Còn tại khu vực bể đúc (Nhơn Trạch, Đồng Nai) cũng đã khảo sát sắp xong phần rà phá bom mìn, thi công cầu tạm, đóng cọc ván thép, thi công đường tránh và đang tiếp tục đào bể đúc các đốt hầm. 
Riêng khu nút giao với xa lộ Hà Nội cũng đang tiến hành dọn dẹp mặt bằng, phá dỡ móng nhà, thi công cọc bêtông cốt thép, thi công nền đường... 
Cầu Thủ Thiêm: gấp rút hoàn thành nhiều công đoạn 
Đổ bêtông tường chắn đường dẫn xuống đường hầm Thủ Thiêm phía Q.1 chiều 17-4-2006. Được biết nhà thầu phụ Bachy Soletanche đã đào, đổ bêtông tường chắn panel và móng cọc barrette cả hai phía được 40.000m3/80.000m3, Q.1 được 10% và Q.2 được 80% khối lượng công việc - Ảnh : T.T.D. 
Cũng trong hai ngày 16 và 17-4 tại khu vực thi công công trình cầu Thủ Thiêm (phía bờ quận 2) chúng tôi ghi nhận các đơn vị thi công đang khẩn trương thực hiện các công đoạn đúc dầm, đóng tổ hợp coppa, khoan cọc nhồi. 
Hiện có Công ty Licogi 18, Công ty Xây dựng và kinh doanh vật tư (Tổng công ty Xây dựng số 1), Lilima 18 và Công ty Jikon tổ chức thi công chính tại công trường. 
Theo ban quản lý dự án, có khoảng 80 công nhân và 40 kỹ sư kể cả người của ban quản lý có mặt tại công trường. 
Theo chỉ huy trưởng công trình cầu Thủ Thiêm phía bờ quận 2, dự kiến cuối năm nay sẽ đúc hoàn tất các nhịp dầm. Phần hầm sẽ thực hiện 10 tháng kể từ khi xong cầu. Phần mố trụ đã thực hiện khá nhanh, hiện nay chỉ còn mố bờ sông sẽ hoàn tất trong dịp 30-4. 
Còn phía bờ Bình Thạnh nếu giữa tháng 5-2006 Tổng công ty Xây dựng 1 được bàn giao toàn bộ mặt bằng sẽ xúc tiến ngay việc thi công (đang phải tạm ngưng) và nhà thầu sẽ hoàn tất thi công trong vòng 16 tháng. Các công nhân tại khu vực thi công công trình chính đang làm liên tục hai ca từ 7g-22g. 

