Sáng 16/10, Khu Đường sông thành phố (Sở Giao thông - Công chánh) đã chính thức khởi công xây dựng bờ kè tại khu vực nhà thờ La San Mai Thôn thuộc bán đảo Thanh Đa (Q.Bình Thạnh) nhằm bảo vệ nhiều hộ dân ở khu vực này khỏi tai họa sạt lở. 
Bờ kè này được xây dựng bằng tường chắn bê tông trên nền cọc bê tông cốt thép kiên cố, chiều dài gần 350m, tổng kinh phí hơn 7,5 tỉ đồng. Được biết, khu vực này đã từng bị sạt lở nghiêm trọng làm 5 người bị thiệt mạng. Tại công trường, ông Trần Quốc Khánh - Giám đốc Khu Đường sông thành phố cho biết: Đây là công trình chống sạt lở với quy mô lớn đầu tiên được xây dựng tại bán đảo Thanh Đa. 

