 Saigon Phuquoc Resort khuyến mãi
Trọn gói Vip 3 ngày 2 đêm : Giá 2.290.000 đồng/khách, bao gồm 2 đêm phòng hạng VIP hướng biển (2 khách/phòng), điểm tâm tự chọn. 
Xe đón tiễn tại sân bay Phú Quốc, 2 beers hoặc 2 soft drinks tại minibar phòng ngủ, chương trình tham quan nhà thùng nước mắm, đi chợ Dương Đông, trại nuôi chó xoáy Phú Quốc hoặc tắm biển Bãi Sao (bãi tắm thứ hai của Resort ), 01 buổi cơm trưa tại nhà hàng Sài Gòn, 01 buổi ăn tối tại nhà hàng Spice Garde. 
Miễn phí một trẻ em dưới 9 tuổi (ngủ chung phòng ngủ với bố mẹ, điểm tâm + 1 ăn buổi trưa + 1 ăn buổi tối). 
Điều kiện: ưu tiên đặt trước, không áp dụng cho khách đoàn và hội nghị. 
Trọn gói 3 ngày 2 đêm đi câu cá/thẻ mực : tham quan cơ sở sản xuất nước mắm, vườn tiêu, viếng Chùa Hùng Long Tự, tham quan làng chài Hàm Ninh, tham quan Dinh Cậu, Câu cá hoặc thẻ mực tại Nam đảo. 
Giá từ 1 - 2 triệu đồng/khách, tùy lượng khách. 
Bao gồm: phòng có ban công hướng biển, (2khách/phòng), 2 điểm tâm, 4 bữa chính, hướng dẫn viên, nước suối (02 chai), xe đưa, đón sân bay và tham quan theo chương trình, du thuyền gồm thiết bị câu cá và lặn ngắm san hô. 
Cũng trong khoảng thời gian này khu du lịch đưa ra các chương trình cộng thêm khác như dịch vụ bác sĩ tại phòng, phục vụ tại phòng 24/24, sân tennis (miễn phí từ 8g00 - 22g00), sân tập golf, phòng tập thể dục dụng cụ, giữ trẻ, bida, hồ bơi & bãi tắm, chèo xuồng kayak, discotheque, internet (miễn phí từ 17g00 đến 24g), xe đón tiễn sân bay resort, máy rút tiền ATM cho 14 loại thẻ 24/24. 
Saigon Phuquoc Resort : 01 Trần Hưng Đạo, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, ĐT: 077.846999 

