 Người thầy trong khe núi
”Người hay cãi” là biệt danh mà các đồng nghiệp cùng nghề dạy học ở huyện miền núi Yên Lập đặt cho Vi Công Thúy, 32 tuổi, người dân tộc Mường, giáo viên Trường tiểu học Trung Sơn. Là con thứ ba trong một gia đình có sáu anh em, bố mẹ làm ruộng ở một bản nhỏ thuộc xã Mỹ Lương (huyện Yên Lập), ngay từ bé Thúy đã say mê môn toán. Thời học phổ thông, duy nhất ở huyện có Thúy là con em dân tộc đi thi học sinh giỏi cấp tỉnh. Tốt nghiệp THPT năm 1989, cũng duy nhất ở xã Mỹ Lương có Thúy thi đậu Đại học Nông - lâm Thái Nguyên. 
“Người hay cãi” 
“Tôi học được ba năm thì hoàn cảnh gia đình khó khăn quá không thể theo tiếp được. Trong khi đó ở xã tôi các trường học đều thiếu giáo viên, tôi bèn rẽ ngang sang sư phạm. Năm 1993, tôi thi đậu vào Trường trung học Sư phạm Phú Thọ, sau khi tốt nghiệp tôi vinh dự được về dạy học tại quê hương mình, Trường tiểu học xã Mỹ Lương”. 
Ngay năm đầu đứng trên bục giảng, Vi Công Thúy đã làm không ít đồng nghiệp bị “choáng”. Anh giáo viên trẻ đã bồi dưỡng học sinh đoạt giải cấp tỉnh. Đây là sự kiện lạ vì lâu nay ở các trường học miền núi học trò đến lớp đọc thông viết thạo là giáo viên đã mừng rồi. Những lần trường tổ chức hội giảng cho giáo viên thăm lớp dự giờ, Vi Công Thúy bao giờ cũng hăng hái bàn về phương pháp giảng dạy, cách truyền thụ... và “người hay cãi” chết tên từ đó. 
Trong khi giảng dạy, thầy giáo trẻ Vi Công Thúy đã phát hiện trong sách giáo khoa toán lớp 4 và toán lớp 5 có những lỗi gây lúng túng cho giáo viên và học sinh. Theo Thúy, để việc dạy và học đạt kết quả tốt thì giáo viên phải có phương pháp giảng bài cũng như bài giảng phải phù hợp với từng độ tuổi học sinh. Học sinh phải được học những bài có nội dung phù hợp khả năng nhận thức và tư duy ở lứa tuổi của mình. Trong khi đó nội dung và trình tự các bài học trong sách toán 4, 5 chưa phù hợp và lôgic với nhau. Lượng kiến thức hiện nay của toán 4 và toán 5 quá nặng. Hơn nữa nội dung bài có sự trùng lặp ở giữa hai quyển toán 4 và toán 5, đem lại không ít khó khăn cho giáo viên và học sinh. 
Với nỗi trăn trở, bức xúc ấy, Vi Công Thúy đã bỏ nhiều thời gian để hoàn thiện tập “ý kiến xây dựng sách giáo khoa toán 4, toán 5” gồm 14 trang giấy khổ A4 rồi đem nộp ban giám hiệu nhà trường. Ban giám hiệu thấy vấn đề này “vĩ mô” khuyên Thúy gửi về phòng GD-ĐT huyện, phòng GD-ĐT huyện lại hướng dẫn Thúy về Sở GD-ĐT tỉnh và Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ đã chuyển ý kiến của Vi Công Thúy về Viện Nghiên cứu giáo dục. 
Chuyện Thúy khăn gói về huyện, sở để góp ý kiến cải tiến xây dựng sách giáo khoa loang khắp trong và ngoài huyện. Ở Yên Lập, không ít người cười Thúy rằng “gái góa sao lo việc triều đình”; mình là giáo viên chỉ biết dạy là dạy thôi, cuối tháng lĩnh lương là được, công sức tiền nong đâu để đi lo việc ấy. Mà đúng là tốn công, tốn của thật, mấy năm đi dạy hầu hết tiền lương Thúy dành để... mua sách nghiên cứu và đi lại về huyện, sở. Ngay cả cô vợ làm ruộng của Thúy cũng hết chịu nổi chồng mình vì ngoài giờ lên lớp về nhà chỉ loay hoay tính toán, chong đèn đến tận khuya. Sau gần hai năm chung sống, chị đã “ôm cầm sang thuyền khác” để lại cho Thúy một đứa con gái nhỏ mới tập đi. 
Tôi muốn hiến kế 
Những thư từ trao đổi của Vi Công Thúy với Viện Khoa học giáo dục, Nhà xuất bản Giáo Dục. Năm 1999, không hiểu vì lý do gì Thúy được điều lên giảng dạy ở Trường tiểu học Trung Sơn B, một xã vùng 3 của huyện Yên Lập, nơi 100% bà con là người dân tộc thiểu số. Nơi đây chỉ có sóng radio là liên lạc được với thế giới bên ngoài. Gần năm năm nay, Vi Công Thúy dạy học trong một hẻm núi tên gọi là khe Dâng. Khe núi này có 43 hộ dân tộc Mường. Lớp học của Vi Công Thúy có 12 em, trong đó có năm em học lớp 5 và bảy em đang học lớp 4. “Thầy dạy hai lớp một buổi à?”- Tôi hỏi. “ Vâng, ở đây học sinh ít, tôi dạy lớp ghép mà” - Vi Công Thúy trả lời. 
Biết tôi là người ở dưới xuôi lên, Vi Công Thúy vui lắm, anh dẫn tôi về nhà ở khe Cày, khe núi này có 14 hộ người Dao sinh sống. Gọi là nhà cho oai chứ đó là một túp lều lợp lá cọ, vách đan bằng phên nứa xen với những tấm gỗ tạp. Anh kêu đứa con gái nhỏ đi hái rau cải nương, còn mình thì đi rửa miếng thịt lợn ướp muối nấu lên đãi khách. 
Trong thời gian bốn năm qua kể từ khi Vi Công Thúy về khe núi dạy học, anh theo học lớp đại học hệ từ xa do Trường ĐHSP Hà Nội 1 tổ chức và đã tốt nghiệp vào dịp hè vừa qua. Vi Công Thúy là người đầu tiên của Trường tiểu học Trung Sơn B có trình độ đại học. Sau khi được điều lên khe núi giảng dạy Thúy vẫn không nguôi việc góp ý xây dựng sách giáo khoa. Anh lại cặm cụi, soạn sửa bản thảo đóng góp ý kiến và thứ bảy, chủ nhật đi bộ ra phố huyện cách khe núi 25 km để gửi thư bảo đảm về Hà Nội. Hè năm 2000, anh nhận được thư của PGS.TS Đỗ Đình Hoan, ở Viện Khoa học giáo dục. Trong thư, ông Hoan ghi: “Tôi đã nhận được thư và bản góp ý kiến về dạy học số thập phân lớp 5 của ông... Nói chung ý kiến của ông về việc sắp xếp lại nội dung chương số thập phân là hợp lý... Hè này chúng tôi có một số hội thảo, mời giáo viên góp ý kiến cho sách tiểu học. Tôi sẽ trao đổi với Sở GD- ĐT Phú Thọ để mời ông về đóng góp ý kiến, cùng chăm lo sự nghiệp chung”. 
Hè năm ấy, thầy giáo trẻ Vi Công Thúy lần đầu tiên được “hạ sơn” về Hà Nội dự hội thảo tập huấn theo giấy mời của Bộ GD- ĐT. Gửi con cho bố mẹ, Thúy về Hà Nội với hành trang là những bài tham luận... và 1 triệu đồng, trong đó được phòng GD-ĐT huyện ứng chi 800.000 đồng. Về dự hội thảo, Thúy được gặp những giáo sư, tiến sĩ mà trước đây anh chỉ nhìn thấy tên ở bìa sách. 28 tuổi, Vi Công Thúy là đại biểu trẻ nhất hội thảo và cũng là người có bằng cấp... thấp nhất hội thảo. “Có người hỏi tôi công tác ở trường đại học nào, có học vị gì rồi? Tôi trả lời là tôi tốt nghiệp THSP, là giáo viên dạy tiểu học ở miền núi, nhiều người không tin. Khi ông Hoan giới thiệu tôi lên tham luận thì mọi người mới ồ lên”. 
Rồi Thúy lại được đi Hà Nội tập huấn dạy thử nghiệm môn toán 4. Sau đợt tập huấn này, Thúy sốt sắng đem tài liệu tập huấn về đưa cho những vị có trách nhiệm của phòng GD- ĐT huyện theo lời dặn của PGS.TS Đỗ Đình Hoan là phải triển khai cho giáo viên toàn huyện. Vị chuyên viên phòng GD- ĐT huyện tiếp nhận tài liệu cười nhạt bảo Thúy: “Việc này là việc của bộ, khi nào bộ triển khai đến thì phòng thực hiện, còn anh cứ về trường giảng dạy cho tốt”. 
“Tôi lại càng buồn khi được biết phòng GD-ĐT huyện trừ lương của tôi bù vào số tiền đã ứng để tôi đi dự hội thảo, tập huấn. Trong khi công văn của bộ có ghi rõ: “Kinh phí đi lại, ăn ở của đại biểu do địa phương chi theo qui định hiện hành”. 
Nhưng Vi Công Thúy không nản lòng. Qua Đài Tiếng nói Việt Nam, anh biết rằng ở ngoài khe núi nơi mình dạy học, dư luận vẫn sôi lên chuyện cải cách giáo dục, chuyện thay sách giáo khoa... Anh lại ngày đi dạy, đêm về chong đèn đem các sách giáo khoa ra đọc đi, đọc lại để tìm tòi, xây dựng các phương án giảng dạy sao cho hợp lý. Hiện nay anh đang tiếp tục hoàn thiện bản “góp ý xây dựng sách từ ngữ - ngữ pháp của các lớp tiểu học”, mà theo anh, có nhiều chỗ bất hợp lý. “Tôi muốn hiến kế để giúp các em học sinh, các đồng nghiệp của mình đỡ vất vả hơn trong công tác dạy và học. Nhưng...”. 
Thúy bỏ lửng câu nói, tôi cũng không hỏi thêm, ngoài kia mưa rừng tuôn về ào ạt do ảnh hưởng của không khí lạnh tràn từ phương Bắc xuống. 

