 Thủ tục đăng ký lại giấy khai sinh cho Việt kiều
Trả lời: 
1 . Theo qui định về đăng ký hộ tịch, em của ông được làm lại giấy khai sinh với thủ tục như sau: 
- Người xin đăng ký lại việc sinh phải nộp đơn (trong đơn phải trình bày rõ lý do xin đăng ký lại việc sinh, có xác nhận của UBND cấp xã nơi đã xảy ra sự kiện sinhvà của hai người làm chứng), xuất trình các giấy tờ sau: hộ chiếu, chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế; Các giấy tờ cần thiết khác để chứng minh việc đăng ký lại việc sinh là đúng sự thật. 
- Nơi nộp đơn: UBND cấp tỉnh nơi thường trú của người đó trước khi xuất cảnh hoặc nơi họ đã đăng ký khai sinh trước đây (trường hợp của em ông là UBND tỉnh Bình Thuận). 
- Trong thời hạn bảy ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, nếu xét thấy việc xin đăng ký lại việc sinh là đúng sự thật, chủ tịch UBND cấp tỉnh sẽ ký, cấp cho đương sự một bản chính giấy khai sinh. Trường hợp cần xác minh thêm, thời hạn kéo dài cũng không quá bảy ngày. 
2 . Em của ông có thể ủy quyền cho thân nhân trong nước làm thay với điều kiện: 
- Phải có văn bản ủy quyền, nội dung văn bản phải nêu rõ họ, tên, ngày, tháng, năm sinh, nơi thường trú, hộ chiếu hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế của người ủy quyền và người được ủy quyền; nội dung ủy quyền; lý do ủy quyền; quan hệ giữa người ủy quyền với người được ủy quyền. 
- Văn bản ủy quyền phải có xác nhận của cơ quan đại diện ngoại giao hoặc cơ quan lãnh sự của VN tại nước mà công dân VN đang định cư. Nếu là người gốc VN có thể lấy xác nhận của cơ quan có thẩm quyền của nước mà đương sự hiện là công dân; văn bản ủy quyền phải được hợp pháp hóa của lãnh sự, dịch ra tiếng Việt và bản dịch phải được công chứng. 

