Ngày 4/12/2005, gần 2.700 du khách nước ngoài đã đến thành phố du lịch Nha Trang (Khánh Hòa) bằng tàu biển. Để đảm bảo an toàn cho du khách, chính quyền địa phương đã điều động lực lượng cảnh sát, biên phòng, thanh niên xung kích, quản lý thị trường... hỗ trợ đơn vị tổ chức tham quan.
Nhìn chung, chương trình tham quan nội thành Nha Trang được tổ chức khá tốt. Nhưng chương trình tham quan đồng quê ngoại thành Nha Trang thì có nhiều chuyện thật xấu hổ. Đơn vị tổ chức tham quan cho biết phần đông du khách là người lớn tuổi. Họ muốn tìm đến khung cảnh thanh bình của miền quê Việt Nam. Vì vậy, du khách thích đến một số xã ở ngoại thành Nha Trang, thăm nhà trẻ, qua đồng cói, xem dệt chiếu, chụp ảnh trâu cày... Nhưng tại đây, du khách đã không được hưởng không khí hiền hòa của nông thôn mà họ mong đợi. Người lớn, trẻ con đeo bám khách để bán nón lá, tranh vẽ, quần áo... Tại nơi dệt chiếu, du khách vừa xem vừa phải "chống đỡ" với người bán hàng rong. Tại nhà trẻ, người bán hàng rong, kẻ ăn xin vây kín cửa ra vào. Nhiều du khách đi như chạy trốn sự đeo bám, níu kéo. Không ít trẻ em ngửa tay xin tiền du khách; chúng kháo nhau đứa này xin được 1 USD, đứa kia được 2 USD... Cảnh sát, quản lý thị trường, công an xã đã phải can thiệp nhưng không mấy kết quả vì "đội quân" đeo bám đông quá. Đọng lại sau chuyến tham quan đồng quê này không phải là sự bình yên mà là cảnh bát nháo, khó chịu. 
Để đưa hàng ngàn du khách nước ngoài đến Nha Trang, đơn vị tổ chức tham quan đã phải cạnh tranh với nhiều công ty của Thái Lan, Singapore... Sau chuyến tham quan đồng quê bôi bác nêu trên, không biết có còn ai muốn quay trở lại? 

