Vào lúc 17h30 ngày 5/5/06 tại Khách sạn Horison, 40 Cát Linh - Hà Nội và 15h ngày 6/5/06 tại Văn phòng VISCO, 239/A02 CMT8, P.4, Q.3, TPHCM sẽ có buổi hội thảo giới thiệu về Trường quản trị khách sạn SHMS. Sinh viên tham dự Hội thảo và đăng ký du học năm 2006 tại trường sẽ được tặng vé máy bay, hướng dẫn thủ tục nhập học miễn phí, ngoài ra còn được tặng 100% phí VISA của ĐSQ.
Sinh viên học tại SHMS sẽ học 5 tháng lý thuyết và được thực tập hưởng lương 4 đến 6 tháng ở Thụy Sỹ và các nước khác. Mức lương 2.060 CHF đến 2.450 CHF/tháng. Trung bình 1 kỳ học, sinh viên có thể kiếm được 11.000 USD.
Tại SHMS sinh viên có thể học các khoá học khai giảng vào tháng 2 và tháng 9 hàng năm: Chứng chỉ Diploma trong Quản lý điều hành khách sạn (2 năm), Chứng chỉ nâng cao (Higher Diploma), Chứng chỉ cao cấp (Advanced Diploma), Cử nhân, Sau đại học và Thạc sỹ cấp bằng của trường đại học Derby - Anh quốc.
Học sinh chưa đủ trình độ tiếng Anh để nhập học các khóa học trên sẽ được tham gia các khóa học tiếng Anh dự bị tại trường. Khoá dự bị tiếng Anh (được tập đoàn SEG cấp 60% học bổng tương đương 500 CHF/tuần). Sinh viên sẽ chỉ phải đóng 300 CHF/tuần học. Sinh viên có thể đăng ký tham gia một trong các khoá học 4, 8, 12 đến 16 tuần.

