 TP.HCM: khen thưởng 93 đơn vị giúp dân đón tết yên vui
Ngay trong ngày, lãnh đạo HĐND, UBND TP đã trực tiếp đến các đơn vị như Công an TP, Bộ chỉ huy quân sự TP, Bộ đội biên phòng TP, Sở Y tế, Sở Thương mại, Sở Nông nghiệp & phát triển nông thôn, Sở Giao thông công chánh, Cụm cảng hàng không miền Nam… trao tiền và bằng khen, khuyến khích tinh thần làm việc trên. 
Trước đó, trong buổi sáng, Thường trực Thành ủy, UBND, HĐND TP đã cùng kiểm điểm, nhận xét đánh giá nhiều mặt hoạt động của TP trong dịp tết. UBND TP cho biết: nhân dân TP.HCM đã đón Tết Ất Dậu trong không khí tưng bừng và thanh bình. 
Cụm cảng hàng không miền Nam cho biết: dịp tết, sân bay Tân Sơn Nhất đón trên 72.000 kiều bào về quê ăn tết, con số cao nhất từ trước đến nay (năm 2004 là 60.000 người). Đặc biệt tết năm nay TP chăm sóc tốt hơn cho đối tượng chính sách, bà con lao động nghèo: thăm và tặng quà tết cho 157.726 đối tượng chính sách và 17.756 hộ nghèo, tổng kinh phí 45,4 tỉ đồng. Ngoài ra các quận huyện, phường xã cũng đóng góp 34.724 phần quà và 3,7 tỉ đồng để chăm lo cho bà con chính sách ở địa phương. 

