 Năm du lịch Quảng Nam - 2006 
Theo đó, chủ đề tập trung của Năm du lịch Quảng Nam là Di sản văn hoá, lễ hội dân gian, làng nghề và du lịch sinh thái với tên gọi “Sự kiện du lịch Quảng Nam 2006 - một điểm đến 2 di sản”. 
Lễ hội trải dài qua 6 sự kiện lớn suốt năm 2006 như: Lễ công bố Năm du lịch, Hội làng nghề mùa Xuân, Du lịch văn hoá các dân tộc và hoài niệm chiến trường xưa, Hội An - Cảm xúc mùa Hè, Chu Lai - Hành trình đến tương lai và Chào năm 2007- Kỷ niệm 10 năm tái lập Quảng Nam. 
Ông Đinh Hài - Giám đốc Sở Du lịch Quảng Nam cho biết, Toàn ngành du lịch xác định năm 2006 là năm chất lượng du lịch dịch vụ qua việc tập trung nâng cao chất lượng phục vụ, đa dạng hoá sản phẩm, mở các tour, tuyến du lịch mới, thực hiện cạnh tranh lành mạnh; phấn đấu thu hút 1,3 triệu lượt khách đến với Quảng Nam trong Năm du lịch này. 
Được biết, UBND Tỉnh Quảng Nam cũng đang xem xét đề xuất của một doanh nghiệp nhằm xây dựng chương trình Năm du lịch Quảng Nam 2006 với nhiều hoạt động mới lạ, hấp dẫn. Ý tưởng cho chương trình là gắn kết giữa Quảng Nam huyền thoại và hiện tại với Khu tháp Chăm Mỹ Sơn - điểm bắt đầu, Đô thị cổ Hội An - điểm hợp lưu của những dòng chảy và Khu kinh tế mở Chu Lai là mốc phát triển từ huyền thoại quê hương. 
Đêm bế mạc mang chủ đề: "Ông già Noel trên mái nhà" diễn ra tại Phố cổ với nhiều đoàn nghệ thuật quốc tế và người dân Quảng Nam trong một Festival đường phố sôi động, hấp dẫn. 

