 Nhà máy nước Tân Hiệp tăng lên 130.000m 3 /ngày
Lượng nước này vẫn còn thấp hơn 20.000m 3 /ngày so với thời điểm trước khi nước sông Sài Gòn nhiễm mặn. Theo ông Nguyễn Xuân Thành, giám đốc Công ty Khai thác thủy lợi Dầu Tiếng, hiện hồ Dầu Tiếng còn 415 triệu m 3 nước, có khả năng xả 100 triệu m 3 trong tháng tư và tháng 5-2005 để đẩy mặn, đảm bảo cho việc cấp nước của Nhà máy nước Tân Hiệp. 
Trong khi đó, tại nhiều khu vực thuộc phường 2, 3, quận 8 (TP.HCM) người dân vẫn phải thức khuya để bơm nước. Hàng trăm hộ dân tại hẻm 219 Tạ Quang Bửu, P.3, Q.8 cho biết: gần một tháng nay, kể từ khi lắp đặt đường ống nước (và gắn đồng hồ), người dân khu vực chỉ sử dụng nước trong vài ngày đầu sau đó thì nước không còn chảy nữa mặc dù đã dùng đến máy bơm. 

