 VN: Tiềm năng phát triển du lịch sinh thái
VN có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển du lịch sinh thái. 
Ngoài ra, với hơn 3.200km chiều dài, bờ biển VN gồm nhiều đoạn lồi lõm đã tạo ra khoảng 125 bãi tắm đẹp, với những bãi cát trắng trải dài thoai thoải và làn nước trong xanh như Bãi Cháy và Trà Cổ (Quảng Ninh), Sầm Sơn (Thanh Hóa), Cửa Lò (Nghệ An), Lăng Cô (Thừa Thiên-Huế), Nha Trang (Khánh Hòa), Vũng Tàu (Bà Rịa-Vũng Tàu). 
Theo số liệu điều tra, VN đã phát hiện được gần 14.630 loài thực vật, trong đó có khoảng 1.200 loài đặc hữu; gần 15.600 loài động vật sống trong 130 khu rừng đặc dụng. Đặc biệt, trong 5 loài thú mới được phát hiện trên thế giới, thì có 4 loài được phát hiện ở VN là mang lớn, mang nhỏ, bò sừng xoắn Tây Nguyên và sao la. 
Trong số động thực vật có ở VN, nhiều loài động thực vật hiếm quý đang được các tổ chức bảo tồn thiên nhiên thế giới quan tâm như voọc đầu trắng, tê giác một sừng, vượn đen. Rừng Cúc Phương (tỉnh Nình Bình) được coi là nơi giữ được nhiều sản vật quý hiếm, trong đó có cây chò nghìn năm tuổi. 
Khi đến VN, khách du lịch còn được chiêm ngưỡng những di sản thế giới như Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), Cố đô Huế (Thừa Thiên-Huế), Phố cổ Hội An, khu tích Mỹ Sơn (Quảng Nam) và vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng (Quảng Bình). Ngoài ra, những di sản thế giới phi vật thể như Nhã nhạc cung đình Huế (Thừa Thiên-Huế) và Không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên cũng là những nét hấp dẫn du khách đến VN. 
Theo các chuyên gia văn hóa, VN là một trong những nước Á Đông có nền văn hóa lâu đời và phong phú nhất với 54 dân tộc, mỗi dân tộc lại có những nét văn hóa đặc trưng riêng. 
Những đặc điểm về thiên nhiên và con người này đã tạo cho mỗi vùng miền của VN những nét độc đáo riêng về phong cảnh-khí hậu-văn hoá sinh hoạt. Có thể kể ra đây thành phố Đà Lạt ngàn hoa, luôn chìm trong làn sương mộng ảo; thành phố Sapa hay dãy núi Tam Đảo thời tiết thay đổi 4 mùa trong một ngày. Tận dụng lợi thế này, ngành du lịch các địa phương đã sáng tạo nhiều tour du lịch sinh thái độc đáo, mang đậm bản sắc của mỗi vùng miền. 
Về Đồng bằng sông Cửu Long, du khách sẽ được chiêm ngưỡng những miệt vườn cây trái sum sê và thưởng thức hương vị của xoài, chôm chôm, thanh long, nhãn, quýt, cam...Đặc biệt, hệ thống sông ngòi và kênh rạch chằng chịt đã giúp nơi đây hình thành chợ nổi trên sông, một trong những nét sinh hoạt kinh tế-văn hoá hấp dẫn khách du lịch. Nơi đây còn có những cánh rừng nguyên sinh như sân chim Ba Tri, sân chim Bạc Liêu với hàng ngàn loài chim, cò. 
Cũng ở vùng Nam bộ này, ra xa hơn là huyện đảo phú Quốc-điểm du lịch hấp dẫn với nhiều cảnh quan kỳ thú và sản phẩm nước mắm nổi tiếng. Hiện tỉnh Kiên Giang đang có dự án nâng cấp Phú Quốc thành đặc khu kinh tế. 
Trong những chuyến đi du lịch sinh thái đến vùng núi phía Bắc, du khách có dịp được ngủ ở nhà sàn, nghe tiếng róc rách của suối, tiếng kêu của thú rừng, gặp lại cảnh hoang sơ của thời tiền sử. 
Đến với Tây Nguyên, du khách được cưỡi trên lưng voi để thăm thú cảnh đẹp trong tiếng cồng chiêng rộn rã. Đến với tour du lịch đường mòn Hồ Chí Minh, du khách được thăm quan nhiều di tích lịch sử và được tận hưởng không khí trong lành, khám phá các loại thông quý hiếm lá dẹt, thông đỏ. Bên cạnh đó, du khách còn có thể tìm đến núi Ngọc Lĩnh để nhìn tận mắt loài sâm Ngọc Linh nổi tiếng. 
Theo Tổng cục Du lịch Việt Nam, trong những năm gần đây lượng khách du lịch trong nước và quốc tế có nhu cầu đi du lịch sinh thái ngày càng cao, lên tới hàng triệu lượt khách mỗi năm. 
Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia du lịch, việc phát triển du lịch sinh thái ở VN còn gặp nhiều khó khăn do VN chưa có nhiều kinh nghiệm trong việc tổ chức, mới chỉ dừng lại ở những loại hình du lịch thiên nhiên như leo núi, dã ngoại, đi bộ trong rừng, quan sát chim, thăm bản làng dân tộc... mang màu sắc của du lịch sinh thái. 

