Bãi bỏ hàng loạt giấy phép trong lĩnh vực xuất bản 
Chiều nay, Quốc hội đã thông qua Luật Xuất bản (sửa đổi) với 81,21% phiếu thuận. Luật có hiệu lực từ 1/7/2005, sẽ dỡ bỏ hàng loạt thủ tục, giấy phép rườm rà, nặng tính "xin cho", đồng thời, mở rộng cánh cửa cho nhiều thành phần tham gia xuất bản. 
Theo Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh thiếu niên và nhi đồng Trần Thị Tâm Đan, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội, Luật Xuất bản sửa đổi đã bỏ giấy phép đăng ký kế hoạch của các nhà xuất bản. Chính sách của Nhà nước là không xét duyệt nội dung bản thảo do vậy, việc cấp giấy chấp nhận kế hoạch xuất bản của cơ quan nhà nước không có ý nghĩa về mặt đảm bảo nội dung xuất bản phẩm, chỉ có ý nghĩa đảm bảo cơ cấu các mảng đề tài.
"Nếu duy trì việc cấp giấy phép sẽ dẫn đến sự chồng chéo và trùng lặp về nhiệm vụ của Bộ Văn hóa Thông tin và cơ quan chủ quản nhà xuất bản, đồng thời không đáp ứng được yêu cầu cải cách hành chính, tăng quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các nhà xuất bản, cơ quan chủ quản nhà xuất bản", bà Tâm Đan nói.
Luật Xuất bản cũng bỏ khoản 3, điều 39 trong dự thảo nhằm tạo quyền chủ động cho các cơ sở kinh doanh xuất bản phẩm. Cá nhân có thể liên kết với nhà xuất bản ở cả ba khâu tổ chức bản thảo, in và phát hành xuất bản phẩm.
Về đối tượng được thành lập nhà xuất bản, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng, dự luật đã quy định quyền của cá nhân được tham gia trong lĩnh vực xuất bản theo hình thức liên kết với nhà xuất bản để tổ chức bản thảo, in và phát hành xuất bản phẩm. Đó là bước tiến đáng kể so với Luật Xuất bản năm 1993, là bước đi phù hợp trong điều kiện hiện nay.Chiều nay, Quốc hội cũng đã biểu quyết thông qua Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND gồm 6 chương và 56 điều. Buổi sáng, Luật bảo vệ và phát triển rừng và Luật Điện lực cũng đã được thông qua với đa số phiếu.
Sáng mai, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Luật An ninh quốc gia; thông qua Nghị quyết về phân bổ ngân sách TƯ năm 2005.

