Mực nước sông Hồng chỉ còn 2,2 m
Hôm nay, mực nước sông Hồng tại Hà Nội đã rút xuống 2,2 m, thấp hơn 24 cm so với 10 ngày trước đó. Các doi cát giữa sông nổi cao, lòng sông thu hẹp và dòng chảy rất chậm. Việc đi lại của tàu thuyền ngày càng gặp khó khăn. Khả năng cung cấp nước tưới tiêu cho nông nghiệp được dự báo sẽ rất căng thẳng.
Theo Cục Thuỷ lợi, sở dĩ sông Hồng cạn dần vì Bắc Bộ mưa không đáng kể, chỉ đủ thấm đất. Trong khi đó, hồ thủy điện Hoà Bình không thể xả nước mà phải tăng cường tích trữ nhằm đối phó với khả năng thiếu điện vào mùa hè. Hiện mực nước hồ xấp xỉ bằng mực thiết kế (117 m). Nhà máy chủ yếu dùng lưu lượng nước về (khoảng 500 m3/s) để phát điện, chứ không lấy nước trong hồ.
Bà Nguyễn Lan Châu, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, cho hay nước sông Hồng sẽ còn cạn vì không có mưa, việc đi lại của tàu thuyền cũng như khả năng cung cấp nước tưới tiêu cho nông nghiệp sẽ khó khăn. "Dự báo, tháng 1/2006, nước sông Hồng sẽ chỉ còn 1,7 m, thấp hơn cùng kỳ năm 2005. Tình hình khô hạn của đồng bằng sông Hồng sẽ căng thẳng", bà Lan nói.
Năm 2005 được đánh giá là khô hạn khốc liệt nhất trong vòng 40 năm qua. Riêng mực nước sông Hồng tại Hà Nội thấp nhất trong vòng 100 năm, với 1,58 m, xảy ra vào ngày 8/3 vừa qua.

