Bộ Xây dựng phải rà soát các công trình thất thoát 
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa yêu cầu Bộ Xây dựng tổ chức rà soát, kiểm tra các công trình xây dựng nêu trong danh mục địa chỉ bị thất thoát đầu tư của Tổng hội Xây dựng VN, đề xuất hướng xử lý báo cáo thủ tướng trước ngày 30/9.
Trong công văn gửi Bộ Xây dựng hôm qua, Phó thủ tướng yêu cầu cơ quan này xác định mức độ và nguyên nhân lãng phí, thất thoát, gắn với trách nhiệm từng cá nhân.
Theo các chuyên gia, việc quản lý chất lượng xây dựng đặc biệt nhà ở tái định cư ở nhiều nơi đang bị buông lỏng. Tuy Luật Xây dựng giao thẩm quyền quản lý chất lượng cho Bộ Xây dựng, nhưng chưa có quy định về kiểm định chất lượng công trình. Việc kiểm định chỉ được thực hiện khi có sự cố và chỉ nhằm mục đích xác nhận nguyên nhân của nó.

