Gặp gỡ với tân sinh viên Đại học Cambridge
Tô Quỳnh Trang đã nhận được thư mời học của Đại học Cambridge, với khoá học bắt đầu ngày 4/10 với chuyên ngành khoa học tự nhiên  khoa dược lý(Natural Science- Pharmacology). Trang sẽ có một buổi gặp mặt các du học sinh tương lai lúc 10h ngày 12/8 tại 19 Trần Phú, Hà Nội.
Là học sinh tiêu biểu của trường Bellerbys College năm 2005, Tô Quỳnh Trang đã có những thành tích học tập đáng nể:
- Nhận được học bổng 50% của trường Bellerbys College năm 2004 cho khoá học A level 
- Đạt bốn điểm A trong 2 năm A level, là học sinh A  level xuất sắc nhất ngành khoa học
- Là một trong TOP 2% học sinh trong tổng số 70.000 học sinh tham dự kỳ thi Toán Quốc gia tại Anh Quốc
Gặp gỡ với Quỳnh Trang là cơ hội cho các bạn có mong muốn du học ở Anh tìm hiểu kỹ hơn về chương trình học, phương pháp học và những kinh nghiệm sống quý báu. Cũng tại buổi gặp gỡ này, chúng tôi sẽ cung cấp các thông tin chi tiết về chương trình học bổng hữu nghị và học bổng trị giá 50% học phí của trường Bellerbys dành cho học sinh Việt Nam.
Trường Bellerbys thành lập năm 1959. Với trên 28 năm kinh nghiệm đào tạo sinh viên Quốc tế, Bellerbys được biết đến là trường đào tạo số lượng lớn các học sinh Việt Nam và sinh viên quốc cho các trường đại học hàng đầu tại Anh quốc. Trường có 4 cơ sở tại 4 thành phố lớn và nổi tiếng: London, Cambridge, Oxford, Brighton  Hove. Bellerbys là trường duy nhất có nhân viên người Việt hỗ trợ và giúp học sinh trong suốt quá trình học. Mỗi học sinh có một giáo viên chủ nhiệm (personal tutor) và được học trong môi trường với sự hỗ trợ tòan diện và tối đa (lớp học tối đa 10 học sinh). Bellerbys có tỷ lệ thành công cao hơn hẳn tỷ lệ thành công trong nước (64% học sinh A level đạt điểm AB  so với tỷ lệ cả nước là 45,8%; 95% học sinh Dự bị đại học đậu vào Đại học; 100% Dự bị Thạc sĩ đậu vào các chương trình Thạc sĩ)

