Trứng gia cầm đóng vỉ chưa chắc đã an toàn
Tại các tiệm tạp hóa trong hẻm, các sạp hàng ở các chợ hay trong siêu thị ở TP HCM hiện nay đều bày bán trứng gia cầm đã được đóng vỉ. Có loại còn ghi rõ địa chỉ cơ sở, ngày sản xuất. Nhưng cũng có vỉ chỉ ghi tên "nhà sản xuất" còn địa chỉ thì chỉ có... người bán mới biết.
Rất nhiều tên của cơ sở sản xuất đọc được trên các vỉ trứng như: Năm the, Phụng hoàng, Vĩnh Thành Đạt, Mai Nương, Tú Liên... Điểm chung của các vỉ trứng được bày bán là đều có ghi: hạn sử dụng 10 ngày, có khi 15 ngày, kể từ ngày sản xuất. Dòng chữ này in chung với tờ giấy thông tin về sản phẩm được đặt bên trong vỉ trứng. Vỉ được đóng gói bằng kim bấm (có thể tháo ra rất dễ dàng).
Để tạo niềm tin cho người mua, rất nhiều cơ sở còn ghi thêm thông tin "Trứng tươi an toàn". Bên hông vỉ, nhiều "nhà sản xuất" còn cẩn thận đính kèm miếng giấy có ghi dòng chữ: "Cơ quan thú y đã kiểm dịch", hoặc "Đã kiểm dịch". Tờ giấy "chứng nhận" của mỗi cơ sở có một màu khác nhau, màu xanh hay đỏ và không có dấu của cơ quan thú y. Các cơ sở sản xuất còn đóng ký hiệu của cơ sở mình lên từng quả để làm dấu. Tuy nhiên, có dấu đóng sắc nét, có dấu lại mờ nhòe nhoẹt.
Thế nhưng, "cho tới nay vẫn chưa một cơ quan nào có trách nhiệm cấp giấy chứng nhận trứng sạch, an toàn cho các cơ sở sản xuất và kinh doanh trứng gia cầm", Trưởng phòng quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm Sở Y tế TP HCM Huỳnh Lê Thái Hòa nói.
Cũng theo ông Hòa, do trứng gia cầm được khẳng định là một nguồn lây nhiễm virus H5N1 cho người nên rất cần có sự quản lý và kiểm soát nguồn gốc trước khi sử dụng. Hiện nay, chỉ những đơn vị kinh doanh nhận thấy mình đủ điều kiện theo quy định thì đăng ký chất lượng với Sở Y tế. Cơ quan này sẽ tiến hành kiểm tra và cấp "Giấy xác nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm" cho những đơn vị đạt yêu cầu. Sau đó, Sở có trách nhiệm giám sát việc thực hiện chất lượng đã đăng ký của đơn vị được cấp giấy xác nhận.
Theo Phó giám đốc Sở Y tế, Lê Trường Giang, để chấn chỉnh tình trạng các cơ sở tự ý dán mác trứng sạch, an toàn cho sản phẩm của mình, tuần tới Sở Y tế sẽ có những đợt thanh tra để đóng cửa một số đơn vị sản xuất kinh doanh trứng gia cầm không đạt tiêu chuẩn vệ sinh an.

