Hàng trăm người gây rối kỳ thi tuyển sinh lớp 10 
Sáng 18/7, trong buổi thi môn Toán, kỳ thi tuyển vào lớp 10 THPT tại xã Khuyến Nông, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hoá, thuộc Hội đồng thi huyện Triệu Sơn 2D, nhiều người nhà thí sinh đã tràn vào khu vực thi trước khi bóc đề, làm buổi thi muộn mất 20 phút.
Chiều cùng ngày, huyện Triệu Sơn đã bố trí tới 80 nhân viên bảo vệ. Nhưng khoảng 16h15, hàng trăm người dân quá khích đã xô đổ tường rào trường học, dùng gạch dá, gậy tấn công bảo vệ và giám thị hành lang, làm hư hỏng một số phòng học và xe máy.
Theo Sở Giáo dục Đào Tạo tỉnh Thanh Hóa, tình trạng tương tự đã diễn ra tại Hội đồng thi Tĩnh Gia I, thuộc huyện Tĩnh Gia.

