Hiểm họa đá rơi, đường sụt trên đèo Hải Vân
Để nâng cao năng lực thông tàu qua đèo Hải Vân, Tổng công ty Đường sắt VN đầu tư trên 20 tỷ đồng xây dựng ga đỉnh đèo Hải Vân. Song chỉ sau 5 tháng sử dụng, hạng mục chống sạt lở tại ga này đã sụt trượt và hư hỏng, đe doạ nhà ga và hành khách trên các chuyến tàu qua đây.
Hàng chục nghìn hành khách trên hành trình đường sắt Bắc-Nam qua đèo Hải Vân mỗi ngày không khỏi ớn lạnh khi nhìn lên taluy dương - đoạn qua ga đỉnh đèo, mái dốc dựng đứng ngổn ngang vật liệu xây dựng, cùng với đất đá mới sụt trượt. Cả mảng núi lở toang hoác, bày ra những tảng đá trơ chân, có thể đổ nhào xuống nhà ga và đường sắt bất cứ lúc nào.
Nhiều người cho rằng đây là hậu quả của bão lũ số 8 vừa gây ra, song thực tế, nguyên nhân không chỉ tại thiên tai. Công trình đưa vào sử dụng tháng 12/2004 thì chỉ đến 4 năm nay khi giữa tiết xuân thì tại đây, sụt trượt đã xảy ra đến mức báo động. Công trình mới khánh thành đã trở lại hiện trạng của một công trường với ngổn ngang vật liệu, cọc sắt, rào chắn đất đá.
Theo ông Trần Đình Quyền, Trưởng ban Quản lý dự án đường sắt khu vực 2 (Tổng công ty Đường sắt VN) - chủ đầu tư dự án - cho biết, công trình khắc phục sẽ triển khai cuối tháng 4, dự kiến đến tháng 10 là xong. Nhưng đến nay, ngoài những rọ đá lộ thiên được chồng chất trên mái taluy, hiện trường vẫn nguyên trạng sạt lở như trước đây.
Trao đổi với báo chí hôm 10/11, ông Quyền đã "dời" thời hạn hoàn thành đến 15/12. Ông cho biết: "Hạng mục này do Công ty công trình đường sắt (đóng tại Hà Nội) thực hiện. Chúng tôi không thể lường hết được thời tiết và kết cấu bất ổn định của các tầng địa chất nơi đây. Vừa rồi, Ban đã mời Viện Khoa học và Công nghệ khảo sát, thẩm định, đã có 2-3 thứ trưởng của Bộ Giao thông Vận tải đến hiện trường khảo sát, chỉ đạo phải sớm hoàn tất".
Cái sạt lở trước chưa khắc phục xong, sụt trượt do mưa bão của năm sau đã chồng lên. Nguyên nhân bị "đổ lỗi" cho tầng địa chất bất ổn, thiên tai khốc liệt. Theo ông Trần Đình Quyền, không chỉ ngành đường sắt, mà đường bộ như đèo Hải Vân, đường Hồ Chí Minh... cũng ở trong tình trạng sụt trượt như vậy. Đây là trường hợp bất khả kháng.
Chỉ có điều rõ nhất là kinh phí bổ sung công trình tại ga đỉnh đèo Hải Vân đã "đội" lên và sẽ tiếp tục "thăng tiến"... Hiện tại, nguy cơ đá rơi, sụt trượt lấp đường vẫn đang đe doạ sự an toàn của hành khách trên những chuyến tàu qua đây. 

