Mỗi năm thất thoát hàng chục 'cây cầu Mỹ Thuận' 
Trong Hội nghị Ban chấp hành Hội Kiến trúc sư VN (khai mạc tại Nha Trang sáng 23/7), kiến trúc sư Nguyễn Văn Tất cho hay, những tiêu cực trong quản lý xây dựng đã làm thất thoát số tiền tương đương hàng chục cây cầu Mỹ Thuận. 
Một điều đáng tiếc là hằng năm VN bỏ ra nhiều chục nghìn tỷ đồng, nhưng tìm một công trình kiến trúc có đẳng cấp để đăng trên Tạp chí Kiến trúc khu vực châu Á lại quá khó khăn. Vì VN có nhiều công trình xây dựng, nhưng thiếu tác phẩm kiến trúc. 
Ông Tất khẳng định sự thất thoát và lãng phí do thiếu tác phẩm kiến trúc còn lớn hơn nhiều lần sự thất thoát theo nghĩa đen. 

