Vĩnh biệt phó giáo sư Tôn Thất Bách
Bệnh viện Việt Đức chiều nay bao trùm một không khí trầm lắng. Phố Tràng Thi trắng xoá bởi màu áo của các bác sĩ, y tá, bệnh nhân lặng lẽ đứng hai bên đường tiễn đưa PGS Tôn Thất Bách về nơi an nghỉ cuối cùng. Mọi con đường đoàn xe tang đi qua đều tắc nghẽn.
Khoảng 520 đoàn khách và hơn 20.000 người dân từ mọi miền của Tổ quốc đã về dự lễ tang của PGS Tôn Thất Bách tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng. Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Thủ tướng Phan Văn Khải... cũng đến chia buồn cùng gia quyến sáng nay. 
Từ sáng sớm, nhiều đoàn khách đến dự lễ tang đã đậu xe chật kín các con phố xung quanh nhà tang lễ, lực lượng công an phải triển khai bảo vệ, giải toả giao thông quanh khu vực.
Không như những đám tang thông thường, lễ truy điệu PGS Tôn Thất Bách rất ít hoa viếng. Chỉ xuất hiện một số vòng hoa đại diện cho các ban ngành, cơ quan Chính phủ. Gia đình PGS Bách cho biết, không muốn mọi người lãng phí tiền mua vòng hoa mà muốn mọi người ủng hộ tiền cho quỹ tài năng trẻ Tôn Thất Tùng và bệnh nhân nghèo của bệnh viện Việt Đức. Đại diện Ngân hàng đầu tư và phát triển VN nói: "Đây là việc làm rất có ý nghĩa của gia quyến bác sĩ Bách và chúng tôi đã làm theo đúng tâm nguyện này".
Ông Nguyễn Khắc Thái, đang công tác tại Bắc Ninh, cũng đã xin nghỉ việc để được về thắp cho PGS một nén hương. Ông tâm sự: "Bác sĩ Bách đã 3 lần cứu sống con trai tôi. Tôi đã được gặp và trò chuyện với ông nhiều qua ba ca mổ đó. Nhưng ai ngờ, lần gặp này lại là lần cuối". Còn bà Cao Thị Hương, nhà tại ngõ Văn Hương, cũng nghẹn ngào nói: "Bác sĩ đã 4 lần mổ tim cho con tôi. Dù cháu nó không qua khỏi nhưng ơn của bác sĩ đối với gia đình chúng tôi là vô bờ bến. Tôi không đưa được linh cữu về nơi cuối cùng nhưng cũng xin được gửi lời chia buồn với gia đình bác sĩ".
Hàng trăm sinh viên trường Đại học Y đã đến tiễn đưa nguyên Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội. Rất nhiều sinh viên trong số đó chưa từng được thầy dạy nhưng luôn coi thầy Bách như một tấm gương sáng để noi theo. Anh Trịnh Ngọc Thìn, một giáo viên của tỉnh Thanh Hóa, cho biết: "Tôi đã từng thi đỗ vào ĐH Y vì muốn đi theo những người như GS Tôn Thất Tùng và PSG Tôn Thất Bách. Bây giờ tôi không còn theo ngành y nhưng họ vẫn mãi là người thầy mà tôi luôn tôn trọng".
GS Nguyễn Lân Dũng đứng im lặng trong khu vực dành cho gia quyến. Rất ít người biết rằng, ông có họ hàng với PGS Tôn Thất Bách. Khi linh cữu được đưa ra khỏi nhà tang lễ, ông Dũng thốt lên: "Mọi người đến chia buồn đông quá. Thật là cảm động".
Đoàn xe đưa tiễn PGS dài hơn 1 km. Mặc dù Ban tổ chức lễ tang đã đề nghị người đến chia buồn cùng gia đình không nên đi theo, nhưng hàng nghìn người dân vẫn lặng lẽ theo đoàn xe. Họ muốn được vĩnh biệt vị bác sĩ tài hoa. 
Linh cữu PSG Tôn Thất Bách được an táng tại nghĩa trang Mai Dịch.
Không lời nào nói hết về một người nhân hậu, giỏi như ông(29/03/2004)
Xin vĩnh biệt Thày(28/03/2004)
'Thày Bách dạy chúng tôi biết làm người'(28/03/2004)
Phó giáo sư Tôn Thất Bách qua đời(27/03/2004)

