Khuyến khích nước ngoài tham gia khai quật khảo cổ
Văn phòng Chính phủ ngày 19/4 có thông báo kết luận của Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp về Dự án khai quật khảo cổ khu vực dự kiến xây dựng nhà Quốc hội.
Theo đó, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu: Viện Khoa học xã hội VN chủ trì phối hợp với Bộ Văn hoá - Thông tin, Bộ Xây dựng, UBND thành phố Hà Nội và các cơ quan liên quan tổ chức nghiên cứu, đánh giá các giá trị khoa học, văn hoá, lịch sử của các di vật và di tích; đề xuất các phương án bảo vệ, bảo tồn khu di tích; thành lập hội đồng để đánh giá và đề xuất phương án bảo vệ, bảo tồn khu di tích; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30/9.
Về dự án nhà mái che và hệ thống tiêu thoát nước bảo vệ di vật, di tích trong khu vực đã khai quật, Phó thủ tướng giao Chủ tịch Viện Khoa học xã hội (KHXH) VN quyết định và chịu trách nhiệm triển khai thực hiện nhiệm vụ này. Chủ tịch Viện KHXH VN chỉ định nhà thấu thiết kế và nhà thầu thi công xây dựng theo đúng quy định. Bộ Xây dựng phối hợp với Viện KHXH VN trong việc thẩm định phương án thiết kế kỹ thuật và phương án thi công xây dựng của dự án. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính cấp kinh phí kịp thời, đầy đủ theo quy định để Viện KHXH VN thực hiện dự án trên.
Thông báo cũng nêu rõ, trước mắt khuyến khích và tạo điều kiện cho các tổ chức, cá nhân nước ngoài tham gia đóng góp, xây dựng phương án khai quật khảo cổ và xây dựng phương án bảo vệ, bảo tồn khu di tích; sau đó sẽ tranh thủ sự hỗ trợ về kỹ thuật, tài chính và các vấn đề liên quan.
Bộ trưởng Bộ VH - TT và Phó viện trưởng Khảo cổ học trả lời phỏng vấn trực tuyến(07/11/2003)
Bộ trưởng Văn hóa - Thông tin trả lời trực tuyến về khảo cổ Thăng Long(07/11/2003)
Hình ảnh khai quật thành Thăng Long cổ(06/11/2003)
Không xây cung đại hội tại khu vực Ba Đình(05/11/2003)
Khó bảo tồn khu di tích thành Thăng Long cổ(25/10/2003)

