Cháy 52 căn nhà khu chung cư Miếu Nổi TP HCM
Khoảng 18h hôm qua, người dân ở các tổ 3, 4 và 5 khu phố I, phường 3, quận Bình Thạnh hoảng loạn bỏ chạy và sơ tán đồ đạc khi lửa bùng cháy rồi lan nhanh từ căn nhà số 21/10 Đinh Tiên Hoàng. Sau khoảng 1 giờ, lửa nhờ sức gió cháy dữ dội thiêu rụi hoàn toàn hàng chục căn kế tiếp. Không có thiệt hại về người.
Nguyên nhân phát cháy của căn nhà 21/10 do bà Lê Thị Kim Cúc làm chủ hộ vẫn chưa được tìm ra. Các căn nhà ở khu vực này chủ yếu làm bằng gỗ, lợp tôn và nằm trên kênh rạch nên có gió mạnh, khiến ngọn lửa lan đi rất nhanh. Với sự hỗ trợ của các đơn vị PCCC trung tâm, quận 3, quận 4, Gò Vấp gồm 25 xe các loại và 169 người, đến hơn 20h ngọn lửa mới cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, phải đến 21h45' các lực lượng PCCC mới rút khỏi hiện trường vì vẫn còn khói âm ỉ ở một vài căn hộ. 
Nhiều người dân có nhà bị cháy đã chuyển được một ít vật dụng thiết yếu ra ngoài, bất lực ngồi nhìn ngọn lửa hung dữ "nuốt trọn" căn nhà của họ. Vẫn có nhiều người trong lúc đi vắng hoặc do lửa lan quá nhanh đã không kịp lấy một thứ gì. Một đội viên dân phòng đang tham gia bảo vệ trật tự xung quanh đám cháy cho biết có rất nhiều người lợi dụng việc này để vào lấy tài sản nhân dân chưa kịp sơ tán.
Ông Mai Quốc Bình, Phó chủ tịch UBND TP HCM đã có mặt tại hiện trường. Ông chỉ đạo cho Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh hỗ trợ kinh phí cho các hộ dân có nhà bị cháy để tạm ổn định chỗ ở. Trước mắt, các hộ sẽ dựng lều trên vỉa hè của ven kênh Nhiêu Lộc -Thị Nghè để ở tạm thời". 
Đến 22h45' vẫn có nhiều cuộc điện thoại của dân gọi đến Đội PCCC Bình Thạnh vì phát hiện còn lửa tại khu vực này. Thiếu tá Huỳnh Văn Tâm, đội phó đội PCCC Bình Thạnh cho biết: "Điểm cháy nằm sâu trong hẻm nhỏ nên lực lượng PCCC gặp rất nhiều khó khăn trong việc triển khai ống chữa cháy, một phần nữa do lửa lan từ phía dưới sàn nhà này sang nhà khác nên khó phát hiện.
Đêm qua, một đội chữa cháy đã được chốt lại để đề phòng những ngọn lửa đang âm ỉ bùng lên. Đến sáng nay, con số ngôi nhà bị cháy đã lên đến 52 căn. Hàng trăm người dân mất nhà ngồi bên đống đồ đạc, tủ lạnh, tivi vớt vát được khi chạy lửa trong sự mệt mỏi rã rời.
Chị Lê Ngọc Hiếu, ở nhà số 23/72 Đinh Tiên Hoàng, cho biết: "Nhà tôi chẳng mang theo ra được thứ gì vì đang tắm cho 2 đứa con thì nghe báo cháy, tôi chỉ kịp đưa 2 đứa chạy ra ngoài. Nhưng cả đêm qua tôi vẫn ngồi đây vì cũng chẳng biết đi đâu".
Theo quy hoạch của thành phố, khu chung cư Miếu nổi đang nằm trong bản đồ xây dựng lại trong năm 2004. Nhiều người dân nơi đây đã lấn chiếm đất ở bờ kè kênh Nhiêu Lộc để sinh hoạt.

