Giao lưu văn hoá trực tuyến Việt Nam và Đông Timor 
Buổi giao lưu trực tuyến Sáng tạo trẻ thơ giữa trẻ em Việt Nam và trẻ em Đông Timor được tổ chức vào tuần đầu tháng 11. Bằng trình độ tiếng Anh xuất sắc, các em đã cùng nhau tìm hiểu về đất nước, thủ đô và những hoạt động học tập, vui chơi, sinh hoạt của học sinh hai nước. 
Các em nhỏ Việt Nam tham gia chương trình thuộc lứa tuổi từ 9 đến 15, đến từ Tập đoàn Giáo dục quốc tế Language Link, đại diện Đông Timor là học sinh của trường phổ thông Light House School tại thủ đô Dili. 
Qua hai màn hình 200 inch, hai đầu cầu Hà Nội và Dili, các em nhỏ Việt Nam đã được tận mắt nhìn thấy phong cảnh và con người của quốc gia trẻ tuổi nhất thế giới, còn các em nhỏ Đông Timor lại hết sức thích thú với món phở Việt Nam. Đặc biệt, bộ phim giới thiệu về Chợ đêm ở khu phố cổ Hà Nội do chính các em học sinh Language Link làm hướng dẫn viên đã gây một ấn tượng rất mạnh cho những người xem ở đầu cầu Dili.
Các quan sát viên tại hai đầu cầu khác, Tokyo và Sri Lanka, đánh giá rất cao chương trình do do Trung tâm Thông tin Phát triển Việt Nam (VDIC) thuộc Ngân hàng Thế giới (World Bank) thực hiện lần đầu tiên cùng với sự phối hợp của Language Link. 
Chúng tôi thực sự ngạc nhiên trước khả năng nói tiếng Anh của các em nhỏ Việt Nam, ông Jao Loucao, phụ trách đầu cầu Dili nhận xét, chúng tôi liên tục phải dịch các câu hỏi của học sinh Đông Timor trong khi phía Việt Nam luôn bình tĩnh tự trả lời bằng tiếng Anh và đặt ra những câu hỏi hóc búa thú vị. Theo bà Shalika Subasinghe, tổng phụ trách chung chương trình giao lưu văn hoá trẻ em thế giới của World Bank, trong thời gian tới, VDIC sẽ tiếp tục hợp tác cùng Language Link để tổ chức thêm những buổi giao lưu với một số nước trong khu vực châu Á- Thái Bình Dương. 

