VN bác bỏ Báo cáo nhân quyền của Bộ Ngoại giao Mỹ
Hôm qua, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Lê Dũng đã lên tiếng bác bỏ những nhận xét sai trái về Việt Nam trong bản báo cáo nhân quyền năm 2003 của Bộ Ngoại giao Mỹ công bố ngày 25/2.
Ông Dũng nói: "Đáng tiếc là trong khi ghi nhận những phát triển tích cực ở Việt Nam, báo cáo nhân quyền của Bộ Ngoại giao Mỹ vẫn tiếp tục có những nhận xét không khách quan, không phản ánh đúng thực tế ở Việt Nam. Chúng tôi mạnh mẽ bác bỏ những nhận xét sai trái đó".
Ông Lê Dũng khẳng định, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật, bảo đảm cho người dân được hưởng những quyền tự do cơ bản nhất như quyền được sống trong độc lập, tự do, quyền phát triển, quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí. Những thành tựu đó đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận và đánh giá cao.
Việc Bộ Ngoại giao Mỹ hằng năm đưa ra báo cáo về tình hình nhân quyền ở các nước, trong đó có Việt Nam, là sự can thiệp vào công việc nội bộ của các nước. Điều này không phù hợp với quan hệ đang có những bước tiến triển tích cực giữa Việt Nam và Mỹ, không có lợi cho những nỗ lực chung mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam và Mỹ đang tiến hành nhằm xây dựng mối quan hệ ổn định, hợp tác, bình đẳng cùng có lợi, vì lợi ích của nhân dân hai nước.

