Cục thuế cần có cách làm việc hợp lý hơn
Chúng tôi thiết nghĩ Nhà nước nói chung và Cục thuế nói riêng cần phải có cách làm việc hợp lý hơn, không phải là đi tìm từng người để thu thuế mà phải bắt đầu từ việc quản lý các công ty tổ chức biểu diễn và các doanh nghiệp kinh doanh nghệ thuật. 
Người gửi: Le Manh Hung,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Thue Thu nhap ca si 
Đọc bài viết của các bạn đọc, tôi cũng muốn nêu lên đây một số ý, mong bạn đọc thông cảm và hiểu thêm cho những người làm công tác văn hóa nghệ thuật, còn gọi là giới văn nghệ sĩ trong việc đóng thuế thu nhập.
Kính thưa quý độc giả, nếu chúng ta chỉ nhìn một phía, thì thuế thu nhập đã là luật rồi, Cục Thuế còn phải tranh cãi với các nghệ sĩ làm gì nữa. Thế nhưng, khi muốn nhận định vấn đề nào đó ta phải xem xét từ hai phía, người ta thường nói đã là chân lý thì phải đúng, phải thấu tình đạt lý, chứ không phải dựa vào cái có luật mà nói đó là chân lý.
Giới văn nghệ sĩ của chúng ta đa số xuất thân từ thành phần lao động, vì đâu có qua trường lớp như các nước đâu. Những hiện tượng, những "sao" đều do tự xã hội nhìn nhận mà thôi. Việc thu thuế gây ra tranh luận theo tôi là lỗi do phía Cục Thuế. Họ đã không thông báo rõ ràng việc đóng thuế, không thể cho rằng là công dân là có nghĩa vụ phải biết, trong khi mình không làm một động tác nào để đưa thông tin đến với công dân. Cục Thuế kêu gọi công dân phải biết ý thức và có nghĩa vụ. Đơn cử là việc đóng thuế thu nhập, có những câu hỏi của giới văn nghệ sĩ hỏi nhân viên thuế mà Cục Thuế cho rằng rất buồn cười. Trong khi ngay những cán bộ Cục Thuế cũng chưa có hướng dẫn rõ ràng, và chưa nhất quán từ cách thực hiện cho đến các mẫu kê khai. 


