Xem xét khôi phục tàu khách quốc tế Hà Nội - Côn Minh
Sáng nay, trong buổi làm việc với Cục Đường sắt Côn Minh (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc), Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam Vương Đình Khánh đã đề nghị khôi phục tàu liên vận quốc tế Hà Nội - Côn Minh (bị dừng từ năm 2004) để đáp ứng nhu cầu du lịch đang tăng cao của người dân.
Phía bạn đã không mấy mặn mà với đề nghị trên. Ông Tô Thuận Hồ, Phó cục trưởng Cục Đường sắt Côn Minh, giải thích: 460 km đường từ ga Lào Cai đến ga Côn Minh Bắc rất xấu, liên tục leo dốc, có chỗ bán kính đường cong chỉ 72 m. Tốc độ tàu tối đa không quá 30 km/h. "Đường xấu, nếu xảy ra tai nạn cho hành khách, Cục Đường sắt Côn Minh không gánh được trách nhiệm", ông Hồ nói.
Trước thái độ e dè của phía bạn, Phó tổng giám đốc Khánh ghi nhận, đúng là về mặt kỹ thuật, đường từ Hà Khẩu đến có Côn Minh có gần 80 km dốc. "Mùa lũ, chạy tàu thẳng đến Côn Minh không an toàn, nhưng có thể cho chạy đến một ga nào đó nằm sâu trong nội địa Vân Nam để đưa khách thẳng từ Việt Nam sang. Hiện, lượng khách từ Vân Nam đi du lịch Việt Nam còn lớn hơn nhiều so với khách Việt sang Trung Quốc", ông Khánh thuyết phục và đề nghị phía đối tác xem xét.
Cuối cùng, hai bên đã nhất trí sẽ xem xét khả năng chạy tàu khách từ Lào Cai đến ga Sơn Yêu của tỉnh Vân Nam. Nếu thỏa thuận này được thực hiện thì du khách Việt Nam sẽ có thể đi tàu thẳng từ Hà Nội đến Sơn Yêu, (không phải dừng ở Hà Khẩu làm thủ tục) sau đó khách sẽ được chuyển sang ôtô để tới Côn Minh. 

