Năm 2007 xóa điểm giết mổ gia súc tại nội thành Hà Nội
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố Nguyễn Huy Diến cho biết, sau năm 2007, sẽ di dời tất cả điểm giết mổ gia súc ra khỏi nội thành Hà Nội, nhằm giữ gìn vệ sinh môi trường, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
"Giết mổ gia cầm còn bỏ được thì tại sao lại không bãi bỏ điểm giết mổ gia súc trong nội thành? Trong khi cơ sở giết mổ gia súc hầu hết không đủ tiêu chuẩn vệ sinh, không có hệ thống xử lý phế thải. Phân thải tại các khu chuồng và các phế thải chảy ra rãnh công cộng, gây ô nhiễm môi trường, làm lây lan dịch bệnh", ông Diến nói. 
Lực lượng thú y chỉ kiểm soát được 1/3 cơ sở giết mổ, còn lại 2/3 số gia súc rời nơi chế biến không được kiểm dịch. Theo giải thích của lãnh đạo Sở Nông nghiệp, theo quy định, giết mổ xong phải để sản phẩm khô ráo mới đóng dấu kiểm dịch. Nhưng thực tế, gia súc chưa ráo nước đã được vận chuyển tới các điểm tiêu thụ.
Thành phố có 6 cơ sở giết mổ lợn với tổng công suất 1.510 con một ngày đêm, thì tới 4 cơ sở ở nội thành, gồm: Khương Đình (Thanh Xuân), Thịnh Liệt (Hoàng Mai), Tứ Liên (Tây Hồ), Lương Yên (Hai Bà Trưng). Phường Mai Động (quận Hoàng Mai) hiện còn 5 hộ giết mổ trâu bò với công suất 10-15 con một ngày.
Ông Diến khẳng định, trong khi chờ đề án xây dựng mạng lưới cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm trên địa bàn đến năm 2010 được phê duyệt, với điều kiện công nghệ và đất sẵn có, ngay năm nay, cơ sở giết mổ gia súc tại Lương Yên của Tổng công ty thương mại Hà Nội có thể chuyển đến xã Lệ Chi (Gia Lâm). Cũng trong năm nay, Hà Nội có thêm một dây chuyền giết mổ lợn và chế biến đóng hộp của Công ty Cổ phần đầu tư xây dựng thương mại Đức Việt, đóng tại xã Đông Thành (Đông Anh).
Theo khảo sát của Sở Nông nghiệp, trung bình trong mỗi năm, một người dân Hà Nội tiêu thụ 23,66 kg thịt lợn, 9,05 kg thịt bò, 8,01 kg thịt gia cầm tươi sống. Trong đó, khả năng cung cấp của thành phố chỉ 40% đối với lợn, 3% đối với trâu bò và 47,8% đối với gia cầm.

