Ngưng dự án đào đường để bảo vệ Hoàng thành
Chiều 19/11, tại cuộc họp khẩn cấp do UBND thành phố Hà Nội tổ chức, bàn về dự án cải tạo và mở rộng đường Nguyễn Tri Phương, Phó chủ tịch Đỗ Hoàng Ân đã yêu cầu Sở Giao thông công chính chỉ đạo tạm ngừng thi công để điều chỉnh dự án. Hoàng thành Thăng Long đang bị 'băm' dọc Nhà sử học nói về việc phát lộ khu vực mới của Hoàng thành
Ông Đỗ Đức Huân, Giám đốc Ban quản lý dự án giao thông đô thị - chủ đầu tư, cho biết: Ngay đêm nay sẽ yêu cầu đơn vị thi công lấp cát những khu vực đã đào sâu 2-3 m, chỉ để hào sâu đến 1,2 m phục vụ thi công sau này. Việc lắp đặt cống thoát nước ngầm trên tuyến này sẽ không thực hiện nữa mặc dù đơn vị thi công đã tập kết ống cống vào khu vực thi công. Đường Nguyễn Tri Phương sẽ chỉ được cải tạo và mở rộng trên bề mặt. 
Ngoài khu vực dự kiến lắp đặt cống ngầm đã đào sâu, sắp tới đường Nguyễn Tri Phương còn bị cày xới nhiều đoạn với chiều rộng 3 m, sâu 1,2 m. Tuy nhiên, Viện khảo cổ Việt Nam sẽ cử 3 chuyên gia giám sát đơn vị thi công để bảo vệ di tích.
Theo GS. TS Tống Trung Tín, Viện phó Viện khảo cổ, thi công ở độ sâu nhỏ hơn 1,2 m có thể là an toàn với di tích. Tuy nhiên, khó bảo vệ tuyệt đối nếu máy móc va chạm mạnh, người thực hiện thiếu cẩn trọng. Chiều nay, ông Tín phát hiện thêm một số viên gạch nhà Lê, ngói nhà Trần, chân tảng... bị vùi trong đống đất đá gạch mà bên làm đường mới đào. 

