Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO
Trong buổi hội đàm với Thủ tướng John Howard hôm qua, Thủ tướng Phan Văn Khải khẳng định, Việt Nam luôn xác định Australia là đối tác quan trọng và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác toàn diện, lâu dài và ổn định cả trong khuôn khổ song phương và đa phương. 
Về các vấn đề khu vực, hai bên đã thảo luận quan hệ đối thoại ASEAN - Australia mà Việt Nam hiện là điều phối viên. Hai Thủ tướng hoan nghênh và nhất trí cùng hợp tác chặt chẽ để đưa quan hệ lên tầm cao mới. Thủ tướng John Howard đã nêu bật vai trò và vị trí của Australia ở khu vực và bày tỏ mong muốn được tham gia mạnh mẽ vào tiến trình hội nhập Đông Á, trước mắt là Hội nghị cấp cao Đông Á.
Thủ tướng Phan Văn Khải đã đề cập những nỗ lực hiện nay của các nước ASEAN, nhắc lại nguyên tắc đồng thuận của hiệp hội, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ của Việt Nam đối với sự tham gia của Australia tại Hội nghị cấp cao Đông Á. Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ trong quá trình chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) được tổ chức ở Việt Nam vào năm 2006 và ở Australia vào năm 2007. Thủ tướng Phan Văn Khải cảm ơn Thủ tướng John Howard và Chính phủ Australia ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam gia nhập WTO. Hai bên nhất trí tiếp tục cố gắng để kết thúc các cuộc đàm phán song phương nhằm tạo điều kiện cho Việt Nam có thể gia nhập WTO vào thời gian sớm nhất. 
Kết thúc hội đàm, hai Thủ tướng nhất trí ra Tuyên bố báo chí chung, trong đó khẳng định sự lớn mạnh và sức sống của mối quan hệ song phương, nhất trí cho rằng việc tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và sự hợp tác nhiều mặt không chỉ phục vụ lợi ích của hai nước mà còn góp phần to lớn vào việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như thúc đẩy hợp tác ở châu Á - Thái Bình Dương. 
Cùng ngày, Thủ tướng Phan Văn Khải đã tiếp Thủ lĩnh phe đối lập, tiến sĩ Kim Beazley đến chào. Thủ tướng Phan Văn Khải đã đến tham dự Diễn đàn doanh nghiệp do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức với sự tham gia của khoảng 250 doanh nghiệp hai nước.

