'Chợ xuân' cho công nhân
Những "phiên chợ xuân" này giờ giấc khá lạ: lúc sáng sớm, giữa chiều và buổi tối - đó là giờ tan ca, đổi ca của công nhân. "Chợ" xem ra còn khá đơn sơ, chỉ với hơn mười gian hàng nho nhỏ nhưng khách hàng lại vô cùng đông đúc...
Đây là lần đầu tiên, mô hình "Phiên chợ xuân" cho công nhân được thực hiện một cách quy mô do Thành đoàn TP HCM, Đoàn các khu công nghiệp (KCN) và khu chế xuất (KCX) TP HCM phối hợp với Công ty Dã ngoại Lửa Việt tổ chức, nhằm phục vụ nhu cầu về tinh thần lẫn vật chất trong dịp Tết cho thanh niên công nhân trong các khu nhà trọ, các KCX - KCN trên địa bàn. Ngoài những gian hàng bày bán các sản phẩm Tết với giá ưu đãi, các "phiên chợ xuân" còn có những đêm hội văn hóa với chương trình văn nghệ khá hấp dẫn, các buổi thi karaoke miễn phí và lồng ghép hoạt động tuyên truyền Bộ luật Lao động, sức khỏe sinh sản... Từ ngày 28 đến ngày 30/1, các "phiên chợ xuân" đã diễn ra tại KCN Tân Tạo; tiếp đó tại KCN Vĩnh Lộc (31/1 đến 2/2) và KCX Linh Trung 1 (3 đến 5/2).
Từ 19h tối trở đi là lúc công nhân từ các nơi đổ về "chợ xuân" đông nhất. Ước tính có khoảng 3.000 lượt công nhân đến trong "phiên chợ xuân" đầu tiên tối 28/1. Một số công nhân mạnh dạn lên sân khấu dựng giữa chợ để thành... ca sĩ. Nhiều công nhân khác dạo qua các gian hàng bán bánh mứt, lạp xưởng, nước ngọt, áo quần..., thỉnh thoảng hỏi mua vài thứ trong khi vẫn lắng nghe lời ca tiếng hát. Dương Thị Thanh Thúy (20 tuổi) và Nguyễn Thị Lệ Trinh (19 tuổi) - công nhân Công ty May đan Goodtop cho biết, ngày 27 tháng chạp tới đây, các bạn được nghỉ làm để về quê ăn Tết. Do đó, ngay từ bây giờ, Thúy và Trinh chuẩn bị quà đem về biếu người thân. "Thay vì tốn công đi chợ, tụi em có thể đến đây tìm mua những thứ mình cần: lạp xưởng, áo quần... Hơn nữa, ở đây có ca nhạc và một số trò chơi, thậm chí được hát karaoke miễn phí nên rất vui" - Thúy vui vẻ nói. 
Chị Dương Thị Niềm (quê Quảng Bình, công nhân Công ty Pou Yuen) bày tỏ: "Hai cái Tết rồi chưa về quê ăn Tết. Dù tạm bợ tại thành phố thì cũng phải chuẩn bị một vài món, có thể mua tại phiên chợ xuân này. Giá ở đây rẻ hơn bên ngoài mấy phần trăm". Chị Niềm nhận xét: "Chương trình này rất cần thiết cho công nhân quanh năm bận rộn. Giờ được "tung tăng" với bạn bè, vừa đi "chợ" vừa xem ca nhạc, hỏi ai không thích!". Trong khi đó, lý do để nhiều nam công nhân như bạn Hữu (Quảng Nam), Hà (Nghệ An), Bình (Bình Thuận) - đều là công nhân Công ty TNHH Song Tân - đến với các "phiên chợ xuân" là vì "giá ở đây rất "mềm" lại không phải kỳ kèo rắc rối như ngoài chợ. 

