TP HCM còn hơn 20 bến xe 'dù'
Trên chiếc xe dù (loại xe không vào bến đón khách) từ TP HCM về Đà Lạt, chị Nguyễn Thị Mai, nhà ở Gò Vấp, đã phải chờ tới 4 tiếng đồng hồ để chủ xe nhận đủ khách. Xe chạy lòng vòng liên tục quanh khu vực bến miền Đông dưới trời nắng gắt.
"Ngồi trên xe đã khổ, nhưng quãng đường đi nhà xe dừng, đỗ, quay đầu để nhận khách liên tục còn là một cực hình"- chị Mai nói. Tuy nhiên, thời gian "bị hành" như trường hợp của chị Mai là còn ít. Có xe đã chạy lòng vòng trong thành phố suốt nửa ngày.
Theo Thanh tra Giao thông công chính TP HCM, năm 2004, lực lượng này đã phối hợp với các bến xe xóa được 54 bến cóc, xe dù. Nhưng tình trạng các xe cố tình đón khách bên ngoài bến vẫn xảy ra. Không chỉ xe tư nhân mà chính xe của các bến cũng đón khách trái quy định. Đây là những xe thiếu khách nhưng vẫn phải chạy vì đến lượt "xếp tài".
Xe dù thường có điểm đỗ cố định, tạo thói quen cho nhiều hành khách. Các điểm đó tập trung tại 3 khu vực là Đông Bắc, Tây, Tây Bắc của thành phố. Theo lực lượng thanh tra, hiện còn khoảng 20 bến cóc, xe dù hoạt động. Tuy nhiên, những nơi này chỉ dám hoạt động lén lút với ít chuyến trong ngày. Trong đó, khu vực Đông Bắc có 4 điểm, phía Tây còn 14 điểm, Tây Bắc còn 3 điểm.
Để ngăn chặn triệt để tình trạng trên, ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM cho rằng, việc chỉ xác định điểm tập kết của xe dù theo khu vực của lực lượng thanh tra là chưa đủ. Phải xác định chi tiết từng vị trí để lên kế hoạch triệt phá tận gốc. "Có như vậy mới mong những chiến dịch ra quân của lực lượng thanh tra tạo được hiệu quả lâu dài", ông Dũng nói.

