Nạn 'cò cúng' mùa vía Bà
Khi khách mới bước chân vào cổng miếu Bà Chúa Xứ núi Sam, Châu Đốc, An Giang, đã có cả chục loại "cò" bao quanh tứ phía. Chốn linh thiêng này đang nhộn nhạo, náo động dù một tháng nữa mới đến ngày vía chính.
Dù khách đã sắm đủ đồ lễ những vẫn bị đội ngũ bán dạo đồ cúng gồm nhang, đèn cầy, tiền vàng, hàng mã..., lẵng nhẵng đi theo. Nếu khách đồng ý mua, người bán hàng không lấy tiền và giao hàng ngay mà kéo khách đi theo để hướng dẫn cách... cúng Bà. Họ không dẫn khách vào chánh điện mà dẫn đến chân đường lên núi Sam, cách đó khoảng 30 mét. Ở đó đã có rất nhiều phụ nữ đang ngồi chờ sẵn. Họ hỏi khách tuổi tác, họ tên, sau đó lấy tờ giấy rồi viết bằng tay trái rất nhuần nhuyễn: "Kính cúng bà Chúa Xứ thánh mẫu! Con đến đây dâng lên Mẹ nhang đèn, trầu cau, trái cây, bông gạo, heo quay, muối... để nhà chùa cầu an, cầu lộc, cầu tài, nhờ mẹ độ cho con làm ăn phát lộc phát tài, vạn sự như ý, sức khỏe dồi dào, gia đình hạnh phúc. Viết xong các câu khấn vái đó, họ thường gạ: "Cúng Bà 3 tháng gạo, 3 tháng muối hay là 6 tháng, hoặc muốn đặng phước thì cúng cả năm 12 tháng". 3 tháng thì mua 6 kg gạo (5.000 đồng/kg) và 6 kg muối (3.000 đồng/kg). Họ còn hướng dẫn thêm: "Giấy cúng bỏ vào bọc gạo và muối, nhà chùa nhận gạo muối xong sẽ cầu phước cầu an cho gia đình. Không cúng gạo muối, người ta không cầu an cho đâu".
Những người dân ở đây cho biết, đó là mánh lới của những kẻ dụ dỗ người đi cúng chùa nhẹ dạ cả tin để họ bán gạo muối với giá đắt gấp 2-3 lần bình thường. Nơi lưng chừng núi này không phải là chùa, đâu có nhận gạo muối để cầu phước, cầu an. Tại khu vực bày heo quay cúng Bà, đội bảo vệ có đến 4-5 người giữ gìn trật tự và hướng dẫn bà con đến vía. Họ hướng dẫn rất nhiệt tình và để lại ấn tượng tốt cho khách du lịch. Tuy nhiên, lẫn trong số đó là một người đàn ông trạc tứ tuần, thân hình to lớn, cũng hướng dẫn khách rất nhiệt tình, nào là trước tiên phải cúng cửu huyền thất tổ, rồi cúng Bà, sau đó mới cúng thổ thần thổ địa... Sau khi hướng dẫn xong, anh ta nói thẳng với khách: "Chị gửi bồi dưỡng cho các anh bảo vệ, bao nhiêu tùy ý".
Một bà già trạc 60 còn tự đưa tờ tiền vàng bằng giấy được gói cẩn thận trong bọc nilông cho khách nói để lấy lộc của Bà đem về cho may mắn. Nhưng sau đó là: "Có lòng cho tôi xin vài nghìn".
Trong lúc chưa hết nhộn nhạo thì có đến 3-5 tay thợ chụp hình giơ máy chực sẵn và bấm hàng chục kiểu không cần biết khách có đồng ý hay không và cũng không cần biết đến chất lượng hình. Cuối cùng khách vẫn phải nhận với giá 7.000 đồng/tấm.

