Thu hồi 64 ha đất xây dựng Trung tâm Hội nghị quốc gia
UBND thành phố Hà Nội vừa ra quyết định thu hồi hơn 637.000 m2 đất tại xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm và phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, để chuẩn bị xây dựng Trung tâm Hội nghị quốc gia. Công tác giải phóng mặt bằng sẽ hoàn thành trước tháng 5.
Diện tích thu hồi gồm phần đất nằm trong chỉ giới mở đường Láng - Hòa Lạc là 34.800 m2, đất thuộc hành lang bảo vệ tuyến điện cao thế là 7.327 m2 và khu đất thực hiện dự án Trung tâm hội nghị quốc gia là 595.500 m2. Toàn bộ diện tích thu hồi sẽ tạm giao cho Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng Nhà Quốc hội và Hội trường Ba Đình mới để tổ chức điều tra, lập phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng, chuẩn bị xây dựng Trung tâm hội nghị quốc gia. 
Thành phố đã duyệt phương án đền bù đối với 620.000 m2 đất nông nghiệp trên địa bàn thuộc xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, không quá 130.000 đồng/m2; phần diện tích 20.000 m2 đất thuộc phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy có mức giá bồi thường từ 130.000 đến 150.000 đồng/m2. 
Cuối năm 2003, Chính phủ đã có quyết định xây dựng Trung tâm Hội nghị quốc gia trên tuyến đường Láng - Hòa Lạc. Trung tâm sẽ nhanh chóng được xây dựng để kịp đưa vào sử dụng phục vụ hội nghị cấp cao APEC tổ chức ở Việt Nam năm 2006.

