30.000 khách tham quan Hội chợ triển lãm 30 năm Sài Gòn
Lễ khai mạc Hội chợ đã diễn ra hoành tráng tối qua, tại Khu liên hợp thể dục thể thao Phú Thọ, quận 11, TP HCM. Theo ước tính, trong ngày đầu tiên đã có khoảng 30.000 khách mua vé vào tham quan.
Lượng khách tham quan quá đông đã làm quá tải hơn 20 bãi giữ xe ở khu vực xung quanh nơi tổ chức hội chợ triển lãm. Nhiều khách phải chạy lòng vòng tìm nơi gửi xe và chờ ít nhất nửa tiếng đồng hồ mới tiến được vào cổng hội chợ. 
Anh Nguyễn Thành Vinh, nhà ở quận 10 đưa cả gia đình đi xem hội chợ triển lãm nói: "Lần đầu tiên mới có triển lãm 30 năm Sài Gòn kết hợp hội chợ lớn như thế này nên dù thế nào cũng phải đưa cả nhà đến tham quan mua sắm chứ". Cả tiểu đoàn bộ đội biên phòng đóng quân ở phía Bắc thành phố cũng về dự lễ.
Triển lãm được người thành phố xem là một cuộc biểu dương lực lượng của 56 đơn vị, sở, ban ngành, đoàn thể và 24 quận huyện tham gia trưng bày; còn hội chợ lại là sự thể hiện sức mạnh của ngành kinh tế thương mại TP HCM hiện nay.
Ông Nguyễn Thành Rum, Phó ban tư tưởng văn hóa Thành ủy cho biết: "Hội chợ triển lãm lần này thể hiện đúng tầm vóc và quy mô đổi mới của TP HCM trong suốt 30 năm nay". 
Riêng trong "ngôi nhà chung" Hàng Việt Nam chất lượng cao, đã có 1.100 gian hàng với 280 doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao tham gia và 100 thương hiệu mạnh cũng như các "sản phẩm công nghiệp chủ lực" vừa được UBND TP HCM công nhận.
Hội chợ triển lãm diễn ra suốt từ 28/4 đến 4/5, mở cửa từ 9h đến 22h mỗi ngày. Để giải quyết tình trạng kẹt xe, quá tải bãi giữ xe, ông Lê Xuân Khuê phụ trách Chương trình xúc tiến hàng việt Nam chất lượng cao cho biết, lực lượng Thanh niên xung phong sẽ mở rộng thêm các bãi giữ xe để phục vụ khách tham quan . 

