12/8 họp bàn lên phương án điểm sàn
Chiều 8/8, ĐH Kiến trúc TP HCM, Luật Hà Nội và Đà Nẵng đã thông báo điểm. Thêm 2 thí sinh của ĐH Đà Nẵng đạt điểm tối đa. Như vậy, hầu hết các trường đã gửi dữ liệu thi về Bộ GDĐT. Sáng 12/8, Hội đồng xác định điểm sàn sẽ họp, lên phương án sàn cho các khối thi.  Tra cứu điểm thi tại đây.
Thủ khoa của ĐH Luật Hà Nội là Dương Thuỳ Dung, số báo danh 781, thi khối A, tổng điểm là 30,5 (gồm 2 điểm thưởng). Điểm cao nhất của khối C là Nguyễn Thị Hường số báo danh 9494 được 25 điểm (đã có 2 điểm thưởng). Phạm Lê Hải Yến, số báo danh 13859 đạt điểm cao nhất khối D1 với 28,5 điểm (gồm 2 điểm thưởng).
Năm nay, ĐH Luật Hà Nội tuyển 1.200 chỉ tiêu. Điểm trúng tuyển khối C không dưới 19 và khối A không dưới 19,5. Các năm trước đây, điểm chuẩn của khối C thường cao hơn khối A 2-3 điểm. Nguyên nhân là điểm thi khối C năm nay khá thấp, đặc biệt là môn Lịch sử. 
Các trường thuộc ĐH Đà Nẵng cũng vừa thông báo điểm. Tại ĐH Bách khoa, có 1 thí sinh đạt 30 điểm là Bùi Phan Thanh Trúc (Đà Nẵng) số báo danh 12604. Nếu tính cả điểm thưởng, ĐH Bách khoa có 17 thí sinh trên 30 điểm. Tại ĐH Kinh tế, một thí sinh Đà Nẵng khác là Nguyễn Thị Xuân Linh cũng đạt 30 điểm. Như vậy, ĐH Đà Nẵng đã nâng số thí sinh đạt điểm tối đa của toàn quốc lên hơn 100. 
ĐH Kiến trúc TP HCM dự kiến điểm chuẩn cao hơn năm 2004. Năm nay trường sẽ dành 50 chỉ tiêu ngành Kiến trúc công trình và 100 chỉ tiêu ngành Xây dựng dân dụng và công nghiệp cho thí sinh có hộ khẩu ở 13 tỉnh thành thuộc Đồng bằng sông Cửu Long.
ĐH Mỹ thuật TP HCM chiều nay cũng là một trong những trường cuối cùng trên địa bàn TP HCM công bố điểm. Trong các ngành tuyển sinh, không tính điểm ưu tiên thì ngành Sư phạm Mỹ thuật có điểm chuẩn xét tuyển cao nhất, 31 điểm, kế đến là ngành hội họa, đồ họa mức điểm là 30. Các ngành còn lại như: Điêu khắc và Lý luận lịch sử mỹ thuật mức điểm là 24,5 và 22,5. Theo Hội đồng tuyển sinh của trường, mức điểm giữa các ngành khá chênh lệch như vậy là do các ngành đều có 1 môn nhân hệ số 2, riêng ngành Lý luận lịch sử mỹ thuật không hệ số nhân, nên điểm xét tuyển thấp hơn các ngành khác.
Đến chiều nay, toàn quốc đã có hơn 110 trường thông báo điểm với 101 thí sinh đạt điểm tuyệt đối. Theo quy định của Bộ GDĐT, trước ngày 10/8, các trường phải gửi dữ liệu về Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ để làm điểm sàn. Theo nguồn tin của VnExpress, 8h sáng 12/8, Hội đồng xác định điểm sàn gồm 29 thành viên sẽ nhóm họp, lên phương án điểm sàn của các khối thi.

