Chống tham nhũng trong Sở Giao thông công chính TP HCM
Sát với đặc thù của từng đơn vị của ngành giao thông, nhất là trong lĩnh vực đấu thầu, chọn thầu các công trình là nội dung quy định mà Sở Giao thông công chính TP HCM áp dụng đối với cán bộ, công nhân viên từ ngày hôm nay.
Theo ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, những việc cần làm và không được làm được áp dụng cho 2 đối tượng chính là cán bộ, công chức thuộc Sở, các đơn vị hành chính và cán bộ viên chức quản lý doanh nghiệp. Đây là một trong những biện pháp thiết thực ngăn chặn tham nhũng phát sinh ngay từ cấp cơ sở.
Theo đó, cán bộ thuộc Sở không được phát ngôn và thực hiện trái với quy định của Nhà nước và các văn bản chỉ đạo của Sở; chây lười, trốn tránh trách nhiệm hoặc thoái thác, đùn đẩy công việc cho nhau; tiết lộ thông tin, tài liệu mật, các loại văn bản chưa được phép công khai; xử lý một vấn đề nghiệp vụ - kỹ thuật pháp lý mà biết rằng mình không đủ khả năng hoặc thiếu chuẩn bị trong điều kiện cụ thể; xử lý văn bản hồ sơ chậm so với thời gian cho phép như thẩm định, cấp phép, văn bản chỉ đạo, trả lời công dân; đề xuất triển khai không kịp thời các chỉ đạo của cấp trên; cố tình trình các văn bản vượt thẩm quyền hoặc có nội dung trái quy định pháp luật; cố ý giải quyết công việc kéo dài quá thời hạn quy định hoặc giải quyết công việc quá nhanh vượt mức bình thường mà bỏ qua các thủ tục quy định; quan liêu thiết trách nhiệm kiểm tra, theo dõi công việc thuộc trách nhiệm của mình; đi công tác cơ sở góp ý tùy tiện ngoài phạm vi trưởng phòng giao...
Đối với doanh nghiệp quản lý xây dựng, ông Dũng cho biết, những cán bộ nhân viên này không được để hồ sơ tài liệu thất lạc, bố trí cán bộ xây dựng cơ bản thiếu trung thực, kém đạo đức, không đủ năng lực chuyên môn; móc ngoặc với các đơn vị tư vấn và nhà thầu nhằm mục đích tư lợi cá nhân; xé nhỏ gói thầu hoặc khối lượng để chỉ định thầu tư vấn hoặc thầu xây lắp mà không đấu thầu theo quy định; lập biên bản thi công, quy mô công trình mà chỉ nhằm vào nhà thầu quen biết trước mà loại bỏ những nhà thầu khác có máy móc thiết bị và năng lực thi công phù hợp hơn.
Ngoài ra, khi xem xét các thiết bị thi công đặc chủng vào hồ sơ dự thầu để đạt điểm kỹ thuật, chủ đầu tư phải kiểm tra, phân tích khả năng và hiệu quả máy móc thiết bị sử dụng trong thực tế đối chiếu trong hồ sơ, tuyệt đối không được lựa chọn thiếu cơ sở; không được lập dự toán cao hơn quy định, kê khống, bớt xén khối lượng vật tư; tự ý lập hồ sơ phát sinh tăng khối lượng so với thiết kế được duyệt; thanh toán khối lượng sai thực tế thi công; hoạch toán sai chế độ quản lý tài chính theo quy định; thực hiện đơn giá định mức thi công loại vật tư không đúng chủng loại và tính sai định mức đã được quy định; khoán trắng cho tư vấn giám sát, khảo sát thiết kế, theo dõi thi công, không lập kế hoạch bố trí cán bộ bám sát công trường; chấm điểm đấu thầu thiên vị và thay đổi tiêu chuẩn thầu có lợi cho bên dự thầu.
"Ngược lại, đơn vị tư vấn thiết kế không được lập biện pháp thi công lớn hơn so với nhu cầu thực tế nhằm tăng kinh phí công trình và lập dự án thiết kế kỹ thuật thi công- dự toán khống khối lượng so với thực tế hoặc không được tự ý lập hồ sơ phát sinh tăng khối lượng"- ông Dũng nói.
Riêng đối với những doanh nghiệp xây lắp cũng không được chạy chọt, luồn lách để được giao thầu không đúng quy định; tự ý thay đổi vật tư thi công không đảm bảo chất lượng hoặc thay đổi thiết kế kỹ thuật nhằm tăng khối lượng thi công; nhân quá nhiều công trình vượt quá khả năng của đơn vị hoặc bán, nhưng nhượng thầu cho các đơn vị khác; khoán trắng cho các đơn vị thi công hoặc cho cá nhân, tổ chức cơ quan bên ngoài đơn vị mượn pháp nhân để thực hiên các công trình.
Mặc dù được sự đồng tình ủng hộ của đa số nhân viên trong Sở Giao thông công chính, nhưng quy định này vẫn phải sửa đổi một vài chi tiết nhỏ về từ ngữ, cũng như thêm quy định để phù hợp với đặc thù của các doanh nghiệp công ích và chế tài xử lý các vi phạm.

