Báo động nạn khai thác quặng sắt trái phép ở Thanh Hoá
Từ sáng sớm, con đường dẫn vào đồi Hòn Quánh, xã Thanh Kỳ, huyện Như Thanh - một trong những mỏ quặng sắt lớn nhất tỉnh Thanh Hoá - tấp nập lạ thường. Hàng nghìn người từ nhiều địa phương khác nhau đổ về đây khai thác quặng như đi hội.
Họ khai thác cả ngày lẫn đêm, bằng nhiều hình thức, thủ công, cơ giới. Quặng được đưa đi tiêu thụ bằng đủ loại phương tiện từ xe bò đến ôtô.Anh Lê Văn Bình quê ở huyện Nông Cống cho biết: "Tôi khai thác quặng cho Công ty sản xuất vật liệu xây dựng và phụ gia xi măng Thanh Hoá, nhưng công ty mua chỉ với giá 35.000 đồng/tấn, nên tôi bán cho các đầu nậu khác với giá 55.000 đồng/tấn. Mỗi ngày đào bới cũng kiếm được từ 100 đến 200 nghìn đồng. Ở quê tôi nhiều người lên đây "kiếm ăn" lắm...". Còn lãnh đạo Công ty vật liệu xây dựng và phụ gia xi măng Thanh Hoá lại phàn nàn: Công ty được cấp giấy phép quản lý, khai thác tận thu quặng sắt trên toàn bộ 26 ha đồi Hòn Quánh. Thế nhưng hiện chỉ "giành" được 1/3 diện tích.
Điểm quặng làng Nghiện và làng Chò Tráng, xã Cao Ngọc, huyện Ngọc Lặc cũng sôi động không kém. Cả hai điểm quặng này đã được chính quyền địa phương thỏa thuận cho một số doanh nghiệp nhận vị trí để làm thủ tục xin cấp phép khai thác, tận thu, thế nhưng hàng ngày vẫn có từ 700 đến 800 người ngang nhiên vào khai thác quặng sắt trái phép. Anh Phạm Văn Thành chuyên khai thác quặng trái phép cho hay: "Trước đây chúng tôi không biết thứ đá đen này là quặng sắt nên thường đào để xây tường. Nay được mấy chú ở thành phố "bật đèn xanh" nhận thu mua nên chúng tôi mới đào bán. Ban ngày các bác cấm khai thác, chúng tôi khai thác ban đêm. Cả xã này nhà nào cũng làm vậy...".Từ cảng Hàm Rồng, Lễ Môn, cảng Hới đâu đâu cũng có quặng sắt được tập kết chờ xuất khẩu lậu sang Trung Quốc. Ông Bùi Văn Mận, Phó Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh cho biết: Hiện cục chỉ làm thủ tục xuất khẩu quặng qua cảng Lễ Môn và cảng Nghi Sơn. Riêng tại cảng Lễ Môn, từ đầu năm đến nay cục mới làm thủ tục xuất khẩu cho hơn 32.000 tấn quặng sắt. Trên thực tế quặng sắt hầu như không đi qua cảng Nghi Sơn mà đều xuất lậu từ nhiều điểm khác. Chỉ trong vòng 1 tháng qua, đội quản lý thị trường số 4 đã bắt và xử lý 20 vụ buôn bán, xuất khẩu quặng trái phép, thu giữ gần 300 tấn quặng.Bán cho Trung Quốc, tùy chất lượng, giá quặng có thể từ 22,5 USD đến 29,5 USD/tấn (khoảng 400-500 nghìn đồng/tấn). So sánh giá quặng xuất khẩu với giá thu mua tại địa bàn cho thấy sự chênh lệch gấp khoảng 10 lần. Trong khi các đơn vị khai thác quặng sắt trong nước chỉ phải nộp thuế tài nguyên, thuế đất với mức trên dưới 10 triệu đồng/năm. Đặc biệt khi xuất khẩu, quặng sắt không phải chịu thuế suất. "Một vốn, bốn lời", khai thác, buôn bán quặng sắt trở thành nghề "đào" ra tiền.Mỏ Hòn Quánh bây giờ giống như một bãi chiến trường ngổn ngang. Những con đường được đầu tư hàng chục tỷ đồng mới đưa vào sử dụng nay đã bị xe chở quặng quá tải phá hỏng. Đồi Hòn Quánh trơ trụi cây cối. Từng ụ đất lẫn quặng được đắp thành gò, đống, hầm hố chi chít. Ông Trần Văn Tuấn, Chủ tịch UBND huyện Như Thanh còn cho biết, ở khu vực này đã xảy ra tình trạng đánh nhau, trộm cắp. Đặc biệt do khai thác không theo quy cách, ngày 1/4 vừa qua đã xảy ra vụ sập hầm làm anh Trần Văn Mao quê ở xã Công Chính, huyện Nông Cống chết tại chỗ, đây là trường hợp thứ 2 chết do sập hầm quặng sắt.

