Bộ trưởng Nông nghiệp Lê Huy Ngọ xin từ chức
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ hôm qua đã xin từ chức. Lá đơn được nộp sau khi Thủ tướng Phan Văn Khải ký quyết định kỷ luật cảnh cáo vị bộ trưởng này.
Ông Ngọ bị kỷ luật vì đã buông lỏng quản lý, để Công ty Tiếp thị đầu tư thương mại do Lã Thị Kim Oanh làm giám đốc vi phạm pháp luật, làm thất thoát hơn 100 tỷ đồng. Trước đó, tại Hội nghị Ban chấp hành trung ương Đảng lần thứ 9, ông Ngọ đã bị kỷ luật Đảng với hình thức cảnh cáo. 
Vụ án Lã Thị Kim Oanh đã kết thúc. Bị cáo này bị tuyên án tử hình, và hai vị nguyên thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn lĩnh án tù treo. Tại phiên tòa, ông Ngọ từng phải ra đối chất với 2 nguyên thứ trưởng.
Tại kỳ họp thứ 5 (khai mạc ngày 11/5 tới), Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải sẽ báo cáo Quốc hội dự kiến nhân sự của Chính phủ, trong đó có việc xin từ chức của Bộ trưởng Lê Huy Ngọ. Hiện Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã nghe Chính phủ báo cáo dự kiến nhân sự của Chính phủ trước kỳ họp nói trên. 
Ông Lê Huy Ngọ làm Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn từ tháng 10/1997.

