Sẽ có khu đô thị mới cho dân phố cổ Hội An
Chiều qua, trao đổi với VnExpress, ông Đinh Hài, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Nam cho biết, thị xã Hội An đang xây dựng các phố mới để giãn dân, bảo tồn khu phố cổ. Sau 5 năm được UNESCO công nhận di sản văn hoá thế giới, phố cổ đang có dấu hiệu xuống cấp.
- Đã xảy ra tình trạng nhà ở phố cổ sập do xuống cấp, địa phương có biện pháp gì để bảo tồn di sản văn hoá này?
- Năm ngoái, đã có trường hợp nhà cổ bị sập. Nguyên nhân là tuổi đời các ngôi nhà này khá cao, số lượng nhà xuống cấp nhiều trong khi tiền đầu tư bảo tồn lại có hạn. Năm nay, địa phương đã trích ngân sách 15 tỷ đồng để tu sửa những nhà cổ có nguy cơ sụp đổ cao. Ngoài ra, tỉnh chủ trương xã hội hoá việc bảo tồn khu đô thị cổ. Nhà nước và chủ sở hữu của di tích cũng tham gia đóng góp xây dựng. Chúng tôi có thể khẳng định hiện tượng nhà sập sẽ không xảy ra trong tương lai.
Hiện nay, thị xã Hội An có một khu phố mới dành cho cư dân trong phố cổ. Người dân có thể chuyển tới sinh sống ở đây. Tôi cho rằng, nếu số dân không quá đông việc bảo tồn khu phố cổ cũng dễ dàng hơn.
- Nếp sinh hoạt của người dân phố cổ Hội An cũng là một nét văn hoá cần được bảo tồn. Nếu người dân bán nhà chuyển tới địa phương khác nét văn hoá này có thể sẽ mai một?
Lễ kỷ niệm 5 năm Mỹ Sơn - Hội An được UNESCO công nhận là di sản văn hoá thế giới sẽ diễn ra từ ngày 26 -28/9. Trong thời gian diễn ra lễ kỷ niệm sẽ giải đua thuyền, liên hoan cồng chiêng, triển lãm mỹ thuật đá gốm sứ và Hội thảo "Con đường di sản miền Trung." Năm 2003, đã có 800.000 khách quốc tế đến Quảng Nam.
- Chúng ta phải thừa nhận thực tế là mật độ của người dân sinh sống trong khu phố cổ quá đông trong khi điều điện sinh hoạt thiếu thốn. Khu đô thị mới dành cho những gia đình có đông người nhằm giảm tải cư dân trong phố cổ. Nhưng phố cổ vẫn thuộc quyền sở hữu của những người dân địa phương. 
Hiện nay, những ngôi nhà cổ ở Hội An rất có giá. Tuy nhiên, hiện tượng bán nhà cổ chuyển tới đô thị là không phổ biến. Người dân địa phương luôn tự hào và gắn bó với di sản văn hoá này.
- Có ý kiến cho rằng du lịch Quảng Nam nhiều tiềm năng nhưng tour còn quá đơn điệu, chủ yếu tập trung vào 2 di sản Hội An - Mỹ Sơn. Ý kiến của ông như thế nào?
- Trong Tháng du lịch Mùa hè năm nay chúng tôi đang hướng tới khai thác du lịch biển, đảo. Du khách đến Quảng Nam sẽ không chỉ biết đến Hội An, Mỹ Sơn mà còn nhiều thắng cảnh khác. Tour du lịch khám phá Cù lao Chàm, mùa hè trên bãi biển Hội sẽ là những điểm nhấn của tháng du lịch Hội An. Chúng tôi hy vọng, năm nay sẽ thu hút khoảng 1 triệu du khách, trong đó có 400.000 khách quốc tế. 
- Nhưng vấn đề quảng bá luôn là điểm yếu của du lịch Việt Nam?
- Đối với thị trường nội địa, hướng trọng tâm của du lịch Quảng Nam là thu hút khách từ Hà Nội và TP HCM. Chúng tôi đã và đang tiến hành việc liên kết với các hãng lữ hành tại hai thành phố này để xây dựng các chương trình du lịch liên vùng, trong đó có điểm dừng chân là Quảng Nam.
Đối với du khách quốc tế, chúng tôi hướng tới 3 thị trường: Nhật Bản, Châu Âu và ASEAN. Trong đó, đặc biệt là khách Nhật Bản - những người đã từng đến Hội An thông thương từ các thế kỷ trước. Chúng tôi đã phối hợp với công ty du lịch Việt Nam để có ấn phẩm khoảng 20 trang bằng tiếng Nhật để giới thiệu về du lịch Hội An. 
- Liệu Quảng Nam có thể đáp ứng được nhu cầu của khách quốc tế khi nguồn nhân lực, cơ sở vật chất còn khá yếu kém?
- Chúng tôi đã có kế hoạch mời giáo viên tiếng Anh giỏi về dạy cho đội ngũ làm du lịch địa phương. Tuy nhiên, thiếu hướng dẫn viên đặc biệt là hướng dẫn viên tiếng Nhật đang là nỗi lo lớn nhất. Người Nhật vốn rất khó tính, nếu không phục vụ tốt họ sẽ chỉ đến một lần và không quay trở lại. 

