Dịch lở mồm long móng bùng phát ở Quảng Nam
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc chính thức công bố dịch lở mồm long móng ở đàn trâu, bò, lợn trên địa bàn từ ngày 6/2. Toàn tỉnh hiện có khoảng 1.200 gia súc, chủ yếu là trâu và lợn bị nhiễm bệnh.
Bệnh dịch này xuất hiện lẻ tẻ trên một vài con lợn, bò ở huyện Điện Bàn từ đầu tháng 12/2003 và đến nay đã lan rộng tới 11 xã của 5 huyện: Điện Bàn, Duy Xuyên, Đông Giang, Đại Lộc, Thanh Bình. 
Để ngăn chặn nguy cơ lan rộng của dịch, tỉnh Quảng Nam đã tiêu huỷ 84 con lợn và trâu nhiễm bệnh, khoanh vùng ổ dịch, đặt 14 chốt kiểm dịch tại các quốc lộ, tỉnh lộ. Ngoài ra, lực lượng thú y cũng đang khẩn trương tiêm phòng bệnh lở mồm long móng cho trên 100.000 con gia súc trên toàn tỉnh. 
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho biết, đã huy động toàn bộ lực lượng gồm thú y, y tế, đoàn thanh niên, hội phụ nữ, hội chữ thập đỏ... vào công tác phòng chống bệnh lở mồm long móng và dịch cúm gia cầm. Tỉnh cũng nghiêm cấm việc mua bán, vận chuyển, giết mổ lợn, trâu, bò trong vùng có dịch.
Ông Bùi Quang Anh, Cục trưởng Thú y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, thừa nhận, có dịch lở mồm long móng tại một số tỉnh miền Trung. Vì dịch chỉ diễn ra trên diện hẹp và đã được khoanh vùng, không có khả năng lây lan, nên Cục Thú y chưa công bố dịch trên toàn quốc. Ông Quang Anh cho biết thêm, hằng năm thường có một số lượng nhỏ gia súc mắc bệnh này.

