Đường Pháp Vân - Cầu Giẽ sụt vỡ do thi công trên đất yếu
Sáng nay, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình đã thị sát tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ và chỉ đạo cơ quan chuyên môn đánh giá những sự cố nảy sinh trên tuyến đường này, đề xuất giải pháp kỹ thuật hợp lý. 
Bộ trưởng chỉ đạo Cục giám định và Quản lý chất lượng công trình giao thông tổ chức cuộc họp với sự tham gia của các cơ quan quản lý, các nhà khoa học, cán bộ chuyên môn... nhằm phân tích đánh giá nguyên nhân lún, nứt, để rút kinh nghiệm cho công tác khảo sát thiết kế, kiểm soát chất lượng trong thi công những tuyến cao tốc sau này, trước mắt là tuyến cao tốc TP HCM - Trung Lương. 
Bộ trưởng cũng yêu cầu Cục Đường bộ Việt Nam nhanh chóng xử lý, duy tu những đoạn sạt taluy và đánh giá chính xác nguyên nhân gây nứt vỡ mặt đường đặc biệt tại các vị trí cống thoát nước. Trên cơ sở đó, đề xuất biện pháp xử lý triệt để, lâu dài.
Theo các chuyên gia giao thông, tuyến Pháp Vân - Cầu Giẽ là tuyến đường cao tốc đầu tiên được xây dựng tại Việt Nam. Do đặt trên nền đất yếu và bố trí nhiều điểm cầu chui dân sinh nên nền đắp cao, dễ gây sụt lún. Sau hơn 2 năm sử dụng, nền đường đang ở giai đoạn cuối của quá trình lún. 
Trong quá trình xem xét nghiệm thu, Hội đồng nghiệm thu nhà nước cũng đã ghi nhận và lưu ý Bộ Giao thông vận tải về việc lún những đoạn nền đắp cao và chuyển tiếp giữa nền đường và công trình cầu, cống được đặt trên nền móng cứng. 

