Thành lập Cục Điều tiết điện lực 
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ban hành quyết định thành lập Cục Điều tiết điện lực nhằm giúp Bộ trưởng Công nghiệp thực hiện chức năng điều tiết hoạt động điện lực và thị trường điện lực.
Cục Điều tiết điện lực sẽ tham gia xây dựng quy hoạch phát triển điện lực quốc gia, xây dựng chương trình tái cơ cấu ngành điện, xây dựng biểu giá bán lẻ điện để Bộ trưởng Bộ Công nghiệp xem xét, trình Thủ tướng quyết định. 
Cục sẽ tham mưu cho Bộ trưởng Công nghiệp ban hành các quy định về điều kiện trình tự, thủ tục cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi giấy phép hoạt động điện lực, các loại phí liên quan đến hoạt động của thị trường, khung giá phát, bán buôn điện.

