Dự hội thảo CNTT Việt kiều được làm visa tại sân bay
Đây là một ưu đãi nhằm tạo thuận lợi cho Việt kiều về dự Hội nghị Cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài với sự phát triển Công nghệ thông tin - truyền thông (ICT) Việt Nam. Theo Ban tổ chức, hiện có 81 Việt kiều công tác trong và ngoài nước đăng ký tham gia.
Trong buổi trưng cầu ý kiến doanh nghiệp và các đơn vị liên quan về công tác tổ chức hội nghị tại UBND TP HCM sáng 6/8, Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thiện Nhân cho biết, ngoài việc giúp làm visa tại sân bay, Ban tổ chức sẽ giải quyết trực tiếp những khó khăn, vướng mắc cho từng Việt kiều nếu có yêu cầu. 
Ban tổ chức sẽ xem xét, lập danh mục giới thiệu về tiềm năng ICT trong và ngoài nước trên diễn đàn điện tử của hội nghị. Các cơ quan chức năng cũng thu thập và sớm đưa thông tin về kinh nghiệm của Việt kiều đang làm ăn trong nước, cũng như điều kiện ăn, ở, sinh hoạt... tại Việt Nam để những người có ý định về nước đầu tư tham khảo, tìm hiểu.
Theo thống kê từ diễn đàn điện tử của hội nghị, hiện có nhiều ý kiến quan tâm đến định hướng phát triển các sản phẩm dịch vụ chiến lược của ngành ICT Việt Nam và phân tích các cơ hội, thách thức của thị trường ICT trong nước và quốc tế. Có nhiều thắc mắc, tìm hiểu xem lĩnh vực ICT nào trong nước là thế mạnh cần chú trọng phát triển và thu hút đầu tư nước ngoài, những thuận lợi, khó khăn khi đầu tư vào các thị trường này. 
Tại diễn đàn, các khu vực Hà Nội, TP HCM và tỉnh Bình Định đã đăng ký giới thiệu địa phương, thu hút đầu tư. 
Việt kiều và các doanh nghiệp trong nước muốn tìm hiểu thêm về hội nghị và đăng ký tham dự, có thể truy cập vào địa chỉ: http://www.ict-hcm.gov.vn/.

