Hội thảo tìm hiểu cơ hội du học Australia
Cơ quan Giáo dục Quốc tế thuộc Đại sứ quán Australia phối hợp với Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Language Link sẽ tổ chứchội thảo thứ hai vào 9h sáng ngày 30/6 tại Language Link, 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội. 
Hội thảo sẽ giới thiệu và tư vấn các thông tin về chương trình đào tạo du học tại Australia; giúp học sinh tìm hiểu các điều kiện đầu vào tiếng Anh với đại diện chương trình Giáo dục của Đại sứ quán nước này và các chuyên gia quốc tế của Language Link.
Điểm đặc biệt của chương trình hội thảo này là Language Link sẽ kết hợp một tiết học thử miễn phí cho chương trình luyện thi IELTS. 

