Hàng trăm thí sinh CĐ Văn hoá TP HCM điểm 0 môn Sử 
Theo Hội đồng tuyển sinh của trường này, trong 8.218 bài thi môn Sử, có tới 385 bài điểm 0 và chỉ có 1.312 bài trên 5 điểm, còn lại đều dưới trung bình. Trong 3 môn thi, Địa là môn thí sinh có điểm cao nhất. Tra cứu điểm thi tại đây.
Trường có 2 thủ khoa là Lê Thị Kim Phượng (Quảng Nam), ngành phát hành xuất bản và Trần Thị Thuý Hà (Gia Lai), ngành văn hoá du lịch. Cả hai đều được 22 điểm, chưa tính điểm thưởng, thấp hơn năm trước 3,5 điểm. 
Cũng theo Hội đồng tuyển sinh, năm nay là năm cuối cùng trường tuyển sinh hệ cao đẳng.

