Khởi công xây dựng một bệnh viện tư lớn ở TP HCM
Sáng 4/4, Bệnh viện Đa khoa Vũ Anh được khởi công xây dựng tại quận Gò Vấp, TP HCM với tổng vốn đầu tư 130 tỷ đồng. Dự kiến, sau khi hoạt động vào tháng 12 năm nay, Vũ Anh sẽ đi sâu phát triển trung tâm phẫu thuật nội soi hiện đại.
Theo kế hoạch, khoảng 90 tỷ đồng sẽ được đầu tư vào hệ thống trang thiết bị, làm lạnh, khí nén; hệ thống khí oxy âm tường đến từng giường bệnh và quy trình xử lý rác thải y tế. 
Sau khi hoàn tất, công trình sẽ là một tòa nhà 5 tầng, 1 tầng hầm với tổng diện tích 3.000 m2, có 150 phòng, khu điều trị nội trú với trên 100 giường đạt tiêu chuẩn quốc tế, có trang bị phòng vệ sinh di động.

