Mít tinh trọng thể mừng Quốc khánh 2/9
8h30 sáng nay, tại Nhà hát Hoà Bình, TP HCM, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh cùng các vị lãnh đạo Đảng, Chính quyền, Đoàn Thanh niên và hàng nghìn đại diện cho nhân dân thành phố đã tham dự lễ mít tinh kỷ niệm 60 năm ngày thành lập nươc.
Sau lễ chào cờ, Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải đọc diễn văn khai mạc. Ông nhấn mạnh ý nghĩa thắng lợi của Cách mạng tháng Tám đối với sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước nói chung và thành phố nói riêng. Ông Hải cũng khẳng định, 30 năm qua, thành phố luôn giữ được ổn định chính trị, mặc dù gặp phải những tình huống vô cùng phức tạp. 
Thành phố đã đạt mục tiêu không còn hộ nghèo theo tiêu chí cũ và phấn đấu không còn hộ thu nhập dưới 6 triệu đồng một năm trong 5 năm tới. Từ cuối năm 1995, TP HCM cũng đạt chuẩn quốc gia về xoá mù chữ và phổ cập giáo dục tiểu học, 100% phường - xã đã có bác sĩ và số giường bệnh tăng 12% một năm. Mỗi năm thành phố xây dựng mới thêm 3 triệu m2 nhà ở, giải quyết được 180.000 người có công ăn việc làm.
Ghi nhận những thành tựu và đóng góp của TP HCM, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã trực tiếp trao tặng danh hiệu "Thành phố anh hùng" cho thành phố. Tổng bí thư đánh giá, thành phố là đô thị lớn nhất nước và là một trung tâm lớn về kinh tế, văn hóa, khoa học công nghệ, đầu mối giao lưu quốc tế, có vị trí chính trị quan trọng. Nơi đây đã diễn ra nhiều sự kiện hào hùng của dân tộc. Thành phố cũng đứng đầu cả nước về mức tăng trưởng GDP bình quân đầu người hằng năm và nhiều chỉ tiêu về mức sống người dân.
"Sự đóng góp qua các thời kỳ là hy sinh to lớn và cống hiến xứng đáng của nhiều thế hệ cán bộ, đảng viên, chiến sĩ đồng bào, biểu hiện tinh thần yêu nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng và ý thức trách nhiệm vì cả nước, cùng cả nước của Đảng bộ và nhân dân thành phố", Tổng bí thư nói.
Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Minh Triết bày tỏ lòng biết ơn của thành phố đối với Đảng, Nhà nước và Tổng bí thư, và khẳng định thành phố sẽ tiếp tục phát huy những thành quả trên trong thời kỳ mới.
Tối nay, một chương trình nghệ thuật đặc biệt sẽ diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình để kỷ niệm 60 năm ngày Quốc khánh.
Cũng trong sáng nay, tại TP HCM, khoảng một trăm nhà nghiên cứu khoa học xã hội, nhà báo, nhà sử học... đã tham dự hội thảo khoa học "Cách mạng tháng Tám và 60 năm đấu tranh, xây dựng Sài Gòn - TP HCM (1945-2005)". Hội thảo do Ban tư tưởng văn hóa thành ủy và trung tâm KHXH TP HCM phối hợp tổ chức nhằm chào mừng Quốc khánh.
Với những bài tham luận, đóng góp ý kiến đầy chân tình, thiết thực của các đại biểu như: "Vị trí chiến lược của Sài Gòn - TP HCM trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ Quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa" (Hoàng Minh Thảo, Đại tá - Tiến sĩ Học viện chính trị quân sự - Bộ Quốc phòng), "Mấy đặc điểm của Cách mạng tháng Tám ở Sài Gòn, Nam Bộ" (GS Trần Văn Giàu), "TP HCM nửa thập niên đầu thế kỷ 21" (PGS.TS Phan Xuân Biên), "Sài Gòn - TP HCM nẻo đường đã qua và chặng đường sắp tới" ( Hà Thúc Minh) ..., mục đích của hội thảo nhằm làm sáng tỏ những vấn đề về mặt lý luận lẫn thực tiễn để rút ra những bài học dẫn đến thành công của lịch sử dân tộc. Đồng thời phân tích, mổ xẻ những yếu kém, trăn trở và những thách thức đang đặt ra trên con đường tích cực phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập kinh tế thế giới hiện nay của Sài Gòn - TP HCM và của cả nước.

