Bão số 6 làm thiệt hại hơn 130 tỷ đồng
Bão đã tan, lũ cũng đã rút, công tác khắc phục hậu quả đang được các địa phương khẩn trương thực hiện. Tuy nhiên, với những thiệt hại nặng nề do bão để lại, các tỉnh miền Trung phải mất khá nhiều thời gian mới khôi phục lại được.
Nghệ An bị bão tấn công trực diện nên hậu quả rất nặng. Theo Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh, bão số 6 với gió cấp 9-10, giật trên cấp 10, kết hợp với triều cường đã làm nước biển dâng cao từ 1,5 đến 2 m. Kèm theo đó là lượng mưa lớn phổ biến 150-200 mm, tạo thành dòng nước xiết cướp đi sinh mạng 2 cháu bé. 30 phòng học cùng 500 nhà dân bị ngập và hư hỏng nặng. Thiệt hại nghiêm trọng nhất là hệ thống thuỷ lợi với 90.000 m đê biển dọc theo 3 huyện Quỳnh Lưu, Diễn Châu, Nghi Lộc bị sạt lở (khối lượng 36.000 m3); 15.700 m kênh mương cũng nham nhở do nước xói. 
Đến chiều 19/9, nước lũ trên các triền sông đã rút. Quốc lộ 7A và Tràn Khe Tò đã hết ngập, xe cộ qua lại bình thường. Tuy nhiên, giao thông tại các tuyến tỉnh lộ, huyện lộ và đường liên xã vẫn khó khăn do có tới 40 km bị sạt lở với khối lượng 13.000 m3. Có 145 ha ao hồ nuôi tôm bị vỡ. Mưa bão với gió mạnh cấp 10 đã giật đổ 1.200 cột điện hạ thế, gây mất điện cục bộ ở nhiều huyện thị. Tổng thiệt hại vật chất do bão số 6 ước tính 70 tỷ đồng. 
Trong báo cáo gửi Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương chiều 19/9, Chánh văn phòng Hà Huy Thông đề nghị: Nghệ An là tỉnh nghèo, lại liên tiếp bị 3 cơn bão tác động, trong đó bão số 5 và 6 trực tiếp đổ bộ, nên gặp rất nhiều khó khăn. Tỉnh đề nghị trung ương hỗ trợ 15 tỷ đồng để tu sửa đê điều; 14 tỷ đồng tu sửa các hồ đập và công trình thủy lợi; 3 tỷ đồng hỗ trợ sản xuất vụ hè thu và giống cho vụ đông. Tổng cộng số tiền đề nghị hỗ trợ là 32 tỷ đồng.
Thanh Hoá: Thiệt hại khoảng 55 tỷ đồng
Theo Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh, từ sáng 18/9, nước biển dâng kết hợp với sóng đã tràn qua nhiều đoạn đê, tấn công vào khu vực dân cư ven biển thuộc các huyện: Hậu Lộc, Quảng Xương, Tĩnh Gia, Hoằng Hoá, thị xã Sầm Sơn, làm uy hiếp các tuyến đê biển, đê cửa sông. Tỉnh đã huy động 100 bộ đội cùng 30.000 m2 đến ứng cứu cho kè Ninh Phú, nơi đang bị sạt lở mạnh. 
Tối 19/9, lũ sông Thao sẽ lên mức đỉnh
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, do ảnh hưởng của bão số 6, 2 ngày qua, khu vực Bắc Bộ đã có mưa vừa, có nơi mưa to. Tổng lượng mưa trong 30 giờ qua (từ 1h/18/9 đến 7h/19/9) phổ biến từ 50 đến 150 mm. Một số nơi có lượng mưa trên 150 mm như: trạm KM 46 (Sơn La) là 310 mm; Hoà Bình 164 mm; Văn Chấn (Yên Bái): 170 mm; Tam Đảo (Vĩnh Phúc): 198 mm. Mưa lớn, tập trung trong thời gian ngắn, lũ trên sông Thao đã lên nhanh. 
Mực nước lúc 7h ngày 19/9 tại Yên Bái là 31,05 m, trên báo động 2 là 5 cm; tại Phú Thọ là 17,08 m (dưới mức báo động 1). Dự báo, lũ sông Thao tiếp tục lên nhanh. Chiều và đêm nay (19/9) sẽ lên mức đỉnh: tại Yên Bái là 32,5 m (trên báo động 3 là: 0,5 m), tại Phú Thọ 19,2 m (vượt báo động 3 là 0,3 m), sau sẽ xuống. 
Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão, đêm nay và sáng mai, khu vực Đông Bắc Bộ, trong đó có Hà Nội, tiếp tục có mưa vừa đến mưa to. Chiều mai, mưa sẽ giảm. 
Gió bão đã giật sập 30 ngôi nhà, làm tốc mái 1.550 nhà khác, nhấn chìm hơn 33.000 ha lúa, trong đó có 1.750 ha lúa hè thu chuẩn bị thu hoạch bị mất trắng. Diện tích ngô, đậu tương, lạc bị hư hỏng khoảng 8.200 ha. Đê cửa sông, đê biển bị tràn, vỡ, ước chừng 9.700 m. Đặc biệt, có khoảng 250.000 m3 đê biển bị sạt lở, cần khẩn cấp khôi phục đề phòng cơn bão kế tiếp. 
Về thủy sản, có 2 tàu đánh cá bị sóng đánh vỡ, 750 ha nuôi trồng thuỷ sản bị nhấn chìm cùng 115.000 m3 đê nuôi trồng thuỷ sản bị vỡ. Bão cũng tàn phá các khu du lịch sinh thái Sầm Sơn, Hải Tiến (huyện Hoằng Hoá), Hải Hòa (huyện Tĩnh Gia). Tổng thiệt hại ước tính 55 tỷ đồng.
Quảng Bình: Thiệt hại hơn 12 tỷ đồng
Do ảnh hưởng của bão, địa bàn tỉnh có mưa rất to. Lượng mưa tại Minh Hoá tới 390 mm, Đồng Tâm 304 mm, đã gây lũ trên báo động 2 ở hệ thống sông Gianh. Đến chiều 19/9, có thêm 1 cháu bé 2 tuổi ở xã Hồng Hoá, huyện Minh Hoá, bị chết đuối. Như vậy, cơn bão này đã cướp đi 2 sinh mạng. 
Về nông nghiệp, 550 ha lúa hè thu chuẩn bị thu hoạch của các huyện Tuyên Hoá, Minh Hoá, Quảng Trạch, Quảng Ninh bị ngập, có khả năng mất trắng. Hơn 1.200 m3 đê kè của huyện Tuyên Hoá và Quảng Ninh bị sạt lở. Tổng thiệt hại vật chất ước tính 12,8 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Ngọc Giai, Chi cục trưởng Chi cục phòng chống lụt bão tỉnh, cho biết, điểm xói lở ở cửa sông Gianh, thuộc thôn Tân Mỹ, xã Quảng Phúc, huyện Quảng Trạch đã được khống chế sau những nỗ lực thả rọ đá. Hiện điều lo ngại nhất là quốc lộ 12 và đường Xuyên Á bị sạt lở nặng. Cụ thể, đoạn qua huyện Quảng Ninh bị sạt nhiều đoạn với khối lượng 500 m3, đoạn qua huyện Minh Hoá sạt khoảng 9.500 m3. Giao thông trên 2 tuyến này vẫn rất khó khăn.
Hải Phòng: Đê kè bị thiệt hại nặng
Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão thành phố, mưa bão đã đánh chím một tàu đánh cá của ông Đỗ Văn Xứng. 3 người trên tàu đã trôi dạt về cồn Đồng Bào, xã Đông Hưng, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình&
Đến cuối ngày 18/9, tại đảo Cát Hải sóng biển đánh tràn qua các tuyến đê Gia Lộc, Cái Vỡ, Văn Chấn gây xô sạt nặng đê, kè và tràn nước vào các khu vực dân cư, đầm muối, đầm nuôi trồng thủy sản. Đê Đồng Bài bị sóng đánh sạt mái, địa phương đã xử lý bước đầu bằng bao tải đất, dân cư đã di chuyển đến vị trí an toàn. Đê kè Gia Lộc, Văn Chấn bị xô sạt dài 600 m; cống Gia Lộc 2 bị sạt đất hai mang phía trong đồng. 
Tại Đồ Sơn, huyện Kiến Thuỵ, có 8 điểm đê kè bị sạt lở, dãy nhà sát biển của khu du lịch Đồ Sơn bị sóng biến đánh tan tác. Ở khu du lịch Cát Bà, sóng lớn đánh hỏng đường dẫn vào cảng cá và bờ cảng Cát Bà. Mưa bão và triều cường làm hơn 2.100 ha lúa và hoa màu, hơn 750 ha nuôi trồng thuỷ sản bị ngập úng. Riêng huyện Tiên Lãng bị vỡ 7.500 m3 bờ bao nuôi trồng thủy sản phía ngoài đê biển tại các xã Đông Hưng, Tiên Hưng, Vinh quang, khiến 400 ha nuôi trồng thuỷ sản bị mất trắng. Tổng thiệt hại vật chất ước tính 700 triệu đồng.
Bão số 6 làm nhiều người chết và bị thương(19/09/2005)
Bão số 6 đổ bộ vào đất liền(18/09/2005)
Nghệ An có thể ở tâm bão số 6(18/09/2005)
Bão số 6 sẽ đổ bộ vào miền Trung(17/09/2005)
Xuất hiện cơn bão số 6(16/09/2005)

