Đường càng rộng càng dễ bị tai nạn 
Phần lớn các vụ tai nạn xe máy xảy ra trên đường rộng, bằng phẳng, vào thời điểm nắng ráo và không đông người. Chính điều kiện thuận lợi này đã khiến người đi xe chủ quan và không tuân thủ luật giao thông.
Một nghiên cứu vừa thực hiện trên những người bị chấn thương do tai nạn xe máy tại Lương Sơn, Hòa Bình cho thấy, tai nạn chủ yếu xảy ra trong điều kiện giao thông thuận lợi. Cụ thể, 95% số vụ tai nạn xảy ra trên đường chất lượng tốt (quốc lộ hoặc đường thị trấn, liên xã, trải nhựa phẳng và rộng). Mật độ giao thông cao và thời tiết xấu cũng không phải là nguyên nhân gây tai nạn, vì có đến hơn 30% số người kể trên bị tai nạn khi đường vắng, 88% khi trời không mưa, đường khô ráo hoàn toàn. Hơn một nửa số vụ chấn thương do xe máy xảy ra khi người điều khiển xe không bị hạn chế tầm nhìn.
Theo thạc sĩ Bùi Thị Tú Quyên, giảng viên Đại học Y Thái Nguyên, thành viên nhóm nghiên cứu, nghịch lý trên chứng tỏ, điều kiện giao thông tốt đã khiến người lái xe máy chủ quan, thiếu y thức trong chấp hành luật giao thông, dễ dàng đi vượt quá tốc độ giới hạn. Trong các ca tai nạn được hồi cứu, có 37% vi phạm tốc độ, 31% dùng rượu bia trước khi đi và hầu hết không đội mũ bảo hiểm.

