Tăng 10% giá vé tàu du lịch 
Từ 25/4, ngành đường sắt áp dụng giá cước vận chuyển mới trên các đoàn tàu khách du lịch: Sài Gòn - Nha Trang (SN1/2), Vinh (V1/2), Hà Nội - Lào Cai (LC1/2, LC5/6, SP1/2). Mức tăng này áp dụng cho tàu chạy vào thứ năm, thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật. Các ngày còn lại vẫn giữ nguyên giá hiện hành.
Thời gian dùng làm căn cứ bán vé theo giá mới là thời gian tàu chạy tại ga đi ghi trên tấm vé của hành khách. Các vé đã bán trước ngày 25/4 không thu thêm chênh lệch.
Theo Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam Vương Đình Khánh, việc tăng 10% giá vé tàu du lịch là nhằm bù đắp một phần các chi phí vận tải gia tăng trong thời gian qua. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng ngành đường sắt đã chọn đúng thời điểm bắt đầu mùa du lịch hè để tăng giá vé.
Trong tháng 4, ngành đường sắt cũng ra quyết định điều chỉnh một số loại cước chuyên chở hàng hóa. Theo đó từ 15/4 sẽ tăng 10% giá vận chuyển xăng dầu. Chậm nhất là từ ngày 1/6 ngành sẽ tăng 5% cước hợp đồng vận chuyển hàng hóa có khối lượng lớn như: apatit, phân bón, xi măng...
Nhằm khuyến khích hành khách sử dụng toa xe không mui thay thế xe G, từ 10/4, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam tăng 5% cước hàng hóa xếp trên xe G tại đoạn Sài Gòn - Diêu Trì đi đến các ga từ Đà Nẵng trở ra. Mức tăng trên cũng áp dụng với các mặt hàng có cự ly vận chuyển từ 150 km trở lên xếp trên toa xe không mui từ ga Lào Cai đi đến các ga không quá ga Đà Nẵng.
Sau các quyết định tăng giá cước kể trên, từ 10/4 ngành đường sắt sẽ giảm 3% cước các mặt hàng kỵ ướt vận chuyển trên toa xe H che bạt xếp tại ga Sóng Thần đi đến các ga từ Vinh trở ra. Trong trường hợp này, các chi phí về bạt che hàng và phí áp tải do khách tự đảm nhận.

