Động đất ở Trung Quốc, Hà Nội rung chấn cấp 3-4
11h58 ngày 13/8, trên địa bàn tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc), cách tỉnh Lào Cai (Việt Nam) khoảng 50-60 km, đã ghi nhận được một trận động đất với cường độ 5,5 độ richter. Các tỉnh giáp biên như Lào Cai, Hà Giang và dọc sông Hồng đều cảm nhận được rung động.
Theo tin từ Viện Vật lý địa cầu, trên băng ghi của máy địa chấn, dao động kéo dài trong khoảng 17 phút. Dự đoán, vùng tâm chấn Quảng Tây bị chấn động cấp 8, các tỉnh biên giới như Lào Cai, Hà Giang chấn động cấp 7. Chấn cấp này khiến mọi người hoảng hốt, các công trình xây dựng không kiên cố có thể nứt.
Hà Nội ghi nhận được chấn động cấp 3-4, tức là chỉ những người sinh sống trong các ngôi nhà cao tầng (từ tầng 3-4 trở lên) mới cảm thấy rung động rất nhẹ. Nếu ở tầng thấp hoặc gần đường giao thông sẽ không cảm nhận đươc. 
Cung theo Viện Vật lý địa cầu, động đất phát sinh do hoạt động kiến tạo địa chất ở một nhánh của đứt gãy sông Hồng. Vùng này thường xuyên xảy ra động đất nhưng với cấp độ nhỏ. Dự báo, trong vài tháng tới, khu vực Quảng Tây và các tỉnh giáp biên Trung Quốc sẽ không ghi nhận được những trận động đất mạnh 5,5 độ richter, nhưng nhiều khả năng có dư chấn. 

