Tối nay bão số 2 sẽ gây mưa lớn tại Bắc bộ
Chuyển từ áp thấp sang bão từ chiều tối 29/7, sớm nay bão số 2 đã mạnh lên một chút. Tâm bão nằm trên vùng biển phía đông đảo Hải Nam, Trung Quốc, cách bờ biển Hải Phòng - Thái Bình khoảng 460 km về phía đông nam.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 8-9 (tức là từ 62 đến 88 km một giờ), giật trên cấp 9. Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 2 di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 đến 15 km. 
Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía bắc đến tây bắc quần đảo Hoàng Sa có gió xoáy mạnh cấp 8-9, giật trên cấp 9, biển động dữ dội. Chiều nay, bão số 2 sẽ vượt qua đảo Hải Nam, đi vào vịnh Bắc Bộ. Vì thế, vịnh Bắc Bộ gió sẽ mạnh dần lên cấp 7-8 từ chiều nay; đêm nay có gió xoáy mạnh cấp 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9, giật trên cấp 9. Biển động dữ dội. 
Gần sáng 31/7, bão sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa, gây ra gió mạnh cấp 6-7, giật trên cấp 7. Các tỉnh ven biển Bắc Bộ và bắc Trung Bộ từ chiều và đêm nay sẽ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to.
Cũng theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, từ ngày 20 đến 29/7, mực nước thượng nguồn sông Me Kong đã lên nhanh với biên độ lũ tại Viên Chăn là 3,07 m, Pak Sế: 7,09 m, Cảng Phnôm Pênh: 2,62 m. Mực nước đầu nguồn sông Cửu Long vì thế đang lên nhanh với biên độ 20-40 cm/ngày. Sáng qua, mực nước tại Tân Châu là 2,19 m, Châu Đốc là 1,49 m. 
Dự báo, mực nước trung, hạ lưu sông Me Kong và đầu nguồn sông Cửu Long tiếp tục lên nhanh. Đến ngày 3/8, mực nước đầu nguồn sông Cửu Long có khả năng lên mức báo động 1, tại Tân Châu là 3 m, tại Châu Đốc: 2,4 m, sau đó còn tiếp tục lên. 

