Khai trương siêu thị thuốc đông y đầu tiên ở TP HCM
Siêu thị mới này nằm tại số 57-59-61 Hải Thượng Lãn Ông, phường 10, quận 5. 30 gian hàng tại đây bán đủ loại dược liệu: nhân sâm, nấm linh chi, táo tàu, bông cúc, hải mã& và các loại rượu thuốc. 
Với tổng diện tích 1.030 m2, siêu thị gồm một trệt, một lầu, chuyên kinh doanh các mặt hàng dược liệu đông y và bốc thuốc theo toa. Nguồn dược liệu chủ yếu được mua trong nước và từ Trung Quốc, Hàn Quốc. 
Theo UBND TP HCM, sự ra đời siêu thị này sẽ giúp cho thị trường thuốc đông dược thành phố tập trung hơn, chấm dứt tình trạng bán thuốc giả tràn lan gây hại cho sức khỏe cộng đồng.
Ông Trần Diệu Hồng, Trưởng ban đại diện bán dược liệu Đông y tại siêu thị, cho biết, giá cả các loại thuốc ở đây tương đương với các chủng loại khác ngoài thị trường. Ông Hồng kiến nghị, thành phố nên có chính sách giảm thuế trong thời gian đầu, vắng khách, để các hộ kinh doanh yên tâm hơn.

