Xây trường bằng... gỗ lậu
Công trình nhà điêu khắc (Đại học Nghệ thuật Huế) đã bị đơn vị thi công đưa 3 m3 gỗ không có hồ sơ, xuất xứ khai thác, nơi cung cấp, chưa qua thẩm định chất lượng, vào thi công.
Công trình do BQL Dự án Xây dựng Đại học Huế làm chủ đầu tư, Công ty Xây lắp và Vật tư xây dựng 5 (thuộc Tổng công ty Xây dựng Nông nghiệp - Phát triển nông thôn) triển khai thi công từ tháng 3/2005, dự kiến hoàn thành vào tháng 11. 
Tuy nhiên, mới đây, bộ phận giám sát của Ban quản lý phát hiện đơn vị thi công đã đưa 3 m3 gỗ không có hồ sơ, xuất xứ khai thác, nơi cung cấp, chưa qua thẩm định chất lượng vào thi công hệ thống khuôn ngoại các cửa của khu nhà (theo thiết kế kỹ thuật là gỗ nhóm 3). 
Mặc dù Công ty Xây lắp và Vật tư xây dựng 5 hứa cung cấp đầy đủ hồ sơ trong vòng 2 tuần, nhưng đến nay vẫn chưa thể chứng minh được nguồn gốc hợp pháp, chủng loại, số gỗ kể trên. 
Hạt Phúc Kiểm lâm sản Huế đã tịch thu toàn bộ số gỗ không rõ xuất xứ, đồng thời đưa ra mức phạt hành chính 1,8 triệu đồng. 
Ban quản lý yêu cầu đơn vị thi công phải tháo dỡ toàn bộ các khuôn ngoại được lắp ráp bằng gỗ lậu chưa xác minh chủng loại và đề nghị công ty này nghiêm túc thực hiện các biện pháp chấn chỉnh bộ phận kiểm tra chất lượng để làm rõ trách nhiệm, đồng thời thống nhất thay thế bằng gỗ Huện (nhóm 3) để lắp khuôn ngoại. 

