Phỏng vấn lấy học bổng dự bị đại học Taylors College, Úc
Ngày 26/11, tại TP HCM, ông Paul McLoughlin, Hiệu trưởng trường Taylors College - Sydney sẽ trực tiếp phỏng vấn chương trình học bổng dự bị đại học dành cho học sinh PTTH. 
Học sinh học hết 11 trở lên, có học lực giỏi, tiếng Anh khá, tự tin, có kế hoạch học tập rõ ràng đều có thể là ứng viên của những suất học bổng trị giá từ 8.000 đến 9.000 đôla Úc. 
Trường Taylors College được biết đến là trường đào tạo dự bị đại học và trung học hàng đầu tại Úc. Học sinh sau khi kết thúc khóa học đều vào được các trường danh tiếng tại Australia như ĐH Sydney, Monash, Tây Úc& Các em có thể chọn học tại các địa điểm như Sydney, Melbourne, Perth tại Úc và Auckland  New Zealand.
Ông Paul McLoughlin cũng sẽ có buổi họp trực tiếp với phụ huynh các du học sinh đang học tập tại Taylors College và trao đổi với những học sinh và gia đình đã trúng tuyển vào trường này hiện đang trong quá trình xin visa. 
Cũng trong thời gian này, ông Christoper Riley, đại diện Đại học Sydney sẽ phỏng vấn chương trình đại học và sau đại học.
Chương trình buổi phỏng vấn sẽ từ 9h đến 11h30 ngày 26/11 tại ILA Vietnam (402 Nguyễn Thị Minh Khai  ĐT: (08) 9290100). Hạn đăng ký là 23/11.

