Nhiều hoạt động sôi nổi tại Festival Huế 2004
Ngẫu hứng với bia Huế 10.000 USD cho tranh Du ca đời người Trình diễn gốm Chăm Khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích bảo tồn, phát huy Nhã nhạc Hơn 140.000 lượt khách đến Hội chợ triển lãm Festival Huế 2004 Trình diễn múa nghệ thuật Ponylesian.
Tối qua, tại sân Hàm Nghi (trước Bảo tàng Tổng hợp tỉnh), Công ty bia Huế, đơn vị tài trợ chính cho Festival Huế 2004 phối hợp với Công ty Dịch vụ tiếp thị Moco (TP HCM) tổ chức lễ hội Ngẫu hứng bia Huế. Đây được xem là lễ hội bia đầu tiên của Việt Nam và là hoạt động hưởng ứng Festival Huế 2004.
Với nhiều chương trình, dịch vụ và trò chơi vui nhộn với bia như: trình diễn nhạc cụ bia, xiếc bia, giao lưu chủ đề bia và bạn, hài hước về bia, các trò chơi cảm hứng bia Huế, xếp hình với chai bia..., lễ hội đã thu hút rất nhiều khách. Khách còn có thể tham gia nhiều trò chơi có thưởng như: đập niêu, bịt mắt đánh trống, câu cá cầu khỉ, chèo thúng, bài chòi, đi cà kheo, leo cột mỡ, đánh đu, xếp ô chữ, nhảy sạp...
Ngày 17/6, Du ca đời người -một trong hai tác phẩm tranh khổ lớn (1,5 mx10 m) của họa sĩ Phạm Trịnh (Huế) trưng bày trên phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu đã được ông C.Lawrene Decker (Mỹ) mua với giá 10.000 USD. Du ca đời ngườiđược sáng tác bằng chất liệu Acryclic trên toan, mang thông điệp của họa sĩ là mỗi con người hiện diện trên cõi đời này đều mang theo lời ru của mẹ. Khi ở đâu, đi đâu, về đâu trên cõi đời này và trong từng giai đoạn hay hoàn cảnh nào đó, mỗi cuộc đời, mỗi số phận như vang lên những khúc ca có khi tràn đầy sự ngọt ngào đam mê khát vọng, hạnh phúc hay êm ái dịu dàng và cũng có lúc lời ca vang lên những nỗi đau như cắt xé lòng người... Tác phẩm được họa sĩ Phạm Trịnh sáng tác nhằm hưởng ứng Festival Huế 2004.
Công ty TNHH Thành Đạt vừa ra mắt show-room gốm Chăm ở Biệt thự số 16 đường Lý Thường Kiệt - Huế. Sản phẩm gốm Chăm bao gồm các loại bình, vò, hũ, chum... lớn nhỏ được làm từ làng Bàu Trúc (thị trấn Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận). Nghệ nhân của làng đã nặn gốm không theo khuôn mẫu, không dùng đến bàn xoay mà xoay người quanh bệ để nặn. Nguyên liệu chỉ bằng đất và cát. Chính vì thế gốm Bàu Trúc có màu đỏ tự nhiên, rất mộc mạc dân dã.
Tối 17/6, tại Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tổ chức lễ biểu dương các tập thể, cá nhâncó thành tích trong công tác bảo tồn và phát huy Nhã nhạc - nhạc cung đình Huế - kiệt tác di sản phi vật thể của nhân loại.
GS-TS Trần Văn Khê đã giới thiệu về Nhã nhạc cung đình Huế kèm theo các tiết mục minh họa đo Đoàn nghệ thuật truyền thống thuộc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế biểu diễn. Trong đợt biểu dương lần này, UBND tỉnh quyết định khen thưởng cho 14 tập thể và 53 cá nhân có nhiều thành tích trong sự nghiệp bảo tồn và phát triển di sản văn hóa Nhã nhạc và Nhạc cung đình Huế.
Đến 17/6, gần 140.000 lượt khách đã đến Hội chợ triển lãm Festival Huế 2004. Với quy mô lớn hơn so với Hội chợ Thương mại Festival Huế 2002, các sản phẩm tại hội chợ triển lãm lần này rất phong phú. Các gian hàng thực phẩm và may mặc luôn thu hút đông khách hàng. Do có tổ chức chương trình ca nhạc hàng đêm với các ca sĩ đang được giới trẻ hâm mộ như Siu Black, Đoan Trang, Phi Hùng... và đặc biệt MC Thanh Bạch nên số lượng người mua vé vào hội chợ ban đêm thường gấp 4-5 lần so với ban ngày.
Tối 17/6, buổi trình diễn đầu tiên của các nghệ sĩ Trung tâm văn hóa Polynesian (Honolulu - Mỹ) tại sân khấu Điện Kiến Trung - Đại Nội đã thu hút đông đảo người xem. Với phong cách trình diễn sôi động, các bài hát và điệu múa có nguồn gốc từ Samoa, New Zealand, Tonga, Tahiti, Hawai và Fiji cùng nhạc điệu sôi nổi, lối trang phục của người dân bản xứ, các nghệ sĩ đã biểu diễn những điệu múa về đề tài chiến tranh và các nghi lễ cưới hỏi, những cây gậy mài... tạo nên một không khí cuồng nhiệt cho hàng nghìn khán giả.
Chương trình Festival Huế 2004 trong đêm cuối cùng (20/6):
1. Sân Nghinh Lương Đình và sông Hương: Lễ hội bế mạc từ 21h.2. Quảng trường Ngọ Môn: Ca múa nhạc Việt Bắc từ 18h3. Đại Nội: - Sân sau Điện Thái Hòa: Ca múa nhạc Chămpa từ 20h- Sân phía tây Điện Thái Hòa: Ca múa nhạc Thăng Long từ 19h- Cung Diên Thọ: Âm sắc Việt từ 20h- Sân sau Cung Diên Thọ: Triển lãm ảnh nghệ thuật Pháp - Việt- Duyệt Thị Đường: Nhã nhạc cung đình Huế từ 19h30'4. Hoạt động lễ hội cộng đồng:- Trường Hai Bà Trưng: Tuần lễ thời trang Xuân Hè từ 20h- Đường Nguyễn Đình Chiểu: Bế mạc Hội chợ Mỹ thuật- Số 4 Hoàng Hoa Thám: Bế mạc Triển lãm ảnh nghệ thuật Lễ hội Việt Nam - Truyền thống và phát triển- Khách sạn Saigon Morin: bế mạc Triển lãm Mỹ thuật Hà Nội - Huế - TP HCM- Bảo tàng Hồ Chí Minh: Bế mạc triển lãm tranh Lê Bá Đảng Mùa xanh muôn một- Bảo tàng Tổng hợp: Bế mạc triển lãm bộ sưu tập Hoàng thành Thăng Long- Công ty Công viên Cây xanh: Bế mạc trưng bay hoa cây cảnh mùa hè tại vườn sinh vật cảnh
Ngoài ra, các hoạt động triển lãm vẫn tiếp tục: Tranh tượng dân gian Việt Nam tại Hữu Vu - Đại Nội; Tư liệu âm nhạc Cung đình Việt Nam - Nhã nhạc triều Nguyễn; Gốm sứ phục chế và sản phẩm gốm sứ Mỹ thuật Huế; Cổ vật bang giao triều Nguyễn; Cổ vật Hoàng cung triều Nguyễn...
Buồn vui Festival Huế 2004(19/06/2004)
Festival Huế 2004: Vũ điệu đồng quê trên sân nước(18/06/2004)
Lễ hội Nam Giao - điểm nhấn hoành tráng của Festival Huế(17/06/2004)
Chùm tin Festival Huế 2004(16/06/2004)
Festival Huế 2004: Opera đường phố hấp dẫn khán giả(16/06/2004)

