10/3: Thanh tra Khu Liên hợp thể thao Mỹ Đình
Ông Nguyễn Hữu Thu, Giám đốc Ban Quản lý Dự án Khu Liên hợp Thể thao Quốc gia Mỹ Đình, cho biết thứ tư tới, Thanh tra Nhà nước sẽ chính thức làm việc với Ban về tình hình triển khai xây dựng, việc thanh, quyết toán các công trình đến 30/12/2003. Đây là công trình phục vụ SEA Games đầu tiên bị thanh tra.
"Toàn bộ tài liệu liên quan đến khu liên hợp thể thao chúng tôi luôn có đầy đủ, sẵn sàng đáp ứng các yêu cầu của cơ quan thanh tra" - ông Thu nói.
Khu liên hợp thể thao quốc gia có 3 dự án lớn được đưa vào phục vụ SEA Games 22 gồm: sân vận động trung tâm do nhà thầu HISG (Trung Quốc) đảm nhận, cung thể thao dưới nước do liên danh giữa Công ty Xây dựng số 4 (thuộc Tổng công ty Xây dựng Hà Nội) với ba nhà thầu thiết kế và cung cấp thiết bị của Italy, dự án cơ sở hạ tầng kỹ thuật (do Ủy ban Thể dục thể thao làm chủ đầu tư). 
Khuất tất trong đấu thầu SVĐ trung tâm HISG nhận được quá nhiều ưu ái 13 điểm lớn trong thiết kế SVĐ bị nhà thầu chỉnh sửa
Trong số 3 dự án lớn này, việc chọn nhà thầu HISG xây dựng sân vận động trung tâm đã bị dư luận cho rằng có nhiều biểu hiện khuất tất nhất. Vì vậy, đây sẽ là điểm đầu tiên nằm trong kế hoạch kiểm tra của Thanh tra Nhà nước.
Theo Ủy ban Thể dục thể thao, có 74 công trình được xây mới hoặc cải tạo, nâng cấp phục vụ SEA Games 22 với tổng mức đầu tư gần 3.800 tỷ đồng. Tất cả các công trình sẽ lần lượt được thanh tra.
Rắc rối con đường vào Sân vận động Trung tâm(03/12/2001)
HISG sẽ hoàn thành Sân vận động trung tâm trước thời hạn(26/11/2001)
Kiến trúc sư VN ở Mỹ nói về SVĐ Trung tâm(14/07/2001)
Vẫn cứ thương thảo với nhà thầu HISG(13/07/2001)
Chính phủ không chấp nhận nhà thầu Philipp Holzmann(03/07/2001)

