Thành phố em qua ống kính
Hội đồng Anh Việt Nam vừa phát động cuộc thi ảnh Thành phố của em qua ống kính dành cho các em học sinh từ lớp 6 đến lớp 12 trên toàn quốc. Cuộc thi nhằm giúp các em học sinh có cơ hội bày tỏ ý kiến của mình về thành phố mình đang sống, về các vấn đề môi trường.
Đây cũng là cơ hội để nâng cao nhận thức của các em học sinh nói riêng và đông đảo người dân nói chung về vấn đề môi trường.
Cuộc thi diễn ra từ ngày 22/11 và kết thúc vào ngày 3/12. Mỗi thí sinh có thể gửi tối đa 5 bức ảnh tự chụp cùng những lời chú giải hoặc những câu chuyện của ảnh (tối đa 80 từ) về một trong những chủ đề sau: thành phố với sự Biến đổi khí hậu, thành phố với sự ô nhiễm (rác, bụi khói, tiếng ồn&), thành phố với cây xanh và thành phố với giao thông. 
Những tác phẩm đoạt giải sẽ được trao thưởng vào ngày 6/12 và được trưng bày tại lễ khai mạc triển lãm ảnh Thành phố không Cacbon do Hội đồng Anh tổ chức.
Thông qua triển lãm và cuộc thi này, Hội đồng Anh Việt Nam cũng mong muốn mang tới cho người xem một cái nhìn về thực trạng môi trường tại các đô thị lớn ở Việt Nam, để từ đó kêu gọi người dân hãy quan tâm và cùng hành động. 
Cuộc thi có nhiều giải thưởng giành cho các trường và các bạn học sinh đoạt giải gồm: 4 máy fax dành cho 4 trường có số học sinh dự thi đông nhất, 4 giải nhất  khóa học tiếng Anh tại Hội đồng Anh và 4 giải nhì  Máy ảnh Sony. 

