Học bổng Panasonic
Mỗi năm, Tập đoàn Matsushita Industrial Co.Ltd sẽ trao học bổng học master tại Nhật cho 2 sinh viên xuất sắc nhất được lựa chọn từ 4 đại học: Bách khoa TP HCM, Bách khoa Hà Nội, Khoa học tự nhiên Hà Nội, Khoa học tự nhiên TP HCM.
Học bổng của năm nay được chọn cho Nguyễn Thái Bình, 24 tuổi, trợ giảng của ĐH Bách khoa Hà Nội và Nguyễn Lưu Thùy Ngân, trợ giảng ĐH Khoa học tự nhiên TP HCM. Họ sẽ theo học chương trình Master trong 3 năm tại Nhật, gồm 1 năm theo học tiếng Nhật và nghiên cứu tại một đại học tùy chọn và 2 năm theo học master. 
Với Học bổng Panasonic, sinh viên không chỉ được hỗ trợ học phí, phí nhập học và chi phí ăn ở hàng tháng mà còn có những chi phí ăn ở cho hội thảo mùa hè. Khoản trợ cấp cho sinh viên học master tương đương lương của những sinh viên mới ra trường. 
Chương trình kéo dài từ 2003 đến 2007 và đây là năm thứ hai tập đoàn trao học bổng này cho những sinh viên xuất sắc của Việt Nam. Đợt tuyển chọn lần thứ 3 cho chương trình sẽ được tiến hành vào tháng 2 và 3/2005.

