Học tiến sĩ miễn phí tại Thái Lan và Belarus
Chương trình do Đại học Huế phối hợp với 2 nước trên thực hiện, theo đề án "Đào tạo tiến sĩ phối hợp giữa Đại học Huế và các trường nước ngoài bằng ngân sách nhà nước". Nếu trúng tuyển, nghiên cứu sinh học không phải đóng học phí, được cấp 500.000 đồng/tháng khi học tại Việt Nam.
Toàn bộ chi phí học tập, sinh hoạt tại nước ngoài cũng như vé máy bay đi về được Chương trình chu cấp hoàn toàn. Nghiên cứu sinh cũng được đóng các loại bảo hiểm và hưởng học bổng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ngoài ra, nếu kết quả học tập xuất sắc, họ có thể được Chính phủ Thái Lan và Belarus cấp thêm học bổng.
Chương trình tiến hành tuyển 10 nghiên cứu sinh cho ngành Công nghệ thông tin và 5 người ngành Toán học, 5 người ngành Vật lý. Mỗi khóa đào tạo kéo dài 4 năm. Nghiên cứu sinh ngành Công nghệ thông tin sẽ học 2 năm ở Việt Nam và 2 năm ở Viện Công nghệ Châu Á, Thái Lan. Nghiên cứu sinh 2 ngành còn lại sẽ học 1 năm chuẩn bị tại Việt Nam và 3 năm tại Đại học Tổng hợp quốc gia Belarus.
Đối tượng dự tuyển phải là cán bộ biên chế hoặc hợp đồng dài hạn từ 24 tháng trở lên, thuộc các trường, Viện hoặc các cơ quan (trừ doanh nghiệp), tổ chức chính trị xã hội, hưởng lương từ ngân sách nhà nước. Những đối tượng này cần có ít nhất 1 bài báo đăng trên tạp chí khoa học hoặc có báo cáo tại hội nghị khoa học, có tham gia đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở trở lên, đã được nghiệm thu. Tuổi dưới 40.
Chương trình đang tiến hành xét tuyển những nghiên cứu sinh vừa trúng tuyển chuyên ngành đăng ký theo học hoặc những thạc sĩ tốt nghiệp đúng chuyên ngành. Những đối tượng này phải có điểm trung bình các môn học đạt 8,0 và luận văn đạt 9.0 trở lên. Không có môn học nào đạt dưới 7,0 và không phải thi lại. Riêng ngành Toán và Vật lý, đối tượng xét tuyển có thể là những người tốt nghiệp cao học, đại học bằng đỏ tại Belarus, Liên bang Nga và các nước thuộc Liên Xô cũ với chuyên ngành phù hợp. Đối tượng không thuộc diện xét tuyển trên sẽ thi tuyển.
Bạn đọc cần thêm thông tin, có thể liên hệ trực tiếp Trung tâm bồi dưỡng Nguồn đào tạo tiến sĩ, Đại học Huế. Địa chỉ: 03 Lê Lợi, TP Huế, điện thoại: 054.848561. Hoặc email: crt_hue@hueuni.edu.vn.

