Kỳ thú đảo Jeju
Đối với người Hàn Quốc, hòn đảo xinh đẹp Jeju với phong cảnh thanh bình, bờ biển tràn ngập nắng và gió là một địa điểm lý tưởng cho những kỳ nghỉ trăng mật của các đôi tình nhân. Còn đối với du khách Việt Nam, đây là điểm du lịch mới đang được nhiều người lựa chọn.
Jeju là đảo lớn nhất Hàn Quốc (rộng 73 km, dài 41 km) nằm ở tận cùng cực Nam, khí hậu đại dương ôn hòa quanh năm với nhiệt độ trung bình ổn định nhất trong cả nước. Tháng nóng nhất, nhiệt độ không quá 33 độ, còn vào mùa đông, không thấp hơn 1 độ C. Jeju hình thành nên từ những đợt núi lửa phun trào từ hàng trăm nghìn năm trước... Với cấu trúc địa chất, địa hình như vậy, có thể nói đá, gió, nước chính là những "đặc sản" của Jeju. Ở trên đảo, hầu như đâu đâu cũng thấy đá đen, một loại đá hình thành sau những đợt phun trào của núi lửa. Đá nằm khắp nơi dọc hai bên đường, đá xếp làm lối đi, đá xếp lớp lớp ven bãi biển, đá dùng để tạc tượng... Nếu du khách Việt Nam chú ý, khi đến đảo Jeju muốn mua vật lưu niệm về để làm kỷ niệm thì nên mua những hình người hoặc hình thú tạc từ loại đá đen, tùy kích thước lớn nhỏ, giá từ vài chục nghìn đến hơn 100 nghìn đồng/cái.
Jeju có những loại hình du lịch khá lạ, độc đáo. Một đoạn đường ngắn khoảng 100 m cũng trở thành điểm du lịch. Người Hàn Quốc đặt tên đó là "Con đường ma", cái lạ là mắt thường nhìn thì thấy xe (và cả khi đi bộ) đang lên dốc nhưng thực tế thì lại xuống dốc, như bị ảo giác. Đi xe ATV cũng thú vị không kém. Đó là loại xe 4 bánh vượt địa hình, tầm thấp. Mỗi lần rồ ga, chiếc xe lồng lên tạo cảm giác thật "bốc", nhất là lao đi trên vùng đất ổ trâu, lởm chởm đá, bụi cây... như đang chạy trên thảo nguyên. Đi tàu ngầm đáy kính cũng thú vị và... khá hồi hộp! Khi tàu lặn xuống, trong khoang tàu có cột báo khoảng cách mà tàu cách mặt nước: 15, 20, 25, 30 m. Nhìn qua lớp kính bên mạn tàu, ánh đèn màu ở hai bên mạn rọi sáng lên khi tàu đi qua từng rặng san hô, một thợ lặn bơi vòng quanh tàu cho cá ăn tạo nên một khung cảnh dưới đáy biển lung linh, đầy màu sắc rực rỡ...

