Hải Phòng nhức nhối băng, đĩa ngoài luồng 
Chỉ cần ghé vào bất cứ cửa hàng kinh doanh băng, đĩa nào trên địa bàn Hải Phòng, khách sẽ được giới thiệu đủ các loại nhạc, có cả nhạc vàng, nhạc chế, trong đó 90% là băng, đĩa ngoài luồng được bày bán công khai.
Nói đến thế giới âm nhạc ở Hải Phòng phải kể tới phố Trần Phú, Nguyễn Đức Cảnh, Quang Trung, Đà Nẵng, Tô Hiệu. Không quá khó khi cần mua những băng, đĩa có nội dung xuyên tạc như 30 năm viễn xứ , 17 bài hát Rap Việt và hiphop, tình đơn phương; 16 ca khúc đạo nhạc với tên gọi Kiếp đời kẻ pê-đê... được thể hiện bởi những ca sĩ: Khánh Ly, Khánh Hà, Kỳ Duyên, Lệ Thu, Bằng Kiều, Thu Phương.
Khu vực bờ hồ Tam Bạc, vỉa hè hai phố Quang Trung và Nguyễn Đức Cảnh được coi là điểm nóng về băng đĩa đen, chuyên phục vụ các thượng đế có nhu cầu... Những bà chủ mặt bịt kín như Ninda, chỉ bày năm bảy chiếc băng, đĩa cũ trên một ghế nhựa hay một hộp giấy carton nhỏ nhằm che mắt lực lượng thanh, kiểm tra đột xuất. Thế nhưng khi có khách hỏi mua loại tươi mát. Không ngần ngại, bà chủ phốp pháp tuổi ngoại tứ tuần đon đả: Cần loại gì, Âu hay Á? Toàn hàng mới đấy!, rồi liền vẫy tay ra hiệu cho một đệ tử ngồi đợi sẵn ở gần đó mang ra đủ loại. Tùy theo đối tượng khách, nhất là các chú gà trống choai thích khám phá sẽ được phục vụ với giá khá bèo": từ 6.000 đến 10.000 đồng/chiếc. Bên cạnh đó là các dịch vụ kinh doanh băng đĩa sách giáo khoa và giáo trình dạy tiếng nước ngoài, chủ yếu là Anh ngữ. Trung bình mỗi đĩa VCD hoặc DVD sao chép lậu giá bán lẻ 6.000 đồng, trong khi đó đĩa xịn phải mua tới 30.000 đến 55.000 đồng.
Đến tháng 5, Sở Văn hóa Thông tin thành phố đã cấp giấy phép hoạt động cho 174 điểm kinh doanh băng, đĩa hình, đĩa nhạc, phim truyện trên địa bàn. Theo quy định, để có được giấy phép hoạt động, các chủ kinh doanh phải có nguồn cung cấp băng, đĩa hợp pháp, có bản quyền. Do vậy, các hộ kinh doanh buộc phải đến Trung tâm phát hành phim và chiếu bóng Hải Phòng (TTPHF - CBHP) để ký hợp đồng trực tiếp mua băng, đĩa có tem nhãn vì đây là đơn vị duy nhất ở thành phố được phép phát hành các loại băng, đĩa hợp pháp, có tem nhãn đầy đủ. Tuy nhiên, tại các điểm kinh doanh số lượng băng, đĩa do trung tâm phát hành ra quá khiêm tốn, chiếm khoảng 10% so với số lượng băng, đĩa sao chép lậu. Hầu hết số băng, đĩa gốc do trung tâm nhập về từ Fafilm Việt Nam chưa kịp phát hành đã mất bản quyền, thị trường đã tràn ngập hàng sao chép lậu toàn bộ nội dung bản gốc với giá rẻ chỉ bằng 2/10 so với giá bán của trung tâm. Do vậy, giá băng, đĩa sao chép được người tiêu dùng dễ chấp nhận và tiêu thụ với số lượng lớn. Miễn sao chất lượng hình ảnh, âm thanh của băng, đĩa không quá tồi là được. Đó, cũng là điều cốt yếu để băng, đĩa rởm áp đảo băng, đĩa xịn.
Quản lý kiểu "Giơ cao đánh khẽ"
Mặc dù Công ước Berne (Công ước quốc tế về bảo hộ các tác phẩm văn học, nghệ thuật) đã đi vào hiện thực gần 8 tháng (10/2004) song tình trạng vi phạm bản quyền trong nhiều lĩnh vực, nhất là lĩnh vực băng đĩa hình, băng đĩa nhạc vẫn xảy ra phổ biến ở Hải Phòng. Ông Phạm Ơn, Chánh thanh tra Sở Văn hóa Thông tin thành phố cho biết,đoàn thanh tra liên ngành thành phố đã tiến hành kiểm tra tại 240 điểm kinh doanh băng, đĩa, ca nhạc, phim truyện trên địa bàn, xử phạt hơn 100 triệu đồng, thu giữ hơn 20.000 băng đĩa không tem nhãn, có nội dung không lành mạnh. Đặc biệt, trong đợt truy quét cao điểm mới đây, lực lượng kiểm tra đã xử phạt 30 triệu đồng và thu giữ hơn 500 đĩa ngoài luồng, trong đó gần 100 đĩa có nội dung khiêu dâm, đồi trụy tại điểm kinh doanh dịch vụ băng, đĩa nhạc 287 Đà Nẵng (quận Ngô Quyền)... 
Tuy nhiên, vắng bóng đoàn kiểm tra, các chủ kinh doanh lại thả sức mời chào thượng đế. Chỉ cần kiểm tra một điểm kinh doanh, tức thì đường dây nóng kịp thời thông báo tới đồng đội để tẩu tán hàng trái phép. Thực tế, lực lượng tham gia công tác này quá mỏng, không đáp ứng nhu cầu khiến công việc triển khai kém hiệu quả. Hầu hết các hộ vi phạm trong kinh doanh vẫn chỉ bị xử lý kiểu giơ cao đánh khẽ, mới dừng ở mức độ thu giữ và xử phạt hành chính chứ chưa xử lý dứt điểm. 

