Bão số 4 bắt đầu gây mưa 
17h chiều 24/11, tại các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Cà Mau..., bão số 4 đã gây mưa trên đất liền. Bầu trời u ám, mây đen vần vũ. Các tỉnh này đang khẩn cấp di dời dân vùng ven biển đến nơi an toàn, đưa các tàu đến chỗ trú ẩn.
Tại Bạc Liêu, ông Võ Văn Dũng, Chánh văn phòng UBND tỉnh, cho hay từ 16h chiều nay, thị xã Bạc Liêu bắt đầu có mưa, mây mù, song chưa có gió mạnh. 850 tàu thuyền đã về nơi trú ẩn tại Gành Hào, Nhà Mác. Ở những nơi này, tỉnh liên tục phát thanh hướng dẫn chủ tàu cố gắng lùi sâu vào đất liền, giữ khoảng cách an toàn để tránh va đập do gió bão. Hiện Bạc Liêu còn 6 tàu đậu ở Hòn Khoai, Cà Mau, chưa chịu về nơi trú ẩn. Lý do chủ tàu sợ khi cập bờ, thuỷ thủ sẽ dạt hết về nhà, ảnh hưởng đến việc đánh bắt cá. Ông Dũng cho biết, sáng nay, lãnh đạo địa phương đã lập biên bản 6 chủ tàu. Đến tối, lực lượng biên phòng sẽ cưỡng chế đưa 6 tàu vào bờ. 
Hiện toàn tỉnh có 16.000 hộ ven biển thuộc thị xã Bạc Liêu, huyện Đông Hải và Vĩnh Hợi cần di dời. Tỉnh đã chuẩn bị đủ phương tiện, lực lượng để di chuyển số hộ này đến nơi an toàn khi có lệnh báo động. Điều lo lắng nhất hiện nay của lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu là nếu bão đổ bộ vào sẽ gây mưa to, ảnh hưởng tới 112.000 ha nuôi tôm và một số lớn diện tích lúa vụ 2 chuẩn bị thu hoạch. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, 16h chiều nay, vị trí tâm bão số 4 ở vào khoảng 8,9 độ vĩ bắc; 108,7 độ kinh đông, cách bờ biển Cà Mau khoảng 350 km về phía đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão cấp 10 (tức là từ 89 đến 102 km một giờ), giật trên cấp 10. Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 4 di chuyển theo hướng tây tây nam, mỗi giờ đi được 10-15 km và ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Bà Rịa - Vũng Tàu đến Cà Mau. 
Do ảnh hưởng của bão, vùng biển ngoài khi từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió mạnh cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10, giật trên cấp 10. Biển động rất mạnh. Ở các tỉnh từ Bà Rịa - Vũng Tàu đến Cà Mau có gió mạnh cấp 7-8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9-10, giật trên cấp 10. Các tỉnh Nam bộ có mưa vừa đến mưa to. Từ chiều mai (25/11), bão số 4 sẽ đi vào vịnh Thái Lan và ảnh hưởng đến vùng biển từ Cà Mau đến Kiên Giang.
Tại Bà Rịa - Vũng Tàu, theo ông Trí Hữu Minh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh, bão số 4 đã ảnh hưởng đến Côn Đảo gây mưa to, gió giật trên cấp 5. Tỉnh đã chỉ đạo huyện đảo Côn Đảo dành các trường học, cơ quan để hơn 10.000 ngư dân đánh cá thuộc 1.000 tàu thuyền đang neo đậu tránh bão tại bến Đầm có nơi ăn chốn ở. Tuy nhiên, Côn Đảo chỉ có 3.000 dân, trường học, công sở ít nên với lượng ngư dân tránh bão lớn sẽ rất khó lo chu toàn. 
Ông Minh cho hay, Bà Rịa - Vũng Tàu hiện còn trên 260 tàu thuyền sẽ không về bờ trú ẩn mà dạt sang phía Nam tỉnh, gần Indonesia để tránh bão. Các tàu này vẫn liên lạc thường xuyên với đất liền. Hơn 1.000 hộ dân thuộc các xã ven biển như Bình Châu, Phước Hải, Long Hải, Lộc An đang trong tư thế sẵn sàng di dời khi bão đổ bộ.
Tại Sóc Trăng, ông Ngô Tấn Thành, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh, cho hay đến 16h30 chiều nay, trời rất âm u, có mưa nhẹ ở thị xã Sóc Trăng. Hôm qua toàn tỉnh mới có 39 tàu thuyền về nơi trú ẩn nhưng hôm nay trước lệnh báo động khẩn cấp của cơ quan chức năng, số tàu thuyền về nơi an toàn đã tăng lên 700. Số tàu này chủ yếu neo đậu ở cảng Trần Đề, huyện Long Phú. 
Với các xã ven biển thuộc huyện Long Phú, Dĩnh Châu, và một vài xã trên cù lao ven sông Hậu, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh đã yêu cầu di dời dân khẩn cấp đến các nhà kho, trường học, công sở, chùa chiền. Riêng huyện Long Phú đã hoàn tất việc di chuyển 600 hộ đến nơi an toàn. Huyện Dĩnh Châu cơ bản đã xong. Ông Thành cho hay, công việc di dời này sẽ kết thúc trong chiều nay. 
Trước diễn biến bất lợi của cơn bão số 4, 17h chiều nay, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương có công điện khẩn gửi các tỉnh từ Ninh Thuận đến Cà Mau yêu cầu: di dời dân ra khỏi các nhà tạm; đêm nay không cho dân ngủ trên các tàu thuyền đã vào bờ neo đậu; không để dân ở lại trong chòi canh nuôi thuỷ sản; tiếp tục tìm kiếm tàu thuyền đang ở ngoài khơi; bảo vệ kho tàng nhà cửa; bố trí lãnh đạo các cơ quan trực 24/24h.
Để đảm bảo an toàn cho học sinh, từ chiều nay đến hết tuần, tỉnh Sóc Trăng đã cho tất cả học sinh phổ thông nghỉ học. Ông Thành cho hay điều lo nhất hiện nay là do ít bị ảnh hưởng của bão, ý thức phòng chống của người dân rất kém. Sóc Trăng lại là tỉnh nghèo, số nhà tạm bợ lớn, nếu bão đổ bộ sẽ gây thiệt hại nặng nề. Cơn bão số 5 năm 1997, tỉnh có trên 100 người mất tích, 300 tàu thuyền hư hại. 
Tại Cà Mau, tỉnh đang là "đích nhắm" tới của cơn bão số 4, theo ông Võ Quốc Việt, Chánh văn phòng UBND tỉnh, đến 16h15 chiều nay thời tiết trên địa bàn chưa có diễn biến bất thường. Sở Thuỷ sản, bộ đội biên phòng đã kêu gọi 4.470 tàu thuyền vào Sông Đốc, Khánh Hội, Sáu Đôi Vàm... trú bão. Trong số này có 2.670 tàu của các tỉnh bạn. Hiện còn 1 chiếc của Cà Mau ở ngoài biển do bị mất liên lạc. Bộ đội biên phòng đang cố gắng tìm cách đưa tàu vào bờ. 
Ông Việt cho hay, rút kinh nghiệm từ cơn bão số 5, năm nay tỉnh đã yêu cầu tàu thuyền trú bão phải đỗ cách nhau 15-20 m nhằm tránh va chạm dẫn đến đắm tàu. "Tất cả những gì cần chuẩn bị, chúng tôi đã làm xong. Nhưng diễn biến bão thì rất khó lường, khó nói trước được điều gì", ông Việt nói. 
Bão số 4 mạnh hơn bão số 5, nhưng ứng phó với bão năm nay tốt hơn. Đó là đánh giá của các chuyên gia khí tượng thuỷ văn và chuyên viên Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương. Những chuyên gia này đã có sự so sánh bão số 4 với cơn bão số 5, xảy ra năm 1995 làm trên 3.000 người chết và mất tích, trên 6.000 tàu thuyền bị hư hại. Hai cơn bão giống nhau là cùng xảy ra ở Nam Bộ vào tháng 11. Hướng đổ bộ vào đất liền giống nhau, tức là tâm bão sượt qua mũi Cà Mau. 
Điểm khác nhau lớn nhất là bão số 4 xuất hiện từ Thái Bình Dương, vượt qua quần đảo Philippines, vào biển Đông, sau đó mới tiến đến đất liền Việt Nam. Thời gian từ khi xuất hiện đến khi vào bờ tới 5 ngày (bắt đầu từ 20/11 và dự kiến sáng mai mới vào Cà Mau) nên các bộ ngành, tỉnh thành có sự chuẩn bị. Trong khi đó bão số 5 hình thành từ một cơn áp thấp nhiệt đới ở ngay biển Đông và tiến thẳng vào mũi Cà Mau (ngày 2/11/1997). Thời gian từ lúc xuất hiện đến khi vào đất liền rất ngắn nên các tỉnh thành không kịp trở tay. Thiệt hại vì thế rất nặng nề. 
Một điểm khác biệt lớn là tâm lý đối phó với bão của bà con ở Nam Bộ. Từ năm 1997 trở về trước đó mấy chục năm, Nam Bộ không phải hứng chịu bão. Do đó bà con và ngay cả chính quyền địa phương rất chủ quan, không có sự chuẩn bị về phương tiện cũng như lực lượng. Đây chính là lý do đẩy thiệt hại do bão số 5 lên cao. Còn với cơn bão số 4 năm nay, chính quyền địa phương và nhân dân đã có sự chuẩn bị tâm lý, đã có kinh nghiệm phòng tránh từ sau bão số 5. Tuy nhiên, như lời Trưởng ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương Lê Huy Ngọ, một số nơi vẫn có tâm lý chủ quan.

