Du học tại chỗ với ĐH Cambridge và Quảng Đông
Trường Đào tạo Việt Mỹ TP HCM mới hợp tác trực tiếp với ĐH Cambridge (Mỹ) và ĐH Quảng Đông (Trung Quốc) mở các khóa học cấp bằng chính quy của 2 trường này tại Việt Nam. Thời gian học từ 2 đến 3 năm. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể được học liên thông ở nước ngoài.
Mô hình liên kết du học tại chỗ với 2 trường danh tiếng trên được tổ chức lần đầu tại Việt Nam. Khóa học Việt Mỹ - Cambridge dành riêng cho đối tượng tốt nghiệp THPT. Sinh viên có thể đăng ký một trong 4 chuyên ngành như: quản trị kinh doanh, văn phòng, du lịch và công nghệ thông tin. Tùy trình độ Anh ngữ đầu vào, học phí từ 2.000 USD đến 4.000 USD/khoá.
Khóa học Việt Mỹ - ĐH Quảng Đông là 4 năm, đào tạo theo học phần. 2 năm đầu sinh viên học tại Việt Nam, 2 năm sau học tại Trung Quốc, học phí trọn gói là 6.100 USD. Trong đó, chương trình tại Việt Nam bao gồm: Anh văn TOEFL, tin học văn phòng và Hán văn sơ cấp, học phí 3.500 USD. Học tại Trung Quốc, Hán văn sẽ được nâng cao đi đôi với thực hành, học phí 2.600 USD.

