Kiểm tra việc sử dụng xe công đi lễ chùa 
Sau khi dư luận phản ánh về tình trạng lạm dụng xe công đi lễ chùa Bà (tỉnh Bình Dương), Thủ tướng vừa giao Bộ Công an, Quốc phòng xác định cụ thể xe thuộc cơ quan, đơn vị nào. Kết quả kiểm tra phải báo cáo Thủ tướng trước 15/3. 
Thủ tướng cũng yêu cầu thủ trưởng cơ quan có xe công đi lễ chùa phải giải trình. Nếu vi phạm chỉ thị thực hành tiết kiệm, sẽ kỷ luật cá nhân sai phạm và công khai việc xử lý.
Trước đó, dư luận đã phản ánh về hiện tượng xe công nườm nượp đi lễ chùa trong nhưng ngày đầu xuân. Trong những ngày rằm tháng Giêng, tại chùa Bà (Bình Dương), núi Bà (Tây Ninh), Phủ Tây Hồ (Hà Nội)... hàng chục xe biển xanh "lượn lờ" đưa người đến lễ chùa.

