Đà Lạt sẽ thu hồi 14 biệt thự cổ
Hôm qua, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Huỳnh Đức Hòa cho biết, tỉnh sẽ thu hồi 14 biệt thự cổ nằm trên đường Trần Hưng Đạo, phường 10, thành phố Đà Lạt từ Tổng công ty Hồ Tây (thuộc Ban Tài chính quản trị trung ương) để đưa ra đấu thầu.
Theo ông Hòa, khu biệt thự cổ nói trên đã được chính quyền tỉnh Lâm Đồng giao cho Tổng công ty Hồ Tây có trụ sở ở Hà Nội thuê (50 năm, với giá ban đầu trên 1.000 USD/tháng/biệt thự) để tôn tạo và khai thác du lịch (lưu trú, tham quan...) gần hai năm qua.
Tuy nhiên, kể từ khi giao, tổng công ty vẫn không tiến hành dự án nâng cấp. Khi phát hiện tổng công ty chủ trương giao hệ thống biệt thự cổ này lại cho hai công ty tư nhân khác ở TP HCM, ngay lập tức tỉnh Lâm Đồng đã không chấp thuận và quyết định lấy lại.

