'Các nạn nhân chất độc da cam đệ đơn kiện là chính đáng'
Phản ứng trước việc Bộ Tư pháp Mỹ muốn toà án bác đơn kiện đòi công lý của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng hôm nay cho rằng, vụ kiện là việc làm chính đáng và các công ty hoá chất Mỹ phải có trách nhiệm pháp lý đối với các nạn nhân.
Ông Lê Dũng khẳng định: "Chất độc da cam/dioxin mà quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh Việt Nam đã để lại những hậu quả hết sức nặng nề cho con người và môi trường Việt Nam". Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, vụ kiện dân sự mà các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam kiện các công ty hoá chất Mỹ sản xuất ra loại chất độc này đã thu hút sự quan tâm và sự ủng hộ rộng rãi của cộng đồng quốc tế vì đây là việc làm chính đáng.
Ông Dũng cũng nhắc lại việc các cựu binh Mỹ tham chiến tại Việt Nam bị mắc căn bệnh liên quan đến chất độc da cam/dioxin trước đây cũng từng đệ đơn kiện những công ty hoá chất Mỹ. "Việc này cho thấy các công ty hoá chất Mỹ phải có trách nhiệm pháp lý đối với các nạn nhân", ông Dũng khẳng định.
Vụ kiện dioxin(07/08/2004)
Tháng 4/2006 sẽ tranh tụng phiên phúc thẩm vụ kiện dioxin(08/12/2005)
Hội Anh - Việt gây quỹ ủng hộ nạn nhân chất độc da cam(05/12/2005)
Sự nguy hiểm của dioxin vẫn còn tồn tại ở Việt Nam(24/11/2005)
Truyền hình Mỹ khẳng định hậu quả của chất độc da cam(21/11/2005)

