Nghị định về thu hồi đất: Đối tượng được đền bù rộng hơn 
Phạm vi đối tượng được đền bù nhiều hơn, mức giá đền bù khi thu hồi đất được nới rộng để đảm bảo quyền lợi người dân. Đó là những điểm chính của Nghị định mới về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất vừa ban hành. 
Theo điều 8, người bị thu hồi đất được bồi thường khi có một trong các loại giấy: giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; có quyết định giao đất. 
Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn định, được UBND xã, phường xác nhận không có tranh chấp, có một trong các loại giấy tờ: giấy tờ sử dụng đất trước 15/10/1993 do cơ quan có thẩm quyền cấp; giấy chứng nhận tạm thời được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp hoặc có tên trong sổ đăng ký ruộng đất, sổ địa chính; giấy tờ chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua bán nhà ở gắn với đất ở trước 15/10/1993; giấy tờ về thanh lý, hoá giá nhà ở, mua nhà ở gắn liền đất ở.
Ngoài ra, các trường hợp đang sử dụng đất không có các loại giấy tờ quy định như trên, nhưng vẫn sử dụng ổn định từ trước ngày 15/10/1993, nay được UBND cấp xã xác nhận là không có tranh chấp vẫn được đền bù. Hoặc các hộ không có giấy tờ như trên song đã sử dụng đất từ ngày 15/10/1993 đến thời điểm có quyết định thu hồi đất, mà tại thời điểm thu hồi không vi phạm quy hoạch, không vi phạm hành lang các công trình đã công bố, không phải đất lấn chiếm và được UBND cấp xã xác nhận thì cũng được đền bù. 
Nghị định cũng quy định giá đất để tính bồi thường là giá đất theo mục đích đang sử dụng tại thời điểm có quyết định thu hồi đất do UBND cấp tỉnh công bố, không bồi thường theo giá đất sẽ được chuyển mục đích sử dụng. 
Nếu bồi thường chậm do lỗi của cơ quan, tổ chức gây ra, mà giá đất tại thời điểm bồi thường do UBND tỉnh công bố cao hơn giá đất tại thời điểm có quyết định thu hồi thì bồi thường theo giá đất tại thời điểm trả tiền bồi thường, nếu giá tại thời điểm bồi thường thấp hơn giá lúc có quyết định thu hồi thì bồi thường theo giá tại thời điểm có quyết định thu hồi. 
Nếu bồi thường chậm do người bị thu hồi đất gây ra, mà giá tại thời điểm bồi thường thấp hơn thời điểm có quyết định thu hồi thì bồi thường theo giá tại thời điểm bồi thường, nếu giá ở thời điểm bồi thường cao hơn giá tại thời điểm có quyết định thu hồi thì sẽ đền bù theo giá đất ở thời điểm có quyết định thu hồi.
Nghị định cũng quy định điều kiện bắt buộc đối với khu tái định cư là phải xây dựng phù hợp với quy hoạch, đúng tiêu chuẩn và quy chuẩn xây dựng. Trước khi bố trí cho các hộ gia đình, cá nhân, khu tái định cư phải được xây dựng cơ sở hạ tầng đồng bộ, đảm bảo cho người sử dụng tốt hơn hoặc bằng nơi ở cũ. 
Chính phủ cũng đã ban hành Nghị định thu tiền sử dụng đất. Theo đó, các đối tượng không phải nộp tiền sử dụng đất là người được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất; được Nhà nước cho thuê đất và phải nộp tiền thuê đất theo quy định tại điều 35 Luật đất đai 2003.
Ngoài ra, hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất, khi được cấp giấy chứng nhận sử dụng đất trong các trường hợp: đất đã sử dụng ổn định, được xác nhận không có tranh chấp; hộ gia đình được Nhà nước giao đất ở trước ngày 15/10/1993. 
Miễn tiền sử dụng đất cho các trường hợp: đất giao để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở cho người có công với cách mạng; đất giao xây dựng ký túc xá; nhà cho đồng bào dân tộc thiểu số; nhà chung cư cao tầng cho công nhân khu công nghiệp; đất xây dựng công trình công cộng có mục đích kinh doanh thuộc lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hoá, thể thao.
Ngoài ra, hộ gia đình, cá nhân đã có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất song đất đó đã sử dụng ổn định trước 15/10/1993 mà còn nợ tiền sử dụng đất, cũng được miễn nộp tiền. 

