Vụ kiện dioxin nhận được nhiều sự ủng hộ
Sáng nay, Hội nạn nhân da cam/dioxin Việt Nam tổ chức lễ tiếp nhận 150 triệu đồng và hơn 39.000 chữ ký ủng hộ của công nhân viên ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn, nâng con số ủng hộ gửi về Hội lên đến trên 4 triệu chữ ký.
Ông Nguyễn Xuân Hồng, Chủ tịch công đoàn ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn bày tỏ niềm cảm thông sâu sắc và chia sẻ nỗi đau với những mất mát mà các nạn nhân dioxin Việt Nam đang phải chịu đựng và tin tưởng vào sự thắng lợi của vụ kiện các nạn nhân đang tiến hành. "Đây mới là sự ủng hộ bước đầu. Công đoàn cũng trích số tiền 40 triệu đồng để giúp đỡ trực tiếp các nạn nhân là con em trong ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn", ông Hồng nói.
Ông Đỗ Xuân Diễn, phó chủ tịch Hội nạn nhân da cam/ dioxin Việt Nam thông báo: "Vụ kiện các nạn nhân dioxin Việt Nam đang tiến hành đối với các công ty sản xuất hóa chất Mỹ dần đi vào tính pháp lý và chiều sâu, rất cần sự ủng hộ mạnh mẽ của dư luận trong nước và thế giới".
Cũng trong sáng nay, truyền hình quân đội nhân dân Việt Nam đã hoàn thành bộ phim tài liệu về các nạn nhân dioxin trên ba miền đất nước. "Hội sẽ sớm chuyển những bằng chứng và hình ảnh quan trọng này tới phía Mỹ trong thời gian sớm nhất", ông Trần Thu, Tổng thư ký Hội nạn nhân da cam/dioxin Việt Nam nói. Ông Trần Thu cho biết thêm, Viện công nghệ thông tin quân đội cũng đang đề nghị giúp đỡ, hỗ trợ, nâng cấp phần công nghệ máy tính cho Hội.
Theo quyết định hoãn phiên điều trần ngày 12/10 của thẩm phán tòa án Brooklyn, NewYork, thời hạn được lùi lại là ngày 2/11, bên bị đơn sẽ trả lời yêu cầu của nguyên đơn, ngày 3/12 bên nguyên đơn lập luận phản bác lại và ngày 24/12 bên bị chính thức đưa ra lý lẽ bảo vệ mình. Sau đó, thẩm phán giải quyết vụ việc sẽ quyết định có tiếp tục vụ kiện nữa hay không. 

