Đi thực tập được trả lương như công dân Thụy Sĩ 
Học viện Quản lý du lịch  khách sạn (HTI) đào tạo cả đại học và cao học chuyên ngành quản lý du lịch và khách sạn. Chương trình học bằng tiếng Anh. 20 bạn đăng ký khóa học tại HTI sớm nhất sẽ được nhận học bổng trị giá 23.000 franc Thụy Sĩ.
Ngân hàng Techcombank sẽ cho các du học sinh vay toàn bộ chi phí trong quá trình du học. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam sẽ trả toàn bộ lãi suất vốn vay Du học của sinh viên cho Techcombank.
Đây là chương trình du học có khả năng hoàn trả tất cả chi phí học tập, ăn,ở, sinh hoạt của các bạn học sinh. Vì ngoài thời gian học tập chính tại trường, các bạn sẽ đi thực tập những bài học trên lớp và được trả lương như một công dân đang làm việc tại Thụy Sĩ. Mức lương tối thiểu 2.0002.400 franc Thụy Sĩ/tháng.
Công ty Tư vấn du học Quốc Anh sẽ đào tạo tiếng Anh và Pháp 3 tháng miễn phí cho các bạn học sinh tham gia chương trình này.

