Tiền Giang: Lật ghe, ba người chết
Trưa 1/5, đoàn du khách ở TP HCM gồm 22 người đến cảng cá Vàm Láng, Gò Công Đông, xuống một chiếc ghe te (loại dùng đánh bắt gần bờ) do Nguyễn Văn Nghĩa làm chủ để đến Kênh Ngang - cách cảng Vàm Láng gần 2 km - ăn thủy hải sản.
Đến 16h, vì nước ngược nên dòng sông Soài Rạp đổ ra cửa biển mạnh, cùng với việc ghe chở quá tải (chỉ có sức chở 12 người) và đoàn khách không giữ được thăng bằng nên ghe bị lật úp. Ngư dân địa phương đã kịp thời cứu vớt được 19 người. 
Lực lượng cứu hộ đã cố gắng tìm kiếm xác các nạn nhân còn lại. Lúc 13h chiều qua, xác nạn nhân cuối cùng tên Văn Việt (Tiền Giang) được vớt lên. Trước đó, 7h sáng cùng ngày, người dân vớt được xác hai chị em ruột là Thạch Linh Thảo (32 tuổi) và Thạch Phương Thảo (30 tuổi). 

