Top 5 kiến trúc đáng ghé thăm nhất 
Đó là Tu viện Amarbayasgalant Khiid (Mông Cổ), Nhà thờ Chesma (St Petersburg, Nga), Tháp Sillustani (Peru), Mái vòm The Millennium Dome (Greenwich, Anh) và tòa nhà Graceland (Mỹ) của danh ca Elvis Presley, bây giờ là một viện bảo tàng. 
Trang web du lịch nổi tiếng Lonely Planet vừa đưa ra 5 công trình kiến trúc đáng ghé thăm nhất theo lựa chọn của du khách. 
1. Tu viện Amarbayasgalant Khiid (Mông Cổ) 
Amarbayasgalant Khiid được coi là một trong những tu viện quan trọng nhất tại Mông Cổ, và là tu viện đẹp nhất. Tu viện được xây dựng vào năm khoảng từ 1727 đến 1737 bởi hoàng đế Mãn Châu Yongzheng và ông "cúng dường" nó cho Zanabazar - một tín đồ Phật giáo và là nhà điêu khắc vĩ đại của Mông Cổ (xác ướp của Zanabazar đã được chuyển đến đây năm 1779).
Vào cuối những năm 1930, tu viện bị phá hủy 10 trong tổng số 37 ngôi đền và tượng. Tu viện được UNESCO trùng tu khoảng từ 1975 và 1990. Hiện chỉ có khoảng 50 tu sĩ sống tại đây (so với 2.000 người vào năm 1936). 
2. Nhà thờ Chesma (St Petersburg, Nga)
Ngôi nhà thờ như được bọc đường với những sọc màu trắng ngọt ngào. Nhà thờ Chesma tại thành phố xinh đẹp St Petersburg của nước Nga do nữ hoàng Catherin ra lệnh xây dựng vào năm 1774-1777. Tên nhà thờ Chesma được đặt sau chiến thắng của quân đội Nga trước quân Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc chiến tại vịnh Chesma. 
3. Tháp Sillustani (Peru)
Những tháp tang lễ ấn tượng nhất Peru được tập trung tại Sillustani, nơi ngọn tháp cao nhất cao 12 mét. Nằm trên những sười đồi tuyệt đẹp tại bán đảo Lake Umayo, những ngọn tháp nằm rải rác trên chiều dài hàng dặm, như đang kiên trì chống lại quang cảnh hoang vắng nơi đây. 
4. Mái vòm The Millennium Dome (Greenwich, Anh)
Greenwich là nơi đường kinh tuyến gốc của trái đất đi qua, là điểm bắt đầu của mọi múi giờ, đó là hệ thống giờ Greenwich Mean Time (GMT)! (Trong tiểu thuyết mới gây tranh cãi nhất hiện nay của Dan Brown - Mật mã Da Vinci có đề cập rất chi tiết đến nơi này). 
Được biết, chính phủ đã chi 750 triệu bảng Anh để xây một nhà mái vòm này nhằm đón Thiên Niên Kỷ mới vào năm 2000. Hiện nhà mái vòm đã được du khách khắp nơi trên thế giới ngưỡng mộ bởi kiến trúc hiện đại có một không hai. 
5. Tòa nhà Graceland (Mỹ)
Đây là toà nhà nơi huyền thoại Elvis Presley đã từng sống 20 năm trước. Hiện nay, Graceland một phần là nơi tưởng niệm, một phần là viện bảo tàng, và tất cả đã được làm mới rất đẹp. 
Bạn sẽ thấy toàn bộ phòng khách một màu trắng, phòng làm việc độc đáo, kính màu, giường dài 5m, thác nước trong nhà và thảm xanh trên trần.

