Trao giải cuộc thi an toàn giao thông cho giới trẻ
Sáng nay, Báo sinh viên Việt Nam và Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) đã trao giải thưởng cho các tác giả đoạt giải cuộc thi viết về an toàn giao thông mang tên "Hành trình khó quên". Cuộc thi này thu hút hơn 5.800 bài dự thi của học sinh, sinh viên các trường trên địa bàn Hà Nội. 
Giải nhất trị giá 5 triệu đồng đã được trao cho em Nguyễn Khánh Dương, Đại học Sư phạm với bài viết "Hành trình tình nguyện". Câu chuyện của Dương kể lại một buổi chiều trên đường về nhà, em đã gặp cảnh ùn tắc giao thông tại nút Daewoo (Kim Mã). Đang khoác trên người chiếc áo xanh tình nguyện, Dương nhanh chóng nảy ra ý tưởng phải giúp mọi người đi đúng đường, giải quyết ùn tắc. Em đã cùng 2 bạn khác xuống xe, đứng giữa đường phân luồng cho đến khi tuyến đường được khai thông. 
Dương cho hay, đó là lần đầu tiên em tự tham gia phân luồng giao thông. "Tuy hồi hộp song rất phấn khởi là mọi người đã chấp hành nghiêm chỉnh theo chỉ dẫn của em nên đoạn đường được thông. Viết bài dự thi là em muốn truyền tinh thần tình nguyện của các bạn trẻ tới cộng đồng", Dương nói. 
Ban tổ chức còn trao 2 giải nhì, 3 giải ba, 4 giải khuyến khích. Bài được giải đều là những mẩu chuyện nhỏ mô tả sinh động những tình huống giao thông thực tế hay những bài học khi vi phạm Luật giao thông... Theo ông Đoàn Công Huynh, Tổng biên tập Báo sinh viên VN, cuộc thi đã trở thành diễn đàn của các bạn trẻ, giúp giới trẻ hiểu về các hành vi đúng đắn khi tham gia giao thông để bảo vệ chính mình và những người khác. 

