Hà Nội được hưởng cơ chế tài chính đặc thù
Theo quyết định số 123 ban hành ngày 18/5, Chính phủ cho phép Hà Nội được huy động vốn đầu tư trong nước thông qua các hình thức phát hành trái phiếu chính quyền địa phương, các hình thức huy động khác theo quy định của pháp luật. 
Ngân sách thành phố có trách nhiệm thanh toán gốc, lãi và các chi phí liên quan. Thành phố được huy động vốn vay ngoài cho đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng.
Hằng năm, UBND Hà Nội trình HĐND thành phố quyết định dự toán thu, chi ngân sách; phân bổ nhiệm vụ thu chi cho từng cơ quan, đơn vị thuộc ngân sách cấp thành phố; bổ sung từ ngân sách thành phố cho ngân sách cấp dưới phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của thành phố và bảo đảm thực hiện theo định hướng chung của ngân sách nhà nước.
Để sử dụng có hiệu quả quỹ đất thuộc thành phố quản lý, UBND thành phố được tạm ứng từ nguồn ngân sách thành phố hoặc từ nguồn huy động theo chế độ quy định cho các dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật thuộc nhiệm vụ đầu tư của ngân sách để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất. Sau khi thực hiện đấu giá sẽ thu hồi hoàn trả ngân sách hoặc hoàn trả nguồn vốn huy động.
Hôm qua, Thủ tướng Phan Văn Khải có công văn yêu cầu các bộ trưởng, chủ tịch UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan phối hợp với Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam và Hội Sinh viên Việt Nam các cấp tổ chức tốt chiến dịch "Thanh niên, học sinh, sinh viên tình nguyện - Hè 2004".
Thủ tướng đánh giá, trong mấy năm qua, hoạt động thanh niên tình nguyện đã tạo nên khí thế thi đua sôi nổi trong tuổi trẻ cả nước, góp phần phát triển kinh tế xã hội ở các địa phương, tạo môi trường cho thanh niên, học sinh, sinh viên rèn luyện và cống hiến. 

