Huế đón tàu du lịch lớn nhất trong năm
7h sáng nay, tàu du lịch Super Star Leo chở hơn 1.200 khách Austraylia, Singapore và Hong Kong đã cập cảng Chân Mây (Huế). Đây là đoàn khách quốc tế đến cố đô Huế bằng đường biển lớn nhất trong năm nay.
Chuyến đi do hãng tàu Star Cruise phối hợp với công ty dịch vụ lữ hành Saigontourist và UBND thành phố Huế tổ chức. 20h hôm nay, tàu Super Star Leo sẽ rời Huế.
Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Sở Du lịch Thừa Thiên - Huế Võ Phi Hùng cho biết, chuyến tàu có ý nghĩa quan trọng trong việc khai thông tuyến du lịch đường biển tới Huế. Cảng Chân Mây (khánh thành 2/9/2003) là cảng nước sâu, có khả năng đón nhưng tầu có trọng tải lớn. Theo ông Hùng, bên cạnh đường hàng không, Festival Huế 2004 sẽ đón nhiều khách du lịch đến bằng đường biển.
Được công nhận là di sản văn hoá thế giới năm 1993, cố đô Huế là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất Việt Nam. Năm 2003, thành phố này đã đón 210.000 khách quốc tế.

