Lái xe chỉ 'thở' được ở nơi có kiểm soát của Bộ Công an
"Từ ngày 28/2, nhờ đợt giám sát của Đội tuần tra đặc biệtở Bình Định chỉ còn 1 trạm cảnh sát giao thông và nạn vòi tiền tạm dứt. Nhưng không biết được bao lâu, chứ như một số nơi, cứ có cuộc chấn chỉnh thì im, đến lúc thanh tra bộ đi rồi thì đâu lại vào đấy", anh T., tài xế xe khách tuyến Sài Gòn - Thái Bình, nói.
Anh T., cũng như nhiều tài xế thường xuyên chạy tuyến đường Bắc - Nam đã kể vanh vách với VnExpress về số trạm và vị trí của cảnh sát giao thông các tỉnh đứng để kiểm tra xe vi phạm. Huế có đến 3 trạm, Quảng Ngãi 1, Bình Định 3, Phú Yên 1, Khánh Hòa 2... "Nhưng "sợ nhất" vẫn là đoạn đi qua tỉnh Đồng Nai. Chỉ trên 100 km mà đã có đến 4 trạm, có lúc 5 trạm. Hầu hết các trạm đều có tình trạng chung chi của tài xế đối với cảnh sát giao thông. Không vi phạm gì cũng phải chi vài ba chục nghìn. Nộp tiền xong rồi thì cứ thế mà đi", anh T. tiết lộ. 
Trong khi đó, cũng có không ít trạm kiểm tra được đánh giá là thực sự nghiêm túc trong lúc làm nhiệm vụ: "Mấy trạm ở Tuy Hòa, Ninh Thuận làm tốt lắm, có vi phạm thì lập biên bản, không vi phạm thì có đưa tiền cũng không lấy", anh H., tài xế xe khách tuyến Quy Nhơn - Sài Gòn cho biết. Theo anh H. có như vậy thì luật chơi mới công bằng, xe nào cũng chở đúng số lượng khách, không có tình trạng xe chở quá tải vẫn được lưu thông sau khi "đóng lệ phí". Ở nhiều tuyến đường khác, những chủ xe thực hiện tốt các quy định vẫn phải "mua đường" để chạy vì nếu có cự cãi thì cũng chỉ tốn thời gian. Bởi vì nếu lực lượng kiểm tra cố tình "bới lông tìm vết" thì có mấy xe đủ tiêu chuẩn được lưu hành, không do gương lệch thì cũng do tiếng ồn quá tiêu chuẩn...
Tài xế chạy tuyến đường từ Bình Định đi các tỉnh Tây Nguyên cũng đã cảm thấy thoải mái hơn sau vụ phát hiện các hành vi sai trái của cảnh sát giao thông do thanh tra cảnh sát giao thông của Bộ vừa thực hiện. "Mấy hôm đi qua tuyến này trung bình chi hết vài trăm nghìn nhưng bây giờ đỡ hơn rồi", bà P., chủ xe tải thường chở hàng từ Bình Định đi Gia Lai - Đăk Lăk, cho biết. Xe của bà P. thi thoảng vi phạm vì chở quá tải. Bà cho biết trước đây do ngày nào cũng phải "nộp phạt nóng" (không hoá đơn) kể cả quá tải hay không nên bà thường cho xếp hàng thoải mái, vì đằng nào chẳng nộp tiền. Tuy nhiên, bây giờ bà cũng phải thay đổi theo, xếp hàng vừa đủ nên không phải nộp phạt đồng nào cả, kinh doanh cũng ổn định, yên tâm hơn.
Tuy nhiên, hầu hết các lái xe đều nhận định rằng, tình trạng chung chi chỉ dừng lại tạm thời. "Không biết chấm dứt làm luật được bao lâu, hay chỉ nghỉ mát vài hôm rồi tiếp tục. Cứ như ở Đồng Nai thì bọn tài xế chúng tôi càng khổ hơn. Đợt vừa rồi yên ắng được một thời gian, bây giờ họ kiểm tra gắt hơn và tình trạng chung chi vẫn như cũ chớ có gì thay đổi đâu. Xăng dầu ngày càng tăng, giá cước không thể tự động thay đổi mà thêm khoản thuế đường đậm nữa thì xem ra khó khăn vẫn còn dài dài. Công an đòi nhiều tiền thì chúng tôi không chở quá tải thì lấy gì mà ăn", anh T., nói bằng một giọng khá bi quan về tương lai của mình.

