Hầm đường bộ Hải Vân chính thức khánh thành
Sáng 5/6, hầm Hải Vân - hầm đường bộ lớn nhất Đông Nam Á - chính thức được đưa vào sử dụng. Đến dự lễ thông xe có Thủ tướng Phan Văn Khải, ông Norio Hattori - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam. 
Công trình hầm đường bộ Hải Vân được đưa vào sử dụng có ý nghĩa quan trọng, tạo động lực phát triển kinh tế cho các tỉnh miền Trung và cả nước. Đặc biệt, dự án này được xem là công trình giao thông quan trọng trên tuyến giao thông nối Hành lang kinh tế Đông - Tây giữa các nước Việt Nam -Lào - Thái Lan - Myanmar.
Theo Công ty Quản lý và khai thác hầm Hải Vân, trong các ngày từ 5 đến 12/6, hầm chỉ mở cửa từ 6h sáng đến 6h tối. Đến 13/6 sẽ phục vụ 24/24h. Trong 1 tháng đầu vận hành, tạm thời chưa bán vé ở cả 2 trạm thu phí 2 đầu cửa hầm. Mức phí qua hầm sẽ gấp 1,5 lần lệ phí qua các trạm thu phí đường bộ khác. 
Hầm đường bộ Hải Vân dài gần 6,3km, tổng vốn đầu tư trên 150 triệu USD từ nguồn vay ngân hàng JBIC, Nhật Bản. Đây là công trình trọng điểm quốc gia, 1 trong 30 đường hầm lớn, hiện đại nhất thế giới và là hầm đường bộ lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Công trình do liên danh các nhà thầu Hazama (Nhật Bản) - CIENCO6 (Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 6), liên danh Sông Đà (Tổng Công ty Xây dựng Sông Đà)-Dong Ah (Hàn Quốc) thi công. 
Ngày 20/8/2000, chính Thủ tướng Phan Văn Khải đã bấm nút phát lệnh khởi công công trình này. Sau hơn 1.700 ngày đêm đào núi, khoan hầm, ngày 7/11/2003 hầm Hải Vân đã được đào thông nhau, thông xe kỹ thuật. Từ đó đến nay, các hạng mục lắp đặt điện nước, thông gió, hệ thống thiết bị vận hành... được hoàn chỉnh. 

