Sẽ có tour du lịch 'Ấn tượng Huế xanh' 
Nằm trong các hoạt động của Festival Huế, Đội Thanh niên tình nguyện bảo vệ môi trường của Huế vừa giới thiệu đến du khách một tuyến du lịch miễn phí mang tên "Ấn tượng Huế xanh", được khai trương nhân ngày Môi trường thế giới 5/6 và kéo dài đến hết Festival.
Tour du lịch bắt đầu từ phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, qua cầu Phú Xuân, dọc theo những con đường rợp bóng cây trước khu vực Đại Nội, và men theo con đường phía tây thành Thủy Quan để đến với làng rau sạch phía trên cổng thành cửa An Hòa. Suốt chặng đường dài, các tình nguyện viên sẽ giới thiệu cho du khách một cách tổng quan về tuyến du lịch cũng như nét đặc trưng của kiến trúc thành phố Huế xưa và nay.
Đến với làng rau xanh, du khách có thể gặp gỡ những người nông dân sống giữa đô thị, trò chuyện với họ về nghề trồng rau cũng như tâm tình về cuộc sống. Tiếp đó, khách sẽ được tham quan hồ Tịnh Tâm, Nhà di sản 72 đường Lê Thánh Tôn, sông Ngự Hà và kết thúc chuyến du lịch theo con đường Đoàn Thị Điểm. Cả cuộc hành trình chỉ kéo dài khoảng 2h30'.
Anh Nguyễn Đăng Thắng, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên thành phố Huế, người sáng kiến thực hiện tour này, nói: "Mục đích là giúp du khách hiểu thêm về một không gian sống rất đặc trưng của Huế, của con người Huế khi đến với Festival. Điều quan trọng hơn, đây là hình thức sinh động của tuổi trẻ nhằm kêu gọi mọi người cùng có ý thức bảo vệ môi trường".
Tour "Ấn tượng Huế xanh" sẽ được chia làm 2 tuyến, tuyến đi bằng xích lô (chừng 20-30 chiếc) và tuyến đường sông bằng thuyền nan. Khoảng 60-70 tình nguyện viên ở các trường đại học tham gia làm hướng dẫn viên cho tuyến du lịch này. Ban tổ chức đang xúc tiến làm tổng vệ sinh ở các điểm tham quan, làm nhà tranh cho du khách dừng chân uống nước ở điểm xuất phát và tại hồ Tịnh Tâm.
Nhiều chương trình Festival Huế vẫn ngổn ngang(17/05/2004)
Tôn vinh hàng mỹ nghệ và sản phẩm văn hóa Huế(16/05/2004)
Sẽ có một vườn tượng đặt dưới chân núi Ngự Bình(13/05/2004)
Festival Huế sẽ có cuộc trình diễn cổ vật ấn tượng(05/05/2004)
Festival Huế 2004: Lễ hội chợ quê đậm chất xưa(24/04/2004)

