Gà vẫn 'sống' lén lút ở nhiều chợ TP HCM
"Mua gà lông hả? Bao nhiêu con? Ở đây tôi chỉ có vài con thôi. Nhưng sang bên kia mới xem được", lấm lét trông chừng anh cảnh sát đứng cách vài chục mét, bà Phượng luồn tay xuống hộc hàng hoa quả, lôi ra chiếc làn nhựa rồi kéo phóng viên VnExpress vào một hẻm nhỏ.
Bà Phượng bán chả cá ở chợ Hoàng Hoa Thám, quận Tân Bình, ngay dưới tấm băng rôn cấm buôn bán gia cầm sống của chợ. Thế nhưng, hơn 9h sáng nay, vừa thấy có người tìm mua gà, bà liền bỏ mẹt chả cá, chào hàng gà. Tay lăm lăm một cuốn sổ nhỏ, bà hỏi địa chỉ và số điện thoại của khách để chủ động liên hệ, nhất quyết không chịu cho biết số điện thoại của mình. "Bây giờ gà lông (gà còn sống) nhiều thì khó có ngay chứ hơn chục con thì nói chỗ ở đi, mấy giờ cần, tôi cho người giao tận nhà. Đảm bảo hàng sống, đẹp như ý", bà Phượng khẳng định.
Vừa ấn mấy con gà đang lục cục, ngóc đầu lên vì thấy động, bà Phượng vừa ngoắc khách tiếp tục tiến vào con hẻm đối diện chợ Hoàng Hoa Thám. Nhưng đi chưa được chục bước chân, chợt có một phụ nữ chạy tới, nói nhỏ điều gì đó vào tai bà Phượng. Bà Phượng thấy động liền xách làn quay ngoắt lại, không nói với phóng viên một câu, lẩn vào dòng người đông đúc quanh chợ.
Một chị bán bưởi, cũng tại chợ Hoàng Hoa thám tỏ ra khá thận trọng khi được khách hỏi mua "gà lông". Đưa mắt dò xét khách từ đầu tới chân, chị tra hỏi mua gà để làm gì, và muốn mua gà loại nào còn mang tới. Lấy lý do mua gà về cúng, khách yêu cầu chị đưa đi chọn một con gà trống đẹp. Chị cảnh giác gọi thêm một chàng trai to khoẻ rồi cùng dẫn khách đi chừng 300 m, tới một ngôi nhà cấp 4 không số, nằm kế nhà số 27/36, đường Đồng Xoài, phường 13, quận Tân Bình. Phía trong bếp là 2 bu lớn, chật gà sống. Tuy nhiên, do không chọn được đúng ý và mặc cả không thành, khách đi ra. Ngay lập tức, chủ nhà này khoá cửa lại và đi mất hút.
Tình trạng tiêu thụ gia cầm sống lén lút như trên không chỉ ở khu vực chợ Hoàng Hoa Thám mà còn diễn ra quanh nhiều chợ trên địa bàn thành phố: chợ Cầu, chợ Tân Sơn Nhất, quận Gò Vấp; chợ Trần Chánh Chiếu, quận 5; vùng ven Nghĩa trang Bình Hưng Hoà, quận Tân Phú... 
Theo người dân sống gần các chợ, hiện trong lồng chợ, công tác kiểm tra, kiểm soát, ngăn chặn gia cầm bán lậu của đơn vị chức năng khá nghiêm. Khách muốn mua gia cầm số lượng lớn sẽ có người đưa tới nơi khác hoặc được giao hàng tận nhà. Tuy nhiên, khách vẫn có thể mua gia cầm lẻ, vì các "lái" chỉ giấu 2-3 con vào bịch nilon tối màu, lén đưa vào được. "Sáng sớm, đi bộ ra bến xe thì kiểu gì cũng thấy mấy tay buôn bán gia cầm đang tìm cách tuồn gà vào đây. Cứ ghé tai nói nhỏ mấy chủ nhà chuyên cung cấp hàng này gần chợ, cách gì cũng có, mua mấy con cũng được!, ông Tào Minh, một người dân sống gần chợ Trần Chánh Chiếu, cho biết.
Những thủ đoạn tuồn gà sống vào chợ hoặc tiếp thị hàng này một cách tinh vi đang che mắt đơn vị quản lý ở nhiều chợ. "Chúng tôi công nhận vài ngày trước khu vực phường quản lý còn bán gà lông. Nhưng qua tới nay thì hoàn toàn không. Những hộ bán gà lông chuyển sang bán hàng khác hết rồi", ông Nguyễn Thanh Xuân, Đội trật tự phường 13, nơi bà Phượng vừa đưa gà sống ra chào hàng, nói chắc như bắp.
Còn ông Nguyễn Văn Minh, nhân viên Ban quản lý chợ Tân Sơn, thừa nhận, rất khó kiểm soát hết tình trạng buôn bán gia cầm nhỏ lẻ trong phạm vi chợ. Ban quản lý chợ này vừa lập biên bản 3 cửa hàng kinh doanh vi phạm và tịch thu hàng chục gia cầm không rõ nguồn gốc.
Tình trạng bán gia cầm lén lụt có cơ hội tồn tại, không thể không kể đến sự thờ ơ trước những cảnh báo về cúm gia cầm của không ít người dân. "Tôi thấy báo chí nói nhiều đến nguy hiểm nhưng mấy hôm nay tôi ăn gà hoài có thấy gì đâu. Cứ nấu cho sôi thì virus gì mà chẳng chết", anh Trần Hoàng Tùng, nhà ở số 15/3, đường Bình Long, quận Tân Phú, vô tư phát biểu.

