Cải tạo nước kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè chậm tiến độ
Dòng nước đen kịt, bốc mùi hôi thối của kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè (TP HCM) đang được làm sạch bởi một dự án về vệ sinh môi trường. Tuy nhiên, tiến độ dự án quá chậm, đặc biệt là các gói thầu số 7 và 8, khiến tình trạng ô nhiễm của kênh chưa được cải thiện.
Gói thầu số 7 gồm tuyến cống bao, thiết bị tách dòng và miệng xả ngầm. Theo kế hoạch, năm 2004, các đơn vị thi công phải hoàn thành 13 giếng xả ngầm. Tuy nhiên, theo đánh giá của ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, nếu không có những biện pháp tích cực hơn thì sẽ không đảm bảo kế hoạch. Ở gói thầu số 8 là trạm bơm có thiết bị lược rác, tiến độ cũng chậm so với kế hoạch và chưa xác định được nguyên nhân.
Theo UBND TP HCM, tháng 4 vừa qua các nhà thầu cam kết tăng cường nhân lực, thiết bị và tăng ca để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các gói thầu. Song thực tế tại nhiều giếng đã không đạt yêu cầu. Còn trên thực tế, thời điểm đó nhiều người dân đã phàn nàn vì sự ưu tiên phân luồng giao thông và đào đường của Ban quản lý dự án dành cho các đơn vị thi công.
Để đẩy nhanh tiến độ, UBND TP HCM đã yêu cầu Ban quản lý dự án và Công ty CDM (nhà thầu tư vấn giám sát) phải theo dõi chặt chẽ việc thực hiện hợp đồng của gói thầu số 7. Đồng thời lưu ý vấn đề an toàn lao động, vệ sinh môi trường cho công nhân cũng như những người tham gia giao thông ngang qua công trình này.
Ngoài ra, ông Đua cũng yêu cầu 2 nhà thầu của gói số 7 và 8 phối hợp làm rõ lộ trình thực hiện các phần việc của từng gói thầu, thống nhất thời gian kết nối giữa 2 gói thầu gồm giao diện giữa tường chắn của trạm bơm và tuyến cống bao. 

