3 học bổng toàn phần du học Singapore
Chính phủ Singapore vừa công bố 3 suất học bổng trị giá 10.000 USD cho học sinh Việt Nam đang học lớp 12 hoặc sinh viên đại học năm thứ nhất, với thành tích học tập xuất sắc, tích cực tham gia vào các hoạt động ngoại khoá và hoạt động xã hội. 
Các ứng viên được chấp nhận vào các khóa đại học tại các trường công lập của Singapore là Đại học Quốc gia Singapore (National University of Singapore - NUS), Đại học Công nghệ Nanyang, và Đại học Quản lý Singapore (Singapore Management University - SMU). Đây là học bổng nhằm hỗ trợ chi phí sinh hoạt và học tập của sinh viên tại Singapore. 
Để giúp đỡ sinh viên trong việc nộp đơn đăng ký học bổng, Cơ quan Xúc tiến Giáo dục Singapore tại Việt Nam tổ chức buổi hội thảo giới thiệu học vổng và thủ tục đăng ký diễn ra vào ngày 8/9 tại Trung tâm Thông tin Singapore (SVC), tầng 4, toà nhà Parkson - Saigontourist, 45 Lê Thánh Tôn, Quận 1, TP HCM, và ngày 9/9 tại khách sạn Sofitel Plaza, số 1 đường Thanh Niên, Hà Nội. 
Đối với những sinh viên muốn nộp hồ sơ tuyển sinh cho niên khoá 2006-2007 tại Đại học quốc gia Singapore (NUS), hạn nộp đơn sẽ kéo dài từ 15/10 đến tháng 1/2006, Đại học Công nghệ Nanyang sẽ nhận hồ sơ từ 22/9 cho tới 31/12. Sinh viên quan tâm tới Đại học Quản lý Singapore có thể truy cập để đăng ký trên trang web của trường ngay từ bây giờ. Cơ quan Xúc tiến giáo dục Singapore sẽ nhận hồ sơ đăng ký học bổng vào khoảng cuối tháng 4 cho tới ngày 31/5, sau khi học sinh đã nhận được kết quả tuyển sinh của ba trường trên. 
Những sinh viên không thể tham dự hai buổi Hội thảo cung cấp thông tin tại Hà Nội và TP HCM có thể lấy đơn đăng kí tại Trung tâm thông tin Singapore hoặc download trên trang web của Cơ quan Xúc tiến Giáo dục Singapore www.singaporeedu.gov.sg từ tháng 3/2006.
Sau quá trình lựa chọn kỹ lưỡng, 20 ứng cử viên sẽ được chọn vào vòng phỏng vấn dựa trên thành tích học tập của sinh viên, động cơ học tập của họ và những hoạt động xã hội mà họ đã tham gia. Cơ quan Xúc tiến Giáo dục Singapore, thuộc Tổng cục Du lịch Singapore sau đó sẽ tiến hành phỏng vấn các ứng viên và cuối cùng sẽ chọn ra 3 người giỏi nhất để trao học bổng. Lễ trao học bổng sẽ diễn ra vào cuối tháng 6/2006. 

