Tăng cường hoạt động giám sát của Quốc hội
Ngày 29/6, tại thành phố Nha Trang, đại biểu Quốc hội của hai miền Trung, Nam cùng đại diện nghị sĩ 4 nước Thụy Điển, Trung Quốc, Australia và Thái Lan đã tham gia hội thảo về tổ chức hoạt động giám sát của Quốc hội do tổ chức Sida của Thụy Điển tài trợ.
Ông Nguyễn Phúc Thanh, Phó chủ tịch Quốc hội cho biết, giám sát là một trong những chức năng quan trọng của Quốc hội, vì thế trong quá trình đổi mới cần tăng cường hiệu quả hoạt động và chất lượng giám sát của Quốc hội. Ông cho rằng 2004 là năm đầu tiên Quốc hội tiến hành các bước theo quy trình giám sát được quy định trong luật hoạt động giám sát, nhưng hoạt động giám sát đã được kế thừa và phát huy hiệu quả của cả quá trình trước đây nên đã mang lại những kết quả tích cực.
Theo ông Nguyễn Sĩ Dũng, Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, hoạt động giám sát của Quốc hội giữa các nước có sự tương đồng và khác biệt nhau. Ở hầu hết nước đang phát triển, công tác giám của Quốc hội được luật hóa bằng các việc làm cụ thể như: thảo luận ở phiên họp toàn thể, bỏ phiếu tín nhiệm, hỏi đáp, chất vấn, điều tra. Thụy Điển và một số nước coi trọng tâm công tác giám sát của Quốc hội là kiểm soát ngành hành pháp và đảm bảo các cơ quan hành pháp hành động theo chuẩn mực do Quốc hội xác lập vì lợi ích của nhân dân.
Ở Việt Nam trọng tâm công tác giám sát của Quốc hội là đảm bảo việc thực thi pháp luật và đạt tới sự nhất quán của hệ thống pháp luật, tuân thủ hệ thống cấp bậc của luật pháp nhằm bảo đảm quyền lợi chính đáng của người lao động. Các văn bản pháp luật phải được thường xuyên điều chỉnh sửa đổi cho phù hợp với thực tế. Nhờ vậy, hoạt động giám sát của Quốc hội thời gian qua đã giúp cho Chính phủ và các cơ quan hữu quan tiếp thu, giải quyết kịp thời nhiều vấn đề bức xúc trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội.

