Khách đi xe chất lượng Hà Nội - TP HCM tăng cao
Theo ông Đào Ngọc Anh, Giám đốc Bến xe Giáp Bát, hành khách ngày càng thích đi xechất lượng cao Hà Nội - TP HCM. Xe chạy vào 18h nhưng tới đầu giờ chiều, nhà xe đã bán hết vé. Nhiều hành khách đành phải mua vé đi sang ngày sau. 
Khi còn là xe chất lượng bình thường, chuyến này thường không đủ khách. Nhưng nay, 46 ghế trên xe luôn kín người, ngay cả những ngày xấu, xe cũng đầy khách.
Tuy nhiên, 2 chuyến xe chất lượng thường khác đi trong ngày từ bến xe Giáp Bát vẫn chỉ đạt 60% công suất ghế. Ông Đào Ngọc Anh cho hay, bến xe đang đề nghị các cơ quan chức năng và doanh nghiệp vận tải tăng số xe chất lượng cao, dần thay các chuyến chất lượng thường để phục vụ tốt hơn nhu cầu đi lại của hành khách.
Xe chất lượng cao Hà Nội - TP HCM hằng ngày khởi hành tại bến Giáp Bát lúc 18h và bến xe Miền Đông lúc 20 h. Xe chạy trong 39 h, giá vé trọn gói cả ăn uống là 350.000 đồng. 

