Khai trương tuyến xe buýt tư nhân
Sáng nay, tuyến xe buýt Trần Khánh Dư - Mỹ Đình (Hà Nội) bắt đầu vận hành với tần suất 10 phút/chuyến, do Công ty TNHH Bắc Hà là chủ đầu tư. Đây là doanh nghiệp tư nhân đầu tiên tham gia chương trình xã hội hoá vận tải công cộng ở Hà Nội. 
Xe buýt sẽ đi qua các phố Trần Khánh Dư - Lò Đúc - Trần Khát Chân - Đào Duy Anh - Chùa Bộc - Tây Sơn - Nguyễn Trãi - Nguyễn Tuân - Làng sinh viên - vành đai 3 - bến xe Mỹ Đình và ngược lại. Giá vé vẫn theo quy định chung của thành phố.
"Trên tuyến này sẽ có 15 xe buýt loại 60 chỗ hoạt động thường xuyên. Lộ trình xe qua các khu dân cư và trục chính nên tôi tin rằng sẽ thu hút đông khách, giảm tải cho các tuyến xe khác", ông Nguyễn Kim Cương, Giám đốc Công ty TNHH Bắc Hà, nhận xét. 
Hiện doanh nghiệp này đã đầu tư mua 60 xe với tổng vốn khoảng 40 tỷ đồng. Trong quý 1/2006, công ty Bắc Hà sẽ triển khai tiếp các tuyến khác đã trúng thầu trong năm 2004 như Nghi Tàm - Bến xe Giáp Bát, Kim Ngưu - Đức Giang, ga Hà Nội - thị trấn Đông Anh, Trần Khánh Dư - Đông Ngạc. 
Theo ông Phạm Quốc Trường, Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, các doanh nghiệp tham gia đấu thầu vận tải khách công cộng đã giúp giảm ngân sách đầu tư của thành phố và giảm tải cho xe của Tổng công ty Vận tải HN. Trong năm nay, Sở sẽ tiếp tục đấu thầu 6 tuyến xe buýt mới trên địa bàn.

