19/8 Hà Nội tuyên dương thủ khoa đại học
Tối 19/8, tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, thành phố Hà Nội sẽ tổ chức lễ tuyên dương 96 thủ khoa tốt nghiệp đại học xuất sắc năm 2005. Trong số này, nhiều em từng đạt các giải thưởng nghiên cứu khoa học và giành các học bổng danh tiếng quốc tế.
Đáng chú ý là tân cử nhân Thái Lan Anh, thủ khoa ĐH Xây dựng Hà Nội. Lan Anh là tác giả của một trong 10 đồ án lọt vào vòng chung kết Cuộc thi kiến trúc sinh viên quốc tế tại Mỹ năm 2005. Lê Thị Như Quỳnh, thủ khoa Khoa Kinh tế ĐH Quốc gia Hà Nội, cũng có thành tích rất đáng nể. Trong 4 năm học, Quỳnh giành giải nhì Giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học của Bộ GDĐT và giải thưởng "Sáng tạo kỹ thuật Vifotec".
Lê Thu Mai, thủ khoa ĐH Thủy lợi, cũng đã giành giải nhì Olympic quốc gia về sức bền vật liệu. Nguyễn Danh Nam, thủ khoa Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông đã đạt giải nhì Olympic Tin học toàn quốc năm 2001. Với thành tích học tập xuất sắc, Nguyễn Thị Thanh Mai, thủ khoa của ĐH Sư phạm Hà Nội đã 3 năm liền nhận học bổng của Odon Valett.
Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội Lê Quang Nhuệ cho biết, thành phố không phân biệt người có hộ khẩu Hà Nội hay ngoại tỉnh, nếu giỏi sẽ được ưu đãi. Hà Nội sẽ có buổi gặp mặt các thủ khoa đại học, mời gọi các em về công tác tại các sở, ban ngành của thành phố. Các thủ khoa không phải qua thi tuyển nếu muốn công tác tại các sở, ngành của thành phố. Trong quá trình làm việc, các em sẽ được ưu tiên đi đào tạo tại nước ngoài.
Từ năm 2003, UBND thành phố Hà Nội đã tổ chức định kỳ lễ tuyên dương các thủ khoa tốt nghiệp đại học. Trong số 96 thủ khoa được tuyên dương năm nay, có 30 nam và 66 nữ, 67 em có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội.

