Người dân các quận phía tây TP HCM sắp có nước sạch
Từ ngày 10/4, hàng nghìn hộ dân ở các quận 6, 8, 11, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân... sẽ được sử dụng nguồn nước sạch từ hệ thống cấp nước sông Sài Gòn giai đoạn 1. Với công suất ban đầu đạt 150.000 m3/ngày, cơn "khát" nước sạch của nhiều người ở các khu vực này sẽ được thỏa mãn phần nào.
Theo dự kiến, đến tháng 5, dự án hệ thống cấp nước sông Sài Gòn giai đoạn 1 sẽ cung cấp 300.000 m3/ngày theo đúng công suất thiết kế.
Chỉ còn chờ Nhà máy nước Bình Hưng với công suất 15.000 m3/ngày đi vào hoạt động, Công ty cấp nước sẽ cơ bản hoàn thành chỉ tiêu tăng thêm lượng nước sinh hoạt cho người dân trong năm 2004 với 329.000 m3/ngày. Như vậy, tổng công suất cấp nước trong năm 2004 sẽ đạt gần 1,3 triệu m3/ngày và tổng số dân được cấp nước vào cuối năm nay là hơn 4,7 triệu người, đạt tỷ lệ 82%. 
Ngoài việc xây dựng, nâng cấp các nhà máy nước trên địa bàn thành phố, năm nay, Công ty cấp nước còn mua 4.000 m3/ngày từ Công ty Trung Sơn và Công ty khai thác và xử lý nước ngầm. 

