ĐH Hàng không quốc gia Ukraina (NAU) tuyển sinh
Các ngành đang tuyển sinh: công nghệ hàng không và vũ trụ, giao thông, năng lượng, quản trị kinh doanh, công nghệ máy tính, điện, an toàn thông tin, bưu chính viễn thông, kinh tế và kinh doanh, công nghệ sinh học, quan hệ quốc tế, xây dựng, địa chất và bản đồ, xã hội học, toán ứng dụng, môi trường, lý ứng dụng, thiết kế, du lịch.
Ngôn ngữ giảng dạy: tiếng Nga, tiếng Ukraina và tiếng Anh
Học phí: Dự bị đại học: 1275 USD
Đại học : 1700 USD - 2200 USD/năm
Tiền ở + bảo hiểm y tế : 600 USD/năm
Điều kiện : Tốt nghiệp PTTH
Hạn nhận hồ sơ : 30/09/2005
Được thành lập từ năm 1933, Đại học Hàng không Quốc gia Ukraina (trước đây là trường hàng không dân dụng Kiev -    , ) là một trong những trường đại học kỹ thuật hàng không hàng đầu tại Ukraina. Tại đây, sinh viên được học trong môi trường quốc tế với những trang thiết bị hiện đại cùng nhiều loại máy bay, trực thăng, các trung tâm bảo dưỡng, khu liên hợp động lực.. cho việc thực hành
Tư vấn bằng tiếng Nga, tiếng Anh với đại diện chính thức của trường tại Việt Nam từ 14h đến 16h từ thứ Hai đến thứ Sáu hàng tuần.
Liên hệ: Viện nghiên cứu giáo dục quốc tế (IIER)
120 A5 Giảng Võ (289 Kim Mã), Ba Đình, Hà Nội; ĐT: (04) 726 

