Quy định nhận con nuôi gây khó cho các trung tâm xã hội
Hiện nay, các trung tâm tiếp nhận, nuôi dưỡng trẻ bị bỏ rơi của TP HCM hầu như quá tải, đa số phải gồng mình tiếp nhận lượng trẻ gần như gấp đôi khả năng. Theo giám đốc các trung tâm, những quy định của Bộ Tư pháp là nguyên nhân gây ách tắc.
Ông Nguyễn Văn Trung, Giám đốc trung tâm Tam Bình, cho biết, hiện nay trung tâm đang nuôi dưỡng 400 trẻ mồ côi trong khi khả năng chỉ có 200. Các trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi Gò Vấp, Thị Nghè... cũng tương tự. Đối với những trẻ có giấy chứng sinh của bệnh viện, khi đưa hồ sơ lên Cục con nuôi nước ngoài để làm thủ tục cho các gia đình nước ngoài nhận làm con nuôi thì Cục không duyệt. Hồ sơ bị trả với lý do "không có sự đồng ý của người mẹ". Các trung tâm gửi hồ sơ về địa phương để lấy ý kiến của người mẹ, hầu hết hồi âm của chính quyền địa phương là không có tên người mẹ hoặc có tên người mẹ nhưng không biết hiện ở đâu. Như vậy việc lấy được chữ ký cho con của người mẹ quá khó, thậm chí không thể thực hiện được.
Trong khi đó các gia đình trong nước chỉ nhận nuôi những trẻ bị bỏ ngoài đường, không một chút gốc gác. Những đứa trẻ có chứng sinh, tên, địa chỉ người mẹ thì hầu như không được nhận vì tâm lý sợ nuôi lớn lên, người mẹ ruột tới đòi con lại. Đối với các gia đình nước ngoài thì điều này không quan trọng. Nhưng phần lớn những đứa trẻ bị bỏ rơi là từ các bệnh viện, không có tên và địa chỉ của người mẹ.
Hiện nay có rất nhiều nhu cầu nhận con nuôi từ nước ngoài gửi đến TP HCM nhưng không đáp ứng được. Theo quy định về con nuôi cho nước ngoài hiện nay chỉ có thể đưa con nuôi cho những gia đình có quốc tịch Pháp, sắp tới sẽ ký kết các nước khác. "Mới có Pháp mà đã không có để cho thì ký kết với các nước khác làm gì, trước hết hãy giải quyết hết những vướng mắc về cơ chế đã", ông Trung kiến nghị.

