Sẽ bắn pháo hoa và tổ chức nhiều lễ hội cho dịp Tết
Trong đêm giao thừa, Hà Nội sẽ bắn pháo hoa tại các khu vực như hồ Hoàn Kiếm (trước cửa bưu điện Hà Nội và nhà hát múa rối Thăng Long), công viên Thống Nhất và đường Thanh Niên, hồ Ngọc Khánh với số lượng 500 quả mỗi địa điểm. 
Sở Văn hoá - Thông tin Hà Nội sẽ tổ chức nhiều điểm biểu diễn ca nhạc, nghệ thuật ngoài trời, phục vụ dân chúng. Tại sân khấu Bà Kiệu, quảng trường Cách mạng tháng 8 sẽ tổ chức chương trình ca múa nhạc hoành tráng, có sự góp mặt của đông đảo ca sĩ Hà Nội và TP HCM. Các địa điểm vui chơi, văn hoá khác như công viên Lê Nin, vườn hoa Indira Gandhi, các trung tâm văn hoá của quận, huyện cũng có những chương trình văn nghệ quần chúng.
Tại đền Ngọc Sơn diễn ra lễ đón giao thừa với nhiều tiết mục mang đậm nét văn hoá dân tộc như tế lễ, dâng hương, viết câu đối... 
Chương trình lễ hội của TP HCM, được tổ chức từ ngày 28 âm lịch kéo dài đến mùng 8 Tết. Lễ hội đường phố lần đầu tiên được tổ chức với nhiều hoạt động mới lạ, độc đáo và phong phú nhất từ trước đến nay.
Bến Nhà Rồng, Bến Dược (Củ Chi), Trung tâm thể dục thể thao quận 8, Ngã tư giếng nước ở Hóc Môn là những địa điểm tổ chức bắn pháo bông của thành phố trong đêm giao thừa. Thời gian bắn pháo sẽ kéo dài 15 phút, bắt đầu từ thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới.
Trên các tuyến đường Đồng Khởi và Lê Lợi là khu vực dành riêng cho người đi bộ. Ban tổ chức cũng đã quyết định tổ chức Hội thi trang trí mặt phố từ ngày 29 đến mùng 2 Tết dành cho các hộ dân, nhà hàng, văn phòng trên hai tuyến đường này. Dự kiến đây sẽ là hai tuyến đường hoa. Trước đó, ngày 28 Tết, tại Nhà hát Thành phố sẽ diễn ra Hội thi sáng tác lồng đèn Sài Gòn nhằm giới thiệu những mẫu lồng đèn mới đến với công chúng.
Đặc biệt năm nay tại công viên Đầm Sen, ngày 30 Tết, tổ chức nấu cặp bánh tét lớn nhất, hy vọng lọt vào Guinness thế giới với trọng lượng 4 tấn, kích thước mỗi đòn là 3,2m x 0,9m. Dự kiến nấu trong hai ngày, và khi hoàn thành sẽ tổ chức một lễ hội tưng bừng để rước bánh từ khu du lịch Đầm Sen về Nhà hát Thành phố và mời người dân nếm thử cặp bánh tét khổng lồ này vào ngày mùng 2 tết.
Các thương hiệu Việt Nam năm nay sẽ được tôn vinh bằng Lễ hội thương hiệu Việt với hơn 100 xe môtô, 40 xe hoa cùng hàng trăm người diễu hành qua các con đường vào ngày mùng 8. Đây là một lễ hội nhằm tôn vinh và khuyến khích những doanh nghiệp Việt Nam thành đạt trong năm vừa qua, đẩy mạnh hơn nữa sự ủng hộ của người dân đối với hàng Việt Nam.
Chợ hoa tết theo dự kiến được tổ chức tại bốn địa điểm: công viên 23/9, công viên Gia Định, công viên Lê Văn Tám và khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng. Riêng hội hoa xuân được tổ chức tại công viên văn hoá Tao Đàn.
Chương trình lễ hội năm Giáp Thân cũng được đầu tư rất lớn với Lễ hội kỷ niệm 215 năm chiến thắng Đống Đa tại Nhà hát thành phố vào mùng 5 tết. Cung Văn hoá Lao động thì đã nhanh nhạy khi tổ chức chương trình "Vũ điệu mừng xuân" từ ngày 5/1 đến tận 23/1, tập hợp nhiều ngôi sao ca nhạc, giao lưu với khán giả và tổ chức hội thi về âm nhạc dành cho tất cả mọi người.

