5 tỷ đồng hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam
Ngày 13/12, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã trao số tiền 3,5 tỷ đồng thu được từ chương trình "Góp tay xoa dịu nỗi đau" cho đại diện Hội Chữ thập đỏ 16 tỉnh, thành miền Trung, Tây Nguyên và đồng bằng sông Cửu Long.
Số tiền này sẽ được dùng để xây dựng 100 căn nhà, trung tâm dạy nghề, nhà hộ sinh, giếng nước; giúp phục hồi chức năng cho các nạn nhân bị ảnh hưởng chất độc da cam và cung cấp con giống phục vụ chăn nuôi. 
Ngoài ra, 1,5 tỷ đồng từ nguồn ủng hộ khác cũng sẽ được trao cho Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam để chăm lo sức khỏe, chi phí cho các nạn nhân đang tham gia vụ kiện các tập đoàn sản xuất hóa chất của Mỹ. 
Chính phủ New Zealand chính thức thừa nhận việc các cựu binh nước này tại Việt Nam bị nhiễm chất độc da cam/dioxin và sẽ xin lỗi họ. Tuyên bố trên được đưa ra sau khi báo cáo của Ủy ban điều tra tình trạng sức khỏe của Bộ Quốc phòng nước này xác nhận nhiều binh sĩ New Zealand đã bị nhiễm chất độc da cam cùng nhiều loại hóa chất nguy hiểm khác mà Mỹ đã rải xuống Việt Nam, cũng như hậu quả ghê gớm của nó còn dai dẳng đến ngày nay. Ủy ban đã đề nghị Chính phủ thừa nhận sai lầm của các chính phủ tiền nhiệm vì đã cố tình không công nhận việc các cựu binh bị nhiễm hoá chất độc hại trong cuộc chiến của Mỹ tại Việt Nam. Bộ trưởng các vấn đề về cựu binh Hawkins cho hay, chính phủ nước này sẵn sàng bồi thường cho các cựu binh trên và con cái của họ.

