Ôtô tải không được sử dụng quá 25 năm
Hôm qua, Chính phủ đã ban hành Nghị định 23 quy định niên hạn sử dụng của các ôtô tải và khách. Theo đó, xe tải không được sử dụng quá 25 năm và không quá 20 năm đối với xe chở người, không quá 17 năm đối với ôtô chuyển đổi công năng từ các loại xe khác thành xe chở người trước ngày 1/1/2002.
Niên hạn sử dụng của ôtô được tính bắt đầu từ năm sản xuất. Đối với một số trường hợp đặc biệt được Thủ tướng cho phép, niên hạn sử dụng được tính bắt đầu từ năm đăng ký xe. 
Sau 1 năm kể từ ngày nghị định này có hiệu lực thi hành, sẽ ngừng hoạt động đối với ôtô tải có thời gian sử dụng trên 29 năm hoặc không đủ căn cứ xác định năm sản xuất; ôtô chở người (bao gồm cả ôtô chuyển đổi công năng) có thời gian sử dụng trên 23 năm hoặc không đủ căn cứ xác định năm sản xuất. 
Sau 2 năm kể từ ngày nghị định này có hiệu lực thi hành, ngừng hoạt động đối với: ôtô tải có thời gian sử dụng trên 27 năm; ôtô chở người (bao gồm cả ôtô chuyển đổi công năng) có thời gian sử dụng trên 22 năm.

