Mít tinh kỷ niệm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh 
Hôm qua, tại Cung Văn hóa Hữu nghị, thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ mít tinh kỷ niệm 114 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tới dự có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An.
Ngoài ra còn có các ông Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu - nguyên Tổng Bí thư BCH Trung ương Đảng; Lê Đức Anh - nguyên Chủ tịch nước; Võ Văn Kiệt - nguyên Thủ tướng Chính phủ; đại tướng Võ Nguyên Giáp cùng đông đảo đại biểu đại diện các tầng lớp nhân dân và lao động thủ đô tham dự.
Nhà báo Mỹ David Harmberstem nói về Chủ tịch Hồ Chí Minh: 
"Ông là người Việt Nam của quần chúng và bởi thế cho nên ông không thích dinh thự và đồng phục của thống chế, của các vị tướng. Ông thường mặc bộ quần áo đơn giản, chỉ khác người nông dân nghèo nhất, một phong cách mà người phương Tây đã chế giễu trong nhiều năm. Cho đến một ngày nọ, họ mới hiểu và nhận ra rằng, chính cái giản dị ấy, cái khả năng hòa mình vào nhân dân ấy là cơ sở cho sự thành công của ông. Địa vị càng cao, ông càng giản dị, trong sạch hơn. Ông luôn luôn giữ được những giá trị vĩnh viễn của người Việt Nam".
Trước buổi mít tinh, các đại biểu xúc động khi được xem bộ phim tài liệu Bác Hồ với thủ đô Hà Nội. Đọc diễn văn tại buổi lễ, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Nguyễn Phú Trọng khẳng định, Chủ tịch Hồ Chí Minh là nhà hoạt động cách mạng thực tiễn vĩ đại, nhà tổ chức kiệt xuất, đồng thời là nhà lý luận, chiến lược thiên tài của cách mạng Việt Nam. 
Ông Nguyễn Phú Trọng kêu gọi mỗi cán bộ, đảng viên, hãy noi gương Chủ tịch Hồ Chí Minh, thường xuyên tu dưỡng rèn luyện về các mặt, gột rửa chủ nghĩa cá nhân, thực hiện nói đi đôi với làm, hoàn thành thật tốt những nhiệm vụ được giao theo cương vị công tác và chức trách của từng người.

