Y tế TP HCM thừa nhận thực phẩm tràn lan chất phụ gia
Sáng nay, Giám đốc Sở Y tế thành phố Nguyễn Thế Dũng đăng đàn đầu tiên tại phiên chất vấn HĐND. Ông thừa nhận hiện nay chất phụ gia thực phẩm, thuốc đông dược không rõ nguồn gốc vẫn đang bày bán và sử dụng tràn lan.
Nhưng điều này, theo ông Dũng là do chưa có một cơ chế quản lý rõ ràng. Sở Y tế và các sở, ngành liên quan khác đang hoàn thiện cơ chế quản lý này. Sở cũng đã phát hiện và xử lý nhiều cơ sở vi phạm. Không đồng tình với câu trả lời này, đại biểu Võ Văn Sen cho rằng, Sở y tế cần đưa ra được những con số để nói kết quả xử lý được là bao nhiêu. 
Trước những bức xúc của đại biểu và cử tri trong quản lý an toàn về thực phẩm, ông Dũng nói, đây là vấn đề của mỗi người, mọi người và toàn xã hội. "Ngành y tế chỉ đóng vai trò phối hợp và cầu nối giữa các ban ngành, nhằm đưa thực phẩm an toàn đến tay người tiêu dùng", ông Dũng khẳng định. Tuy nhiên, ông cũng nhận thấy việc quản lý vấn đề này còn nhiều bất cập. Tiến độ triển khai các dự án ngành y tế chậm, trình độ quản lý còn thấp, chưa đồng bộ, cán bộ thiếu kinh nghiệm vì chỉ có kiến thức chuyên môn, khoa học...
"Trong vấn đề an toàn thực phẩm, theo tôi, ngoài UBND thành phố, thì Sở Y tế là mắt xích số 1. Bà con rất thương ngành y tế nhưng Giám đốc Sở đã không đi thẳng vào vấn đề được nêu ra", đại biểu Sen nói.
Sở Giáo dục bó tay với việc trường sống chung với chợ
Đăng đàn tiếp theo là Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Huỳnh Công Minh. Lãnh đạo này thừa nhận tình trạng các trường học phải sống chung với chợ. "Hiện trung bình 3 trường thì có 1 trường gần khu chợ, dân cư, dẫn tới một số trường không đảm bảo tiêu chuẩn như ngành đề ra", ông nói.
Với bức xúc "thường niên" về dạy thêm, học thêm, ông Minh khẳng định, thành phố đã có những chấn chỉnh hiệu quả việc này và thực tế từ hàng trăm trường hợp, nay giảm được còn 1-2 trường hợp.
Về vấn đề thu quỹ học sinh, ông Minh cho biết, ngân sách thành phố chi cho trường ngoại thành nhiều hơn trường nội thành, nhưng trường nội thành đẹp hơn ngoại thành là nhờ công đóng góp của phụ huynh. Tuy nhiên, nhiều Ban đại diện cha mẹ học sinh chưa lắng nghe ý kiến phụ huynh. Sở cũng sẽ tăng cường kiểm tra, giám sát công tác này.
Không ít đại biểu, cử tri ghi nhận những cố gắng của Sở Giáo dục - Đào tạo thành phố. Nhưng cũng có ý kiến chưa đồng tình với phần trả lời của ông Minh. Đại biểu Nguyễn Văn Khoa đã trích đọc thư một giáo viên, tâm sự sự bất lực khi nhìn học sinh bị tước mất tuổi thơ. Theo ông Khoa, có quá nhiều phụ huynh bức xúc đến dạy thêm, học thêm, vấn đề phương pháp đào tạo giáo dục... chứng tỏ giáo dục của thành phố chưa phát triển như ông Minh nêu ra. "Nguyên nhân của dạy thêm, học thêm tràn lan là vì thu nhập của chính cán bộ quản lý nhà trường, khi quy định mức 20% chi phí dạy thêm thuộc về nhà trường", ông Khoa nói.
Sở Giao thông bị "soi" tới 19 câu hỏi 
Ông Trần Quang Phượng, tân Giám đốc Sở Giao thông Công chính này, thừa nhận, chất lượng phục vụ của nhân viên xe buýt chưa tốt. Sở đã chấn chỉnh, xử lý 21 trường hợp, buộc thôi việc 3 nhân viên có thái độ không đúng mực.
Về vấn đề chống ngập nội thị, ông Phượng cho rằng, nguyên nhân là hệ thống thoát nước thành phố quá cũ, đất thấp hơn nước triều, tốc độ đô thị hóa cao, lấn chiếm, san lấp đất đô thị và kể cả cách quản lý các dự án chậm và chưa đúng tiến độ. "Thành phố vẫn phát sinh nhiều điểm ngập mới nên càng chống càng ngập", ông Phượng thừa nhận. 
Về sự cố sai phạm của công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh, ông Phượng lý giải, do túi bùn khắp tuyến đường sâu 30 m và công tác chống lún của Việt Nam còn nhiều hạn chế. Sắp tới, cơ quan chức năng sẽ tiếp tục các biện pháp sửa chữa sai phạm này, tiếp tục bù lún để đảm bảo lưu thông qua các cảng. Còn trách nhiệm cá nhân và đơn vị liên quan tới sai phạm đang được Bộ Công an điều tra. 
Chiều nay, ông Phượng tiếp tục đăng đàn với các vấn đề liên quan tới hiệu quả công trình chống ngập, ống cấp nước nhiễm bẩn...

