'Để tà khí lấn át chính khí thì đất nước sẽ lâm nguy'
Thủ tướng Phan Văn Khải đã nhấn mạnh như vậy trong bài phát biểu của mình sáng nay. Bài trình bày 6 vấn đề nổi cộm về kinh tế - xã hội và việc đánh giá trách nhiệm các thành viên Chính phủ đã khép lại phần chất vấn tại kỳ họp thứ 5 này của Quốc hội.
Thủ tướng đã hoan nghênh các đại biểu Quốc hội khi thảo luận báo cáo và khi chất vấn các thành viên của Chính phủ đã phát biểu một cách thẳng thắn, biểu thị ý thức trách nhiệm đối với dân trong việc thực hiện chức năng giám sát theo luật định. Tập thể và từng thành viên Chính phủ đã tiếp thu được những nhận xét xác đáng và những sáng kiến tốt của đại biểu và cử tri, để nâng cao chất lượng và hiệu quả chỉ đạo điều hành trong thời gian tới. Thủ tướng cũng bày tỏ thái độ không đồng tình với một số ý kiến cho rằng nhiều chỉ tiêu 4 tháng đầu năm thực hiện chưa tốt, "chỉ tiêu không cần cao thì lại tăng cao, chỉ tiêu cần tăng cao thì lại thấp".
Trong bài phát biểu, Thủ tướng đề cập đến 6 vấn đề lớn mà Chính phủ đang đặc biệt quan tâm.
Thứ nhất, là công tác kế hoạch, quy hoạch để tạo môi trường, điều kiện, tạo ra các chính sách đòn bẩy có lợi cho sự phát triển đất nước. Trong giai đoạn tới (2005-2010) sẽ có những yêu cầu mới. "Chúng ta không nên chỉ chú ý vào chỉ tiêu tăng trưởng, mà chú trọng vào chỉ tiêu chất lượng kinh tế, văn hoá, xã hội". Bài học kinh nghiệm của Nhật Bản trong sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước: "Bên cạnh thành công lớn về phát triển kinh tế là sự thất bại trong bảo vệ môi trường. Mong Việt Nam tránh được vết xe đó".
Cần phát huy mạnh tiềm lực của các thành phần kinh tế, các tầng lớp nhân dân. Coi trọng, khắc phục những yếu kém trong công tác quy hoạch; đảm bảo tính công khai, hiệu lực và hiệu quả của quy hoạch; lấy ý kiến nhân dân về quy hoạch; có biện pháp chế tài đối với những vi phạm trong quy hoạch.
Thứ hai, đẩy nhanh việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống thể chế. Đây là nhiệm vụ quan trọng đòi hỏi phải đổi mới tư duy và nỗ lực lớn của Nhà nước. Dù Chính phủ và Quốc hội đã có nhiều cố gắng, đến nay hệ thống thể chế vẫn chưa ngang tầm yêu cầu phát triển. Từ đầu năm đến nay, Chính phủ đã chỉ đạo quyết liệt việc xây dựng và thi hành pháp luật của các bộ ngành, địa phương. "Có thể nói cơ quan pháp chế kiểm tra công tác pháp chế ở các bộ còn rất yếu, chúng ta phải tăng cường bộ phận này", Thủ tướng nói.
Thứ ba, ổn định kinh tế vĩ mô. Trước những diễn biến phức tạp về giá cả, tỷ giá... trên thị trường thế giới, Chính phủ đã có những giải pháp không để xảy ra biến động lớn về các cân đối vĩ mô. Tuy nhiên, giá cả nhiều loại hàng thiết yếu cho sản xuất và đời sống vẫn tăng bất thường, khiến người dân lo lắng.
Thủ tướng thừa nhận, thời gian qua, Chính phủ có khuyết điểm là kiểm soát giá độc quyền thiếu chặt chẽ, chậm điều chỉnh một số giá. Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp nhà nước không thực hiện tốt việc ổn định giá. "Do việc chấp hành chưa nghiêm chỉnh, công tác kiểm tra, đôn đốc thiếu sát sao nên việc thực hiện các biện pháp chưa đạt kết quả mong muốn. Khả năng che chắn của chúng ta không thể kéo dài; riêng về xăng dầu để giữ nguyên giá bán cho người tiêu dùng, mỗi ngày phải bù lỗ 20 tỷ đồng". Trong năm nay sẽ giảm sử dụng xăng dầu trong các cơ quan nhà nước là 10%. Phải xử lý dứt khoát việc mua sắm xe công tuỳ tiện, trái quy định, sử dụng xe công vào việc riêng; tiến tới giảm bớt lượng xe công. Dự báo trong những tháng cuối năm, lương thực thực phẩm, giá thuốc bệnh... sẽ giảm mức tăng.
Thứ tư, quản lý tốt kinh tế nhà nước. Hiện nay, việc sử dụng vốn đầu tư và ngân sách nhà nước còn nhiều lãng phí, thất thoát nghiêm trọng, là mối lo ngại lớn của Quốc hội và nhân dân. Không ít công trình sai hỏng từ khi quy hoạch, quyết định đầu tư. Tình trạng bố trí vốn phân tán là một nguyên nhân quan trọng làm lãng phí vốn... Để xoay chuyển tình hình này, phải cân nhắc thận trọng khi quyết định đầu tư cả về mục tiêu, thời điểm. Chính phủ đã sửa đổi, bổ sung nhiều quy định nhằm chấn chỉnh tình trạng lãng phí, thất thoát.
Thứ năm, đảm bảo tiến bộ và công bằng xã hội. Theo Thủ tướng, giáo dục và y tế từng là hai bông hoa đẹp của chế độ ta, nay đã bị nhiễm nhiều tiêu cực kéo dài. Bên cạnh đó là sự lây lan nhanh cái xấu bắt nguồn từ chủ nghĩa cá nhân, nổi lên là: bệnh ham quyền, ham chức, lợi, danh, chạy theo đồng tiền bất chấp đạo lý... Những tệ nạn đó đã làm cho "hệ giá trị xã hội bị đảo lộn". Cần cơ cấu lại hệ thống và đổi mới quản lý trong hai lĩnh vực y tế và giáo dục. Coi xây dựng kinh tế là trung tâm thì phát triển văn hoá là củng cố nền tảng tinh thần của xã hội.
Thứ sáu, nâng cao hiệu lực của quản lý Nhà nước. Một vấn đề mà Quốc hội đang lo lắng và Chính phủ cũng không an tâm, đó là việc tổ chức chỉ đạo thực hiện các chủ trương chính sách, thể chế còn yếu kém. Nhiệm vụ cấp bách là ổn định tổ chức, đề cao trách nhiệm cá nhân của cán bộ, công chức, nhất là của người đứng đầu các cơ quan, tổ chức trong việc chấp hành pháp luật. Sắp tới, Chính phủ sẽ ban hành nghị định về trách nhiệm liên đới của người đứng đầu về hành vi vi phạm pháp luật của cán bộ, nhân viên thuộc quyền. "Người đứng đầu mà không chịu trách nhiệm thì xã hội không có trật tự kỷ cương. Hiệu quả hoạt động của bộ máy nhà nước được đo bằng sự đáp ứng yêu cầu của đất nước và nhân dân. Nếu để "tà khí" lấn át "chính khí" thì đất nước sẽ lâm nguy", Thủ tướng nói.
Báo cáo trước Quốc hội về hoạt động của tập thể Chính phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải nhận định còn những thiếu sót trong công việc. Tuy nhiên, Chính phủ là một tập thể đoàn kết trên tinh thần cộng đồng trách nhiệm. Các thành viên đều tận tuỵ với công việc, cố gắng phát huy tinh thần trách nhiệm để hoàn thành công việc được giao. 
Về cá nhân các thành viên Chính phủ, theo Thủ tướng, có những yếu kém tích tụ qua thời gian dài, không thể chỉ quy trách nhiệm cho một cá nhân bộ trưởng mà phải đòi hỏi nỗ lực chung. Có nhiều vấn đề không phải không nhận ra, không muốn giải quyết, mà không có điều kiện giải quyết nhanh như mong muốn do "lực bất tòng tâm". "Như Bộ trưởng Y tế đã nêu ra, tiền xây dựng bệnh viện không có. Tại sao lại phát hành công trái cho giáo dục mà không phát hành cho y tế. Nhưng chúng ta phát hành có chừng mực, không phải vô hạn. Vì liệu chúng ta có trả được nợ không? Nhưng thực tế yếu kém cơ sở vật chất trong ngành y tế là rất nặng nề. Kiên cố hoá trường học chúng ta có thể đạt được trong vài năm nữa thôi (2005 hoặc 2006). Nhưng đối với y tế từ tuyến xã, huyện, tỉnh thì chưa tìm được đường ra. Vốn ngân sách không thể tập trung cho y tế giải quyết ngay được. Mong các đại biểu Quốc hội nhận thấy điều đó", Thủ tướng giãi bày.
Thủ tướng cũng đồng tình với ý kiến cho rằng, khi đánh giá các thành viên Chính phủ phải có sự công bằng và phải tính tới hoàn cảnh của mỗi người.
Chính phủ cũng thường xuyên kiểm điểm việc chỉ đạo, điều hành và trách nhiệm cá nhân của bộ trưởng trong từng lĩnh vực. Với những vấn đề phức tạp, mang tính chất chuyên môn, kỹ thuật sâu, Thủ tướng Chính phủ mời một số chuyên gia am hiểu sâu lĩnh vực giúp kiểm tra xem xét thêm trước khi ra các kết luận.

