Người thất nghiệp sẽ được hưởng trợ cấp 
Dự án Luật bảo hiểm xã hội đang được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội hoàn thiện gấp rút để trình Chính phủ vào tháng 6 tới và trình Ủy ban thường vụ Quốc hội vào tháng 8. Một điểm đáng chú ý trong dự luật là loại hình bảo hiểm thất nghiệp.
Một chuyên gia tham gia xây dựng luật cho biết, trợ cấp thất nghiệp các nước đã làm nhiều, nhưng đây là lần đầu tiên được đưa vào dự luật. Theo dự luật này, người lao động sau khi thất nghiệp sẽ được trợ cấp trong một khoảng thời gian nhất định, được tư vấn, đào tạo và hỗ trợ tìm việc làm mới. 
Nguồn để chi trả bảo hiểm thất nghiệp sẽ là quỹ bảo hiểm xã hội. Dự luật tách bạch quỹ thành nhiều thành phần: trợ cấp ốm đau, thai sản; trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; hưu trí; tử tuất; thất nghiệp...
Tuy nhiên, để có nguồn chi cho loại hình bảo hiểm thất nghiệp thì mức đóng bảo hiểm xã hội sẽ tăng lên, chứ không dừng ở 20% như hiện nay. 
Hiện cả nước có trên 42 triệu người trong độ tuổi lao động (từ 15 đến 55 đối với nam; đến 60 đối với nữ), trong đó tỷ lệ thất nghiệptrên 6%. 

