Lựa chọn tour nước ngoài hợp lý
Hiện nay, cùng một điểm đến nhưng mỗi hãng lữ hành đều có giá bán tour khác nhau, có khi chênh lệch đến 10-20%. Những thông tin dưới đây giúp bạn có cơ sở chọn lựa dịch vụ đúng với giá phải trả.
Khi mua một tour tham quan nước ngoài nào đó thì các dịch vụ bạn được hưởng gồm có vé máy bay, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí bảo hiểm, thuế sân bay, thuế an ninh, có hướng dẫn viên đi cùng đoàn& tất cả được xem là tour trọn gói. Nhưng không ai biết chắc chắn dịch vụ phải trả tiền trước đó sẽ như thế nào. Mọi thứ đều trông vào quá trình thực hiện tour. Điều quan trọng là bạn cần phải biết rõ chất lượng dịch vụ ra sao. Giá tour cao chưa hẳn dịch vụ đã tốt. Giá tour rẻ chưa hẳn đã "bèo".
Hầu hết các công ty du lịch khi bán tour đều có chương trình chi tiết, ngày khởi hành kèm theo giá tour cụ thể. Bạn nên lưu ý đến các yếu tố cơ bản sau:
- Bạn phải biết rõ là mình sẽ bay với hãng hàng không nào? Có bị quá cảnh hay không? Giờ bay cũng quan trọng không kém bởi hiện nay có vài hãng hàng không giảm giá thu hút hành khách tham gia những chuyến bay vào buổi tối hoặc khuya.
- Thường du khách đi tour nước ngoài ít quan tâm đến chất lượng xe, cứ nghĩ rằng khi ra nước ngoài là được đi xe xịn. Bạn đừng ngần ngại hỏi rõ ràng sẽ được phục vụ loại xe gì trong quá trình tham quan? Có trường hợp đi xe tệ hơn là tour trong nước. Ngoài ra, việc đưa đón tận nhà hay tự khách ra sân bay cũng là yếu tố cần quan tâm.
- Các điểm tham quan trong chương trình là điều hết sức cần thiết. Bởi có một số công ty đưa vào tour toàn điểm vui chơi giải trí tự túc hoặc mua sắm tại các siêu thị đắt tiền.
- Tiêu chuẩn khách sạn sẽ là điều bạn mong mỏi nhất bởi ngủ ngon đi chơi mới khỏe. Hầu như các công ty đều rao bán với tiêu chuẩn 3-4 sao, nhưng thực tế nhiều khi không như bạn tưởng.
- Số lượng bữa ăn trong tour cũng góp phần làm giá tour rẻ, nếu bay chuyến tối hoặc khuya thì công ty đỡ phải tốn số buổi ăn đó. Chất lượng bữa ăn phải đảm bảo sức khoẻ cho bạn trong những ngày xa xứ là điều cần thiết không kém.
- Nên tham khảo những người bạn đã từng đi trước đó để nắm rõ hơn tính chính xác của chương trình, đồng thời tham khảo một số kinh nghiệm nên chuẩn bị, mang theo những gì? Và mua về những gì? Và nên mua cái gì, ở đâu? Bởi bạn sẽ gặp không ít khó khăn khi mua hàng. Có người khi mua xong lại bị trở ngại thủ tục nhập cảnh và hoàn thuế.
- Sự khéo léo, bài bản, nhiệt tình của hướng dẫn viên chuyên nghiệp cũng góp phần làm chuyến đi tốt đẹp vui vẻ cho du khách, tour giá rẻ thường khó tìm được hạng hướng dẫn viên này.
- Các loại thuế hầu hết là khách tự đóng như thuế sân bay, thuế an ninh hai nước. Hai loại thuế này khi mua tour bạn nên thỏa thuận để công ty mua giúp.

