Cấm đào đường ban ngày ở TP HCM
Bao quanh những đống đất đá và thiết bị là hàng rào bảo vệ của công trình thoát nước kéo dài tới 50 m, chiếm đến nửa bề rộng con đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1. Bên trong, công nhân vô tư làm việc, bỏ ngoài tai những lời phàn nàn của người đi đường.
Vừa chen vào dòng xe đứng chờ đèn tín hiệu giao thông tại ngã tư này, anh Thành, một người đi đường vừa thắc mắc: "Sao đơn vị thi công không chọn thời điểm ban đêm để làm cho thuận tiện. Vừa mát mẻ, vừa không làm ảnh hưởng tới giao thông và mỹ quan thành phố".
Không chỉ có anh Thành, nhiều người qua đoạn đường này vào 5/4 cũng tỏ vẻ khó chịu.Thành phố không cho đào đường vào ban ngày ở những trục đường chính, nhưng rõ ràng công trình này đã phớt lờ lệnh cấm. Vị trí thi công của công trình lại nằm ngay sát UBND TP HCM.
Ông Dương Văn Sơn, thanh tra giao thông công chính thành phố cho biết, đơn vị thi công công trình là Công ty thoát nước TP HCM. Đây là một trong những công trình trọng điểm của thành phố và được ưu tiên thi công vào ban ngày trên trục đường chính. Đơn vị thi công có đủ giấy phép do UBND cấp.
Tuy nhiên, cũng theo ông Sơn, tình trạng các đơn vị thi công cố tình đào đường không theo thời gian quy định vẫn diễn ra. 
Trên thực tế, phần lớn những con đường ở thành phố đều bị đào xới để làm các công trình ngầm như đường điện, điện thoại, cống thoát nước.... Các đơn vị thi công đều có giấy phép đào đường do Khu quản lý giao thông đô thị, Sở Giao thông công chính cấp. Có con đường vừa tái lập xong lại bị đào lên để làm công trình ngầm khác.
Nguyên nhân của tình trạng "vừa lấp xong lại đào" này theo ông Nguyễn Xuân Bảng, tổ trưởng tổ công tác nghiên cứu về đào và tái lập mặt đường, là công tác cấp phép đào đường thiếu tính khoa học. Ông Bảng cho biết, với các công trình đào và tái lập mặt đường trong năm 2004, Khu quản lý giao thông đô thị không có bảng đăng ký danh mục tuyến đường dự kiến. Việc cấp phép chỉ dựa trên hồ sơ xin phép lẻ của chủ đầu tư. Riêng các hồ sơ xin phép đào đường để lắp đặt công trình điện còn không rõ ràng, khiến khi thi công lắp đặt thiết bị của công trình mới vướng công trình cũ.
Trước tình trạng này, UBND thành phố đã đưa ra sửa đổi, bổ sung quy định đối với công tác đào đường. Ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND cho biết, do việc đào và tái lập mặt đường ảnh hưởng xấu tới kết cấu, chất lượng mặt đường, nên khi lập thủ tục cấp phép đào đường, chủ đầu tư phải nộp một khoản tiền để hình thành nguồn vốn sử dụng cho yêu cầu quản lý và bảo trì đường bộ về sau. Mức thu phí sẽ do Sở Giao thông công chính nghiên cứu và đề xuất.
UBND TP HCM cũng cấm đào đường trong thời gian từ 5 đến 22h hằng ngày trên các tuyến đường chính của thành phố. Trong trường hợp đặc biệt, thủ trưởng đơn vị cấp phép đào đường có thể cho phép thời gian bắt đầu đào đường sớm hơn nhưng không được thực hiện trước 20h hoặc kết thúc trễ hơn 5h sáng hôm sau, và phải hoàn tất lại mặt đường trước 6h sáng hôm sau. Nội dung và thời gian đào đường và tái lập mặt đường trong trường hợp này phải ghi rõ trong giấy phép đào đường.
Trong quá trình lập dự án đầu tư xây dựng có liên quan tới công tác đào đường, các đơn vị tư vấn nhất thiết phải tiến hành khảo sát tất cả vị trí công trình ngầm hiện hữu trên tuyến. Công tác khảo sát công trình ngầm phải được thực hiện bằng thiết bị dò tìm để có thể xác định được vị trí chính xác. Công trình ngầm phải được lưu ý bố trí dưới vỉa hè. Trong trường hợp bất khả kháng, buộc lắp đặt thiết bị dưới lòng đường thì phải có sự thỏa thuận của đơn vị quản lý nhà nước chuyên ngành về phương án tuyến và vị trí trắc ngang chi tiết. 
Thời hạn giấy phép đào đường không quá 21 ngày cho mỗi lần cấp phép. Ngoài ra, đơn vị cấp phép phải kiểm tra thực hiện theo giấy phép trước đó. Nếu đơn vị xin phép đào đường để vi phạm và bị xử lý ở đoạn trước thì kiên quyết không cấp phép tiếp cho đoạn sau. Thời gian thi công được gia hạn theo giấy phép không được vượt quá 1/4 thời gian đã ghi trong giấy phép.
Trong quá trình thực hiện, nếu trên địa bàn mỗi quận huyện có một vụ vi phạm như chưa tái lập kịp thời hoặc chất lượng tái lập kém, bị xử lý và chưa khắc phục xong thì cơ quan cấp phép không được tiếp tục cấp phép đào đường thêm cho chủ đầu tư. Nếu vi phạm xảy ra ở địa bàn từ 3 quận trở lên thì sẽ ngưng cấp phép cho chủ đầu tư trên địa bàn toàn thành phố cho đến khi khắc phục xong vi phạm.

