'Phải mở cửa chính sách trước Tết để đón kiều bào'
Trước thềm năm mới Bính Tuất, Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM đã kiến nghị Chính phủ về việc ban hành chính sách cụ thể đối với Việt kiều theo tinh thần Nghị quyết 36 của Bộ Chính trị ngày 26/3/2004. Chủ nhiệm Ủy ban Nguyễn Chơn Trung đã trao đổi với VnExpress về vấn đề này.
- Ủy ban đề nghị Chính phủ "mở cửa" những chính sách gì cho Việt kiều?
- Tôi đã nhiều lần đề nghị Chính phủ mở cửa hơn nữa đối với kiều bào trong thủ tục mua nhà đất ở Việt Nam và khẳng định rằng. Nhà nước nên khuyến khích kiều bào là người có công ăn việc làm, có nghề nghiệp mua nhà ở trong nước vì chính họ mới có vốn đầu tư lớn, có chuyên môn nghề nghiệp cao để giúp phát triển kinh tế đất nước. Tôi cho rằng một số kiều bào về nước mua nhà đất thuộc đối tượng người già, sống bằng trợ cấp xã hội hoặc người không có việc làm nên không có nhiều tiền để đầu tư về nước. Hy vọng ngay sau kỳ họp Quốc hội lần này, nhiều chính sách mới về nhà đất cho Việt kiều sẽ được Chính phủ quyết định, theo tôi sớm chừng nào càng tốt chừng ấy.
Nghị quyết 36-NQ/TW của Bộ Chính trị: Người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời và là một nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam, nhân tố quan trọng góp phần tăng cường quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa nước ta với các nước. Nhà nước có trách nhiệm thỏa thuận với các nước hữu quan về khuôn khổ pháp lý để đồng bào ổn định cuộc sống và bảo về quyền lợi chính đáng của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài theo luật pháp, công ước và thông lệ quốc tế.
Ủy ban cũng đề nghị Chính phủ cho phép được miễn thị thực xuất nhập cảnh cho Việt kiều về quê. Hiện nay, thủ tục này khá nhiêu khê và mất nhiều thời gian, trong khi chúng ta đã xóa thị thực visa cho khách thông thương giữa các nước Asean? Trong trường hợp Chính phủ chưa thể đưa ra những chính sách thông thoáng hơn trong thời gian trước Tết thì đề nghị cho phép TP HCM tổ chức thí điểm miễn visa cho Việt kiều tại cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất; hoặc chí ít cho phép thực hiện thủ tục thị thực visa xuất nhập cảnh ngay tại sân bay thay vì Việt kiều phải đến liên hệ với các đại sứ quán để làm thủ tục.
- Tại sao Ủy ban chọn thời điểm trước Tết để đưa ra những kiến nghị trên?
- Tôi nghĩ đây là thời điểm thích hợp nhất để quyết định và áp dụng những chính sách mở cửa hơn nữa cho Việt kiều để thu hút đối tượng này về quê ăn Tết và tìm hiểu cơ hội đầu tư trong nước. Dự kiến, năm nay có khoảng 100.000 kiều bào sẽ về TP HCM ăn Tết Bính Tuất, nhưng tôi chắc rằng nếu từ nay đến Tết Chính phủ có những "quyết sách" mới đối với Việt kiều thì lượng bà con về nước sẽ còn nhiều hơn. Đi cùng với Việt kiều là lượng kiều hối cũng đổ về nước để đầu tư, kinh doanh, để dành... Hơn nữa, năm nay điểm thuận lợi là quy định mới Việt kiều được phép mang theo 7.000 USD không tính thuế so với trước đây chỉ được mang 3.000 USD, cũng giúp lượng kiều hối chuyển về nước tăng lên.
- Số liệu thống kê của TP HCM năm ngoái cho thấy các dự án Việt kiều đầu tư về nước tăng về số lượng so với năm 2003 nhưng vốn đầu tư chưa nhiều, dự án cao nhất khoảng 10 triệu USD. Ông đánh giá như thế nào về hiệu quả đầu tư của Việt kiều trong năm nay?
- Theo thống kê sơ bộ trên những dự án đầu tư của kiều bào trong năm nay, có thể thấy đầu tư Việt kiều về nước năm nay chất lượng hơn, có chiều sâu hơn, quy mô lớn hơn. Đã có nhiều dự án được Việt kiều đầu tư vào lĩnh vực chuyên môn cao như y khoa, khu công nghệ cao... Có những tín hiệu vui khi nhiều nhà trí thức Việt kiều về nước, đưa khoa học kỹ thuật hiện đại ứng dụng vào thực tế phát triển của các ngành nghề tại Việt Nam. Điển hình như giáo sư bác sĩ Đặng Lương Mô đang là cố vấn cho chương trình xây dựng Trung tâm vi mạch thuộc Đại học quốc gia TP HCM; hoặc như tiến sĩ Nguyễn Chánh Khê chuyên về nghiên cứu công nghệ nano, hiện đang làm Giám đốc Trung tâm nghiên cứu thuộc Khu công nghệ cao TP HCM chính là một Việt kiều trí thức. 
Ủy ban đang hỗ trợ tư vấn cho một dự án của Việt kiều Mỹ xây dựng Trung tâm quang chẩn rộng 4.000 m2, vốn đầu tư 10 triệu USD vào khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM. Dự án này đã được UBND TP HCM chấp thuận và đang tiến hành thủ tục xin cấp phép tại Bộ Kế hoạch đầu tư và Bộ Y tế. Nếu được xây dựng, đây là khu chẩn đoán y khoa giống như khu chẩn đoán y khoa Medic hiện nay nhưng trang thiết bị hiện đại hơn, sử dụng đội ngũ y bác sĩ là chuyên gia Việt kiều về nước.
- Như vậy ông kỳ vọng gì về lượng kiều bào sẽ về quê ăn Tết trong năm nay?
- Mục tiêu của thành phố năm nay vẫn là đưa bà con kiều bào về với cội nguồn dân tộc một cách cởi mở, chân tình, ấn tượng đồng thời cũng khai thác các cơ hội hợp tác đầu tư và xúc tiến thương mại với bà con kiều bào. Đó cũng là lý do mà năm nay UBND TP HCM đã chỉ đạo nhiều đơn vị, ban ngành góp tay nhau để tổ chức hơn 10 hoạt động đón kiều bào ăn Tết ở quê nhà. Hiện có khoảng hơn 3 triệu người Việt Nam sinh sống và làm việc ở hơn 100 quốc gia trên thế giới. Thu hút hơn 100.000 kiều bào về quê trong dịp Tết như vậy vẫn còn quá ít so với tiềm lực thực tế.
Ý kiến của bạn

