Học bổng trị giá 3.000 bảng Anh
Ông David Caine - Giám đốc tuyển sinh của ĐH công lập Northumbria tổ chức buổi gặp gỡ tại Hà Nội vào 17h, ngày 28/4, tại văn phòng VISCO, 230 Kim Mã - Ba Đình - Hà Nội.
Đến với buổi hội thảo học sinh có cơ hội được tham gia các chương trình học bổng trị giá 3,000 Bảng Anh cho các chương trình đại học và thạc sỹ nhập học tháng 9 và tháng 1.
Northumbria là trường Đại học danh tiếng có cơ sở tại thành phố Newcastle Trường đựơc tờ Thời báo Chủ nhật của Vương quốc Anh bầu chọn là trường Đại học hiện đại tốt nhất Anh quốc trong 3 năm liền. Northumbria nổi tiếng bởi thủ tục nhập học nhanh, học phí vừa phải và chương trình học chuyển tiếp đại học linh hoạt. Trường có các chương trình đào tạo Tiếng Anh, Dự bị, Cử nhân, Thạc sĩ của hầu hết các ngành nghề.
Chi tiết về học bổng, liên hệ: Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội; ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn

