Chuyện bỏ con của nữ công nhân
Chị Nguyễn Thị Trang, thị trấn Dĩ An, huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương cho biết, khi đi ngang qua khu vườn trẻ, vợ chồng chị bỗng nghe tiếng khóc oe oe đang lịm dần của một đứa trẻ. Khi chồng chị bước lại bế đứa bé lên thì hơi thở của nó đã rất yếu, tay chân đều lạnh ngắt. 
Mọi người xung quanh cho rằng, đây là kết cục buồn của một mối tình nhà trọ. Bởi từ trước đến giờ chuyện vứt bỏ những đứa trẻ sơ sinh ở khu vực này là chuyện không hiếm. Có tháng, người ta còn phát hiện cùng một lúc hai hài nhi bị vứt dưới gầm cầu vượt. Nhưng do vứt vào ban đêm, đến sáng khi phát hiện thì hai đứa trẻ đã chết cóng.
Chỉ trong bốn tháng đầu năm nay, đã có hơn 20 trường hợp mẹ biến mất sau khi sinh để lại đứa con cho trạm y tế. Anh Nguyễn Văn Trung, giám đốc Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em Tam Bình, nằm trên đường xuyên Á, gần cổng KCN Sóng Thần, nói: Hầu như năm nào trung tâm cũng phải tiếp nhận 3-4 trường hợp trẻ sơ sinh bị bỏ ngay trước cổng, mà chúng tôi đoán là do các nữ công nhân mang đến muốn nhờ trung tâm nuôi hộ.
Đầu năm 2005, lực lượng bảo vệ Trung tâm Tam Bình cũng đã bắt quả tang một nữ công nhân khu công nghiệp Sóng Thần đem bỏ con trước cổng trung tâm, cô này vừa đặt đứa bé xuống vệ đường và định bỏ trốn thì bị phát hiện. Khi bị đưa vào làm việc với ban giám đốc trung tâm, người mẹ trẻ mặt mày tái mét. Cô khóc nức nở: Tôi biết mình bỏ con như vậy là có tội. Nhưng không còn cách nào khác, bụng bầu công ty cho thôi việc, lương đâu mà nuôi con.... 
Cô Hoà, quê ở Thanh Hóa, vào khu công nghiệp gần ba năm. Hoà kể: Làm quần quật, có chút giờ nghỉ chủ nhật hay giãn ca thì không biết làm gì, muốn giải trí cũng cần có tiền, mà tiền nhà còn thiếu hụt lên xuống thì chỉ mong vào những giây phút hủ hỉ bồ bịch, chồng hờ làm vui. Từ đó, một đứa trẻ ra đời song không được cha và mẹ đón nhận. Trước tình cảnh đó, Trung tâm Tam Bình đã đứng ra nhận tạm nuôi đứa trẻ. Sau đó được chừng một tháng, Hoà quay lại đón con, cảm ơn trung tâm đã cưu mang con mình và cho biết đã tìm được việc ổn định ở một công ty mới.
"Muốn tìm vợ bé cho chồng hay tìm người mang thai hộ - vào khu nhà trọ tìm nữ công nhân. Cần một cô bồ trẻ đẹp tâm sự lúc cô đơn mà không biết vòi vĩnh - vào mấy khu công nghiệp là có ngay"... là những câu cửa miệng của nhiều người dân sống quanh khu công nghiệp. 
Một nam nhân viên của nhãn hàng Reebok lắc đầu ngao ngán: Hiện đang có hiện tượng dân chơi từ Sài Gòn dạt lên mấy khu công nghiệp ven thành phố để tìm bãi đáp tình yêu đấy. Bài cưa quen thuộc của những anh chàng rủng rỉnh này là rảo các nhà trọ chọn hàng, săn đón, theo đuổi, tặng quà, mời đi ăn, lên giường và... chia tay. 
Có gã thuê nhà ở chung năm, bảy tháng, có tay chỉ vài ba lần vào khách sạn là bóng chim tăm cá, biến mất không để lại tông tích (ngoài số điện thoại di động làm tin ban đầu). Đám dân chơi họ Sở này càng gút-bai sớm khi biết nữ công nhân dính thai. 
Theo số liệu ghi nhận được từ các trạm y tế xung quanh khu công nghiệp Sóng Thần, mỗi tháng các trạm đã giải quyết hơn 300 ca nạo phá thai, bình quân 60 ca cho một trạm. Có tháng lên đến hơn 500 ca, hầu hết là nữ công nhân, nhiều cô thợ còn bị điểm danh vì chỉ trong một thời gian ngắn đã nạo thai 2-3 lần. Nghĩ cũng tội nhưng cũng giận lắm, toàn đám trẻ không thôi. Phần lớn chưa chồng và đi giải quyết một mình - chị Trần Thị Ngọc Dung, trưởng Trạm y tế Tam Bình, thở dài. 
(Tên nhân vật đã được thay đổi)

