Đồng diễn thể dục để quyên tiền cho phụ nữ nghèo
Sáng 7/3, tại công viên 30/4 trước dinh Thống Nhất (TP HCM), gần 15.000 phụ nữ thành phố sẽ tham gia đồng diễn thể dục để gây quỹ hỗ trợ phụ nữ nghèo vượt khó. Ban tổ chức vận động mỗi chị em tham gia ủng hộ 2.000 đồng cho quỹ.
Chương trình do Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố phối hợp cùng Trung tâm Thể dục thể thao quận 1 và Công ty Quốc tế Quadrille và Vera tổ chức chào mừng 8/3. Một số ca sĩ của thành phố như Đoan Trang, Thu Minh, Mỹ Lệ& cũng tham gia.
Đây là lần thứ 2 chương trình được tổ chức, lần đầu có hơn 10.000 người biểu diễn. Hội Liên hiệp Phụ nữ dự kiến sẽ tổ chức chương trình này hằng năm như một ngày hội truyền thống.
Dịp này Công ty Vera cũng ủng hộ 20 triệu đến quỹ hộ trợ phụ nữ nghèo thành phố.

