Gặp thí sinh 'ẵm' điểm 10 Văn kỳ thi ĐH Huế
Chuyện về thí sinh 10 điểm Văn ở kỳ thi ĐH đang gây xôn xao dư luận Huế bởi từ khi thành lập ĐH Huế đến nay, đây là lần đầu tiên có một thí sinh đạt 10 điểm Văn. Ngày 5/8, phóng viên VnExpress đã gặp được nữ sinh lập kỳ tích này.
Đó là em Nguyễn Thị Thu Trang, học sinh lớp 121 trường THPT chất lượng cao Quốc Học Huế. Trang thi vào ngành Tài chính - Kế toán, ĐH Kinh tế Huế (khối D) với điểm thi rất ấn tượng: Văn: 10; Toán: 8,5 và Anh văn: 7,5 (thêm 2 điểm cộng là 28).
Hôm qua, khi nhận được tin, cả gia đình Trang quá đỗi vui mừng, riêng Trang đã không ngăn được những dòng nước mắt. Cô bé tâm sự: "Mấy ngày qua, em cũng xem báo chí đưa tin về thí sinh điểm 10 môn Văn, nhưng không nghĩ là mình. Khi nói về bài thi của mình, em còn bảo nếu thày cô nới tay thì chắc chỉ đạt 9-9,5 điểm, chứ không ngờ số điểm quá hoàn hảo". Trang bảo, khi đọc đề thi, em rất tự tin làm bài vì đã học khá kỹ. Cũng vì thế mà chỉ trong 3 giờ, thí sinh này đã viết liên tục 15 trang giấy không nghỉ. 
Bài văn điểm 10 với Trang là bất ngờ, nhưng với bạn bè và thày cô thì rất dễ hiểu bởi 3 năm liền Trang là học sinh giỏi trường Quốc Học. Dù không phải dân chuyên, nhưng điểm Văn của em đều rất cao: lớp 10 là 8,6; lớp 11 là 8,6; lớp 12 là 9. Năm lớp 12, Trang là 1 trong 8 thành viên đội tuyển học sinh giỏi tỉnh Thừa Thiên - Huế thi môn Văn cấp quốc gia. Đội tuyển toàn học sinh chuyên văn Quốc Học, riêng Trang học lớp phổ thông.
Trả lời câu hỏi vì sao có thiên khiếu văn chương như vậy mà không theo nghiệp văn chương, Trang bảo ban đầu cũng định thi ngành Xã hội học ở Hà Nội, nhưng hoàn cảnh gia đình khó khăn không cho phép em đi học xa. Băn khoăn mãi, Trang nghe lời mẹ chọn ngành Tài chính - Kế toán, ĐH Kinh tế Huế. 
Bố Trang nguyên là công nhân lái tàu, hiện là cán bộ trực ban đầu máy Trạm đầu máy Huế, còn mẹ chỉ làm nội trợ. Chị gái của Trang hiện là sinh viên năm cuối ngành Pháp văn, ĐH Ngoại ngữ Huế. Biết hoàn cảnh gia đình khó khăn, thương bố mẹ vất vả, cả 2 chị em Trang rất chuyên tâm học hành, ít khi bị nhắc nhở.
Nói về tương lai, Trang bảo ước mơ lớn nhất là gia đình luôn hạnh phúc, sau đó mong có một công việc phù hợp với sở thích. Sau này theo ngành kinh tế không còn được học môn Văn, tuy cảm thấy "tiêng tiếc", nhưng Trang bảo sẽ không sao. Với Trang, làm một việc gì có ích cho xã hội, có ích cho gia đình là đủ cảm thấy hạnh phúc rồi.

