Gần 500.000 thí sinh đến trường thi 
Sáng nay, các thí sinh khối B, C, D đã đến các trường làm thủ tục và chỉnh sửa lần cuối những sai sót trong hồ sơ đăng ký. Theo ghi nhận của VnExpress, tại một số Hội đồng thi, lượng thí sinh làm thủ tục dự thi không cao, khoảng 65-70%. Tại Hà Nội đã cóùn tắc giao thông cục bộ. 
Theo Bộ GDĐT, đợt thi thứ 2 có khoảng 615.000 hồ sơ ĐKDT. Trong đó, gần 590.000 hồ sơ đăng ký trường dân sự, hơn 25.700 hồ sơ đăng ký các trường quân sự. Tuy nhiên, sáng nay, số thí sinh đến làm thủ tục dự thi chỉ gần 500.000. 
Lượng thí sinh ảo tiếp tục tăng
10h30 sáng nay, ĐH Ngoại thương Hà Nội đã có 2.011 thí sinh đến làm thủ tục dự thi, thấp hơn nhiều so 3.223 hồ sơ đăng ký (đạt tỷ lệ 62,3%). Theo Hiệu phó Nguyễn Phúc Khanh, mặc dù trường còn tiếp tục nhận thí sinh dự thi trong buổi chiều, nhưng dự đoán số làm thủ tục không nhiều. Đợt thi đầu tiên, chỉ có khoảng 10 em đến làm thủ tục vào buổi chiều 3/7. Tổ chức 2 đợt thi, ĐH Ngoại thương ước lỗ khoảng 150 triệu đồng. 
Tại Hội đồng thi ĐH Ngoại ngữ Hà Nội sáng nay, một số phòng, thí sinh đến làm thủ tục chỉ chiếm 50% hồ sơ đăng ký. Hiệu phó Đỗ Duy Truyền cho hay, năm nay, trường có 9.790 hồ sơ ĐKDT. Theo báo cáo sơ bộ, đến 10h, phòng thi có tỷ lệ thí sinh đến dự thi cao nhất cũng chỉ đạt 66%. "Chúng tôi bất ngờ về lượng thí sinh ảo quá lớn", ông Truyền nói.
Tại TP HCM, không trường nào có số thí sinh dự thi vượt mức 75% so với hồ sơ đăng ký. Tỷ lệ này ở ĐH Sư phạm khoảng 70%, ĐH Khoa học tự nhiên xấp xỉ 63%, ĐH Luật trên 66,1%, ĐH Công nghiệp trên 72,2%, Trường Đào tạo và Bồi dưỡng cán bộ y tế khoảng 65%...
Trong sáng nay, các trường đã chỉnh sửa lần cuối những sai sót trong giấy báo thi, đặc biệt là mục 16. Sai sót nhiều nhất trong giấy báo dự thi đợt này vẫn là họ tên, năm sinh, giới tính, mã trường THPT, đối tượng ưu tiên.
ĐH Sư phạm và ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn có vài trăm thí sinh đến trường giải quyết các vấn đề liên quan tới thủ tục dự thi. Trong đó, ĐH Sư phạm vẫn còn nhiều trường hợp chỉnh sửa mục 16. ĐH Khoa học Tự nhiên có nhiều em tới bổ sung các thủ tục về điểm thưởng. ĐH Luật, Công nghiệp và Trường đào tạo và bồi dưỡng cán bộ y tế chỉ có 20-50 thí sinh đến chỉnh sửa và hỏi thêm các thủ tục liên quan tới tuyển sinh.
Tại điểm thi THPT dân chính Lê Quý Đôn, thuộc Hội đồng thi ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM, 4-5 trường hợp sai họ tên, năm sinh, địa chỉ, được điểm thi sửa. Có 3 trường hợp sai ngành đăng ký dự thi, 1 trường hợp sai khu vực thi. Hội đồng thi ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn linh động cho phép các cụm thi đối chiếu, chỉnh sửa và đóng mộc vuông vào sai sót không nghiêm trọng trên phiếu báo dự thi, như họ tên, địa chỉ... 
Nhiều tuyến phố Hà Nội ùn tắc nghiêm trọng(08/07/2005)
Nhiều đại học lỗ 'kinh hoàng' sau kỳ tuyển sinh(08/07/2005)
Kỷ luật 383 thí sinh, bóc gỡ 1 đường dây thi hộ(05/07/2005)
Nhiều thí sinh bỏ cuộc ở môn thi cuối(05/07/2005)
Đình chỉ 44 thí sinh và 1 giám thị(04/07/2005)
Xem tiếp
Đợt thi thứ 2 gồm nhiều khối thi, với các môn học thuộc như Văn, Sử, Địa. Dự báo, số thí sinh quay cóp sẽ tăng mạnh. Trao đổi với VnExpress, hầu hết các trường đều yêu cầu giám thị phải siết chặt hơn kỷ luật phòng thi, đình chỉ ngay những thí sinh đem theo tài liệu. 
Hiệu phó ĐH Ngoại ngữ Hà Nội Đỗ Duy Truyền cho biết, nhằm đối phó với loại bút tàng hình (bút viết không hiện màu mực), trường đã phổ biến cho thí sinh không được mang theo giấy nháp, giấy thấm vào phòng thi. Hôm qua, ĐH Ngoại ngữ đã in thêm 10 vạn tờ giấy nháp đảm bảo cho thí sinh sử dụng. Các giám thị được khuyến cáo, không được mang theo điện thoại di động. 
Tuyển sinh đợt 1, ĐH Công đoàn đã phát hiện 1 trường hợp sử dụng điện thoại di động. Trưởng phòng Hành chính tổng hợp Phạm Quang Đạt cho biết, ngay trước đợt thi thứ 2, trường đã họp rút kinh nghiệm và tuyên dương các giám thị hoàn thành tốt nhiệm vụ. Các thi sinh có biểu hiện nghi vấn sẽ được "chăm sóc" đặc biệt. Ngày mai, ĐH Công đoàn sẽ tuyển sinh cả 2 khối C, D.
Để tránh hiện tượng thí sinh phát tán đề thi ra ngoài, ở đợt thi này, Bộ GDĐT đã có công điện khẩn gửi các trường yêu cầu chỉ cho phép thí sinh ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau 2/3 thời gian làm bài, sau khi đã nộp bài cùng đề thi cho cán bộ coi thi. Đối với những thí sinh có dấu hiệu chép đề thi để mang ra ngoài, kiên quyết không cho ra khỏi phòng thi.

