'Quản lý giết mổ gia súc, gia cầm không bằng thời bao cấp'
Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh đã thừa nhận như vậy khi trao đổi với VnExpress về công tác kiểm dịch giết mổ gia cầm nhằm ngăn dịch cúm tái phát. Theo ông, ngành thú y không kiểm soát quá 50% số gia súc, gia cầm trên thị trường do việc giết mổ được thực hiện nhỏ lẻ, phân tán.
-Thưa Cục trưởng, vì sao nhiều địa phương đã hết dịch nhưng vẫn chưa cho phép kinh doanh gia cầm?
- Do các địa phương lo ngại không kiểm soát được việc giết mổ, buôn bán gia cầm, dẫn tới nguy cơ dịch cúm tái phát. Chúng tôi cũng đã có hướng dẫn về quy chế giết mổ an toàn, song lực lượng thú y quá mỏng, không thể kiểm soát hết được. 
-Nhưng hiện người dân vẫn mang gia cầm đến giết mổ và bán ở các chợ nhỏ mà thú y không kiểm soát được?
- Theo điều tra của Cục, hiện đã có nhiều sản phẩm gia cầm được đưa vào tiêu thụ ở các chợ nhỏ. Người dân vẫn sử dụng bình thường. Trứng thì không đáng lo ngại lắm, vì thường được dùng chín, đồng thời chất thải (vỏ trứng) khi đã qua nước sôi không còn virus. Nhưng chúng tôi rất lo việc giết mổ có thể gây ô nhiễm do chất thải (lông, phân, lòng...) thường được bỏ vào bao nilon rồi bị vứt ở ngoài đường, không được khử trùng và chôn lấp. Nước thải cũng không được sử lý. Trong khi đó, đến thời điểm này chúng ta vẫn không được phép chủ quan với dịch cúm gia cầm.
- Vì sao lực lượng thú y không ngăn chặn tình trạng này?
- Thực ra, việc kiểm dịch đối với gia súc, gia cầm đang còn rất nhiều tồn tại, không chỉ bây giờ, mà từ hơn 10 năm nay, từ khi chuyển sang cơ chế thị trường. Thời bao cấp, việc giết mổ gia súc, gia cầm đều do các công ty thực phẩm thực hiện tập trung tại một số điểm, nên thú y có thể kiểm tra ở đầu mối và đảm bảo kiểm dịch được toàn bộ số thịt gia súc, gia cầm trên thị trường. Lúc đó, Bộ Thương mại cũng kiểm soát chặt, nên thịt ngoài luồng không có. Nhưng hiện nay, người ta có thể mổ một con lợn ngay trên vỉa hè; hoặc hai vợ chồng, một lồng gà, một chậu nước, ai chỉ con nào thì giết con đó, mà không cần quan tâm đến vệ sinh người giết mổ, vệ sinh nước thải... Với tình trạng giết mổ phân tán như vậy, thú y khó kiểm soát vì lượng quá mỏng. Ngay cả ở những thành phố lớn mà chỉ ở chợ đầu mối lớn mới có cán bộ thú y thường trực, còn các chợ nhỏ thì không đủ người để kiểm tra thường xuyên. Ở các vùng nông thôn, có nơi 3 xã mới có 1 cán bộ thú y.
- Ngành thú y bó tay, không có biện pháp gì để đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng?
- Tôi không nghĩ vậy. Cục đang soạn thảo những hướng dẫn để kiểm soát tốt hơn. Đối với giết mổ tại gia đình, người dân sẽ được hướng dẫn cụ thể về các quy định an toàn vệ sinh, tránh ô nhiễm. Các tỉnh, thành phố sẽ quy hoạch lại buôn bán, giết mổ gia súc, gia cầm. Sẽ thành lập các chợ chuyên bán thịt, trong đó tổ chức giết mổ tập trung. Cũng có thể xây dựng mô hình dây chuyền giết mổ của Nhà nước hoặc tư nhân tại chợ gia cầm tập trung như vậy, rồi cho các hộ kinh doanh thuê. Ngoài ra, chúng tôi cũng khuyến khích các công ty phối hợp với siêu thị để giết mổ và tiêu thụ gia cầm tập trung, khép kín. Chúng tôi sẽ quy hoạch mỗi thành phố, thị xã có một số chợ chuyên buôn bán thịt gia súc, gia cầm, đồng thời quy định chỉ những lò mổ đạt tiêu chuẩn vệ sinh thú y mới được giết mổ, thịt bán ở chợ phải có nguồn gốc từ những lò mổ này mới được bán... Những việc này sẽ được hoàn thành trong năm 2005.

