19/6 bắt đầu công bố kết quả thi tốt nghiệp THPT
Chiều qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ra văn bản hướng dẫn tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THCS, THPT 2004. Theo đó, từ 19 đến 21/6, các sở sẽ duyệt kết quả thi và công bố danh sách tốt nghiệp THPT tạm thời. Những dữ liệu trên sẽ được gửi về bộ trước ngày 25/6.
Theo quy định, từ 7 đến 18/6, các hội đồng phải hoàn thành công tác chấm thi tốt nghiệp THPT và bổ túc THPT. Khối THCS, thời gian kết thúc chấm thi do Giám đốc các sở Giáo dục và Đào tạo quy định. Để tránh tiêu cực, sẽ hoán đổi toàn bộ giám thị từ trường khác đến coi thi. Hai phòng thi, sẽ có 1 giám thị hành lang.
Trao đổi với VnExpress, Cục phó Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục Nguyễn An Ninh khẳng định, năm nay ngành giáo dục quyết tâm thực hiện nghiêm khâu coi thi - điểm yếu nhất hiện nay. Thí sinh mang tài liệu vào phòng dù chưa sử dụng cũng bị đình chỉ thi. Chủ tịch hội đồng sẽ phải chịu trách nhiệm trước Bộ Trưởng về những sai sót trong khâu coi thi. 
Năm ngoái, tỷ lệ tốt nghiệp THPT trên toàn quốc là 92,8%. Thứ trưởng Nguyễn Văn Vọng thừa nhận, kết quả tốt nghiệp của một số địa phương cao bất ngờ, chưa sát với thực tế. Ví dụ, năm 2002, tỷ lệ tốt nghiệp của Bến Tre là 64% năm 2003 đã nhảy vọt lên 90%, Cà Mau cũng có bước tiến dài từ 64% lên 88%. Đặc biệt, Lai Châu có tỷ lệ học sinh đạt điểm giỏi môn ngữ văn lên tới 28 %, trong khi tỷ lệ trung bình toàn quốc chỉ hơn 5%.

