Học bổng của trường Toán ICE-EM/AMSI
Trung tâm quốc tế về giáo dục Toán chất lượng cao dành một số suất học bổng khoá học mùa hè tại Viện toán chất lượng cao cho sinh viên các đại học ở châu Á và Mỹ La tinh học sau đại học.
Học bổng trị giá từ 1.000 đến 2.500 AUD nhằm hỗ trợ sinh viên mua vé máy bay và chi phí ăn ở trong thời gian theo học tại trường.
Khoá học mùa hè sẽ khai giảng tại DDH HOàng gia RMIT với đội ngũ giảng viên chuyên ngành được mời từ Australia và New Zealand. Là trung tâm Quốc tế Giáo dục Toán chất lượng cao thuộc Viện Toán - Khoa học Australia, ICE-EM nhận được hỗ trợ tài chính từ phía Bộ Giáo dục, Khoa học và Đào tạo và Chính phủ Australia.
Các ứng viên nộp đơn xin học bổng phải là sinh veien của một đại học ở châu Á hoặc Mỹ La tinh. Các ứng viên phải có khả năng tiếng Anh để giao tiếp và tiếp thu bài giảng.
Hạn cuối nộp hồ sơ là ngày 1/12. Để biết thêm thông tin và lấy đơn xin học bổng, có thể tham khảo website: www.ice-em.org.au/IIASS06 hoặc viết thư theo địa chỉ: nancy@ice-em.ỏorg.au

