Sóng đánh vỡ kính cửa tàu cánh ngầm đi Cát Bà
Tàu cánh ngầm này khởi hành từ Hải Phòng đi Cát Bà, khi bắt đầu vào đến vịnh Cát Bà bị sóng lắc giật rất mạnh, đánh vỡ toàn bộ kính cửa cabine đầu tàu. Nước biển tràn vào khoang, ngập chừng 6 cm. 
Sự việc xảy ra sáng ngày 10/7. Thuyền trưởng đã thông báo, yêu cầu hành khách mặc áo cứu hộ. Sau đó tàu quay đầu, cập bến Cái Viềng (Cát Hải) an toàn. 
Đây là loại tàu cao tốc cánh ngầm Trameco 02 (loại mạn thấp) của Công ty cơ khí và thương mại Hải Phòng.

