Đường Hồ Chí Minh: Sạt lở núi phía đầu cầu ĐakRông
Khoảng 2h sáng 9/10, tại phía nam cầu ĐakRông trên đường Hồ Chí Minh (đoạn giao cắt với quốc lộ 9) đã xảy ra một vụ sập núi đá rất nghiêm trọng: Một tảng đá lớn hàng trăm mét khối đã đổ sập xuống lòng đường, gây ách tắc giao thông toàn bộ trên tuyến này. 
Nguyên nhân đá lở là do nước mưa từ trên núi chảy qua kẽ của những tảng đá lớn hướng ra đường, lâu ngày nước bào mòn sâu thành các kẽ hở làm bật tảng đá ra khỏi nút, rơi xuống. Rất may, lúc tảng đá rơi trên đường không có người và phương tiện qua lại. 
Theo ông Lê Văn Bôn, Công ty quản lý và sửa chữa đường bộ Quảng Trị, thì có trên 1.000 m3 đất rơi xuống đường. Đơn vị đã tập trung ứng cứu, giải toả phương tiện giao thông bằng cách xây dựng tuyến đường tránh bên cạnh. Chiều 10/10, con đường tránh dài gần 100 m đã thi công xong.
Ông Lê Văn Hiến, Giám đốc Công ty quản lý và sửa chữa đường bộ Quảng Trị cho biết, việc di chuyển tảng đá lớn ra khỏi đường Hồ Chí Minh hiện nay đang rất khó (tới 400-500 m3). Do phải đảm bảo an toàn cho cây cầu và tránh hiểm hoạ sập đá tiếp theo đe doạ cầu, nên giải pháp nổ mìn để phá đá là không khả thi. Giải pháp này cũng không an toàn cho công nhân và phương tiện giao thông. 
Hiện Công ty đang xin ý kiến Cục Đường bộ Việt Nam, Ban quản lý đường Hồ Chí Minh để có phương án di dời tảng đá hợp lý nhất. 

