8 tỉnh không tổ chức cai cho người nghiện ma tuý
Theo Cục Phòng chống tệ nạn xã hội, cả nước hiện còn 8 tỉnh không tổ chức cai cho người nghiện ma tuý tại cả trung tâm và cộng đồng, gồm Hưng yên, Điện Biên, Quảng Bình, Quảng Trị, Phú Yên, Quảng Ngãi, Đăk Nông, Kon Tum. 
Ngoài ra, còn 16 tỉnh thành chỉ tổ chức cai cho dưới 5% người nghiện có hồ sơ quản lý, trong khi số đối tượng nghiện khá lớn, mỗi tỉnh có trên 1.000 người. Theo ông Lê Văn Nhã, Cục trưởng Phòng chống tệ nạn xã hội, nếu không được cai, người nghiện sẽ càng nghiện nặng hơn, gây thiệt hại lớn về kinh tế, làm mất trật tự an ninh tại địa phương và sẽ lôi kéo người khỏe mạnh vào con đường nghiện ngập. 
Ông Nhã cho rằng, nguyên nhân khiến nhiều tỉnh không mặn mà với công tác cai nghiện là nguồn kinh phí ít ỏi, có tỉnh mỗi năm chỉ rót 100-200 triệu đồng. Trong khi đó, hệ thống trung tâm cai nghiện nhỏ bé, cũ nát, trang thiết bị thiếu thốn. Cán bộ làm công tác phòng chống ma túy và cai nghiện phục hồi đang thiếu trầm trọng, nhất là cán bộ y tế, xã hội học, tâm lý, giáo dục, dạy nghề. 
Năm 2004 toàn quốc mới tiếp nhận cai cho 24.130 người. Nếu tính cả số 38.480 người từ năm 2003 chuyển sang thì tổng số người đang cai tại trung tâm và cộng đồng mới là 62.610, chưa bằng một nửa số đối tượng có hồ sơ quản lý.
Theo Cục Phòng chống tệ nạn xã hội, hiện cả nước có trên 131.000 người nghiện có hồ sơ quản lý, chưa kể số đối tượng trong các trại giam, cơ sở giáo dục và trường giáo dưỡng do Bộ Công an quản lý. Một số tỉnh số người nghiện tăng đột biến như Hà Tây cuối năm 2003 có 1.600 người, nay đã tăng 3.840 (140%), Thái Bình tăng 33% với 3.220 người. Đối tượng nghiện chủ yếu là thanh niên và không dừng ở người không nghề nghiệp, văn hoá thấp mà lan sang cả giới trí thức, cán bộ công chức.

