Cầu phao Khuyến Lương tạm ngừng hoạt động
Sáng nay, do nước sông Hồng dâng cao và chảy mạnh nên cầu phao Khuyến Lương (nối huyện Thanh Trì và Gia Lâm), không thể ráp nối, phải tạm dừng hoạt động. Toàn bộ phương tiện vận tải thường qua cầu này đã phải tìm đường khác để vượt sông.
Nước dâng cao từ chiều qua nên đến 18h, các chiến sĩ công binh phải dỡ cầu sớm (quy định dỡ vào 23h). Tới sáng nay, nước vẫn cao và chảy xiết nên không thể nối cầu để phục vụ các phương tiện đi lại.
Theo ông Hoàng Văn Mạnh, Phó Ban Thanh tra giao thông công chính Hà Nội, thanh tra giao thông phải đứng chặn tại nhiều điểm trên đường Nguyễn Tam Chinh và cửa khẩu ra cầu phao để phân luồng giao thông. Từ sáng có hàng trăm phương tiện qua đây tuy nhiên không xảy ra ùn tắc giao thông. 
Theo Bộ Tư lệnh công binh thì cầu phao sẽ được rút vào ngày 31/5, tuy nhiên, nước sông Hồng lên cao phải rút sớm hơn dự kiến.
Cầu phao Khuyến Lương hoạt động từ cuối tháng 10/2003 nhằm giảm tải cho cầu Chương Dương. Hằng ngày có khoảng 3.500 xe tải trọng 2,5 tấn đến 15 tấn vượt sông Hồng từ các tỉnh phía Bắc đi phía Nam qua Hà Nội. Khi cầu Khuyến Lương ngừng hoạt động, các xe từ Hải Phòng, Quảng Ninh về Hà Nội sẽ phải đi theo quốc lộ 5, theo quốc lộ 3, qua cầu Thăng Long vào thành phố hoặc đi qua cầu Yên Lệnh về Hà Nam, theo đường 1A. Các phương tiện từ phía Nam ra Hà Nội và các tỉnh phía Bắc phải đi theo đường 70, đường vành đai 3, Phạm Văn Đồng, qua cầu Thăng Long.

