Một ngày 2 vụ cháy nổ bình gas: 14 người bị trọng thương
14h40 ngày 16/1, một tiếng nổ lớn phát ra từ cơ sở chuyên sang chiết gas ở 165/75 Tôn Thất Thuyết, phường 15, quận 4, TP HCM. Ngay sau đó, lửa bùng cháy dữ dội. Lửa bộc phát nhanh và bình gas nổ liên hoàn nên nhiều người không kịp thoát. 
Một số người dân xông vào chữa cháy và cứu người bị thương. Sự cố đã làm bị thương 2 trẻ em và 8 người lớn. Hai em bé được đưa vào Bệnh viện Nhi Đồng I, 8 người lớn vào Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng bị bỏng nhiều nơi trên cơ thể. Bác sĩ trực Ngô Đức Hiệp ở Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, trong số nạn nhân có 3 trường hợp rất nặng, bỏng gần như toàn thân (trên 90%) là Nguyễn Quang Vũ, Huỳnh Thị Tuyết Phương và Nguyễn Đức Thi. 
Vụ hỏa hoạn đã thiêu rụi 50% căn nhà cùng nhiều vật dụng khác. Khám nghiệm hiện trường, bước đầu cơ quan công an xác định đây là cơ sở sang chiết gas trái phép, hoạt động trong khu dân cư đông người. Tại hiện trường có đến 100 bình gas mini, 5 bình gas lớn (loại 12 kg) và một số dụng cụ sang chiết. 
Cùng ngày, khoa Bỏng, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng tiếp nhận 4 nạn nhân do cháy nổ bình gas ở Biên Hòa, Đồng Nai. Trong đó, có 2 người bỏng độ II phải điều trị lâu dài là Nguyễn Văn Hiền và Nguyễn Văn Hiếu. 

