Xe máy sẽ lưu thông trên cầu Long Biên từ năm 2005
Bộ Giao thông Vận tải vừa thông qua dự án gia cố sửa chữa cầu Long Biên giai đoạn 2 với tổng vốn đầu tư 94,66 tỷ đồng. Tổng công ty Đường sắt VN - đơn vị lập dự án - cho hay, nếu được cấp đủ vốn, cầu sẽ hoàn thành vào tháng 12 và có khả năng cho xe máy lưu thông vào đầu năm 2005.
Dự án gia cố sửa chữa cầu Long Biên giai đoạn 2 được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt từ năm 2002 với mục tiêu đảm bảo an toàn khai thác đến năm 2010, tổng mức đầu tư là 70,770 tỷ đồng. Theo báo cáo giám sát đầu tư của Ban quản lý dự án khu vực I ngày 21/5, đến nay có 15 trên tổng số 30 hạng mục công trình chính đã và đang được thi công, tập trung vào các hạng mục sung yếu đảm bảo an toàn cho đường sắt. 
Mới đây, theo chỉ thị của Bộ trưởng Giao thông Vận tải yêu cầu đề xuất phương án cho xe máy qua cầu Long Biên, Tổng công ty Đường sắt VN đã điều chỉnh dự án gia cố sửa chữa cầu Long Biên giai đoạn 2, nâng tổng vốn đầu tư lên 94,66 tỷ đồng (tăng gần 24 tỷ đồng). Theo đó, sẽ thiết kế bổ sung gia cố lề và đường bộ hành để cho xe máy lưu thông trên cầu Long Biên. Dự án được Bộ họp thông qua ngày 30/6.
Đánh giá về thực trạng cầu Long Biên hiện nay, một cán bộ của Ban Quản lý xây dựng, Tổng công ty Đường sắt VN, cho hay, cầu Long Biên được xây dựng và khai thác trên 100 năm, qua nhiều lần bị chiến tranh phá hoại, khi khôi phục, gia cố sửa chữa đều chắp vá, nên cầu cũ và yếu. Cụ thể, trong thời chiến tranh chống Mỹ, một số dầm cầu bị hỏng nặng, đơn vị thi công đã thay thế bằng dầm tạm YUKM (dùng trong thi công và chỉ tải xe thô sơ, khách bộ hành). Những dầm này đáng ra chỉ sử dụng tối đa 20 năm, tuy nhiên đến nay 17 nhịp ngắn bằng dầm tạm vẫn tồn tại. 
Nhiều thanh cầu bị bom đạn bắn phá đã được nối lại, song sự phân bố nội lực của các thanh trong nhịp cầu không chính xác. Thêm vào đó, một số móng trụ cầu bị hỏng, được khôi phục lại bằng cọc I300 ghép đôi và cọc tròn phi 325. Nay những cọc này đã rỉ, ngập nước. Đó là chưa kể các tiết diện thanh dầm của Pháp đã được gia cố nhiều lần để nâng tải trọng, tạo thành những hộp kín. Rất có thể phía trong các thanh dầm này đã bị rỉ sét, tuy nhiên việc đo lường rất khó. Đây là nguyên nhân chính khiến Ban quản lý xây dựng khó đưa ra được tải trọng, tính toán được lưu lượng xe qua lại trên cầu.
Mặc dù UBND thành phố Hà Nội mong muốn nhanh chóng đưa cầu Long Biên vào sử dụng để giảm tải cho cầu Chương Dương, nhưng Tổng công ty Đường sắt VN lại không thể đẩy nhanh tiến độ. Lý do là việc phân bổ vốn đầu tư nhỏ giọt. Như năm 2002, dự án nhận được 16,29 tỷ đồng, năm 2003 và 2004 mỗi năm 9 tỷ đồng. Phía Tổng công ty đề nghị Bộ cần chính thức phê duyệt dự án điều chỉnh (mới được thông qua, chưa có quyết định phê duyệt) và bổ sung 60 tỷ đồng để hoàn thành dự án vào tháng 12 năm nay.
Dù xe máy có thể đi lại trên cầu vào đầu năm 2005, Tổng công ty Đường sắt VN vẫn cho rằng cần có phương án phân luồng giao thông hợp lý, lập các trạm barie ở 2 đầu cầu Long Biên và thường xuyên bố trí lực lượng hướng dẫn, điều phối tránh gây ùn tắc trên cầu nhằm đề phòng sự cố. 
Cầu Long Biên có thể được nâng cao thêm 3 m(05/05/2004)
Xe máy có thể được đi trên cầu Long Biên(23/08/2003)
Khai thác cầu Long Biên để giảm ùn tắc cầu Chương Dương(16/08/2002)
Pháp viện trợ 1 triệu euro để khôi phục cầu Long Biên(05/06/2002)
Hiểm họa từ ''con rồng già'' - cầu Long Biên(31/03/2002)

