Lấy ý kiến người dân về kiểu dáng cầu Nhật Tân
Sáng nay, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu cho biết, trong tháng 7, thành phố sẽ trưng cầu ý kiến người dân về thiết kế cầu Nhật Tân. Đây sẽ là cây cầu lớn nhất bắc qua sông Hồng từ trước đến nay. 
Cầu Nhật Tân có điểm đầu tại phường Phú Thượng, quận Tây Hồ; điểm cuối giao với quốc lộ 3 tại km 7+100, huyện Đông Anh. Chiều dài toàn tuyến là 8,4 km, trong đó cầu dài 3,9 km, đường dẫn 4,5 km. Chiều rộng đảm bảo cho 8 làn xe, trong đó 6 làn xe cơ giới. Cây cầu đô thị này sẽ thúc đẩy kinh tế xã hội khu vực dân cư phía bắc sông Hồng, cũng như hoàn thiện tuyến vành đai 2, đảm bảo giao thông cho thành phố. 
Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải (TEDI) đã đưa ra 3 phương án thiết kế cho cây cầu Nhật Tân là cầu dây văng, dây võng tự neo và bê tông cốt thép. Trong đó, đơn vị tư vấn nhấn mạnh tính hiệu quả của cầu dây văng. Cầu có thể chịu tải hỗn hợp của nhiều loại phương tiện, thi công nhanh, giá thành thấp hơn cầu dây võng và việc bảo dưỡng không phức tạp. Ngoài ra, khoảng cách các trụ lớn nên ít ảnh hưởng đến chế độ dòng chảy của sông Hồng. 
Tuy nhiên, cầu dây văng có tính thẩm mỹ thấp hơn cầu dây võng. Theo đơn vị tư vấn, cầu dây võng tự neo không phải xây dựng các mố neo như kết cấu cầu treo thông thường nên trong quá trình khai thác sẽ hạn chế được tác động dòng chảy. Nhược điểm cầu dây võng là giá thành xây dựng lớn và khó duy tu bảo dưỡng hơn. 
TEDI đưa ra mức đầu tư cho cầu dây văng từ 7.500 tỷ đồng đến 8.100 tỷ đồng (phụ thuộc vào số tháp trên cầu). Còn loại dây võng tự neo là trên 8.800 tỷ đồng. Ông Chu Ngọc Sủng, Chủ tịch HĐQT TEDI, nhấn mạnh, phương án cầu dây văng hiệu quả kinh tế về sau này vì dây võng có quá trình bảo dưỡng rất phức tạp, khi thay dây sẽ phải kích dầm lên khá phức tạp và tốn kém. 
GS Lê Đình Tâm, ĐH Xây dựng cũng cho rằng, công năng của cầu dây văng tốt hơn dây võng nhiều. Tuy nhiên, ông Tâm cho rằng, UBND thành phố Hà Nội cần lấy ý kiến của nhiều cơ quan như kiến trúc, văn hoá nghệ thuật để đưa ra phương án tối ưu, đảm bảo hài hoà giá trị thẩm mỹ và văn hoá đối với cây cầu đô thị này. 
Công ty Tư vấn thiết kế Chodai (Nhật Bản) lại đánh giá cao phương án cầu dây võng tự neo. Bởi ngoài kiểu dáng đẹp để tạo thành điểm nhấn cảnh quan cho thành phố, cầu dây võng còn tạo khoảng tĩnh không lớn, đảm bảo cho tàu thuyền qua lại. Cơ quan này còn đưa ra đơn giá so với TEDI là 4.500 tỷ đồng cho cầu dây võng, còn cầu dây văng là trên 4.600 tỷ đồng. 
AddVote(1000209049,0,173468340,'','Bạn chọn phương án nào?','#FFFFFF','#0057AE','100%',3, new Array(new Array('Cầu dây văng',0,0),new Array('Cầu dây võng',0,1),new Array('Không ý kiến',0,2)),'',1)
Theo ông Nguyễn Lân, Hội kiến trúc sư Việt Nam, cầu Nhật Tân không những đảm bảo giao thông còn phải tạo bộ mặt mới cho thủ đô, phục vụ du lịch. "Tôi đánh giá cao cầu dây võng tự neo vì có kiểu dáng đẹp hơn dây văng" - ông Lân nói. 
Cùng ý kiến đó, ông Phạm Cao Nguyên, Hội kiến trúc sư Hà Nội, cho rằng, nên nghiên cứu cầu dây võng vì loại cầu này đã được nhiều nước trên thế giới xây dựng, vẫn đứng vững trước gió bão chứ không đáng lo ngại về tính không ổn định. 
Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Việt Tiến cho biết, Bộ sẽ trình báo cáo khả thi với cả hai phương án thiết kế lên Thủ tướng vào tháng 7. Bộ Giao thông Vận tải sẽ đàm phán với JBIC cho vay toàn bộ kinh phí xây lắp phần cầu và phần đường dẫn hai đầu cầu, thành phố Hà Nội sẽ gánh phần kinh phí giải phóng mặt bằng. 

