Hội chợ không có khách
Sau 4 ngày tham gia hội chợ thực phẩm công nghệ chất lượng hợp chuẩn (VN Bestfood 2004) tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội, nhiều doanh nghiệp, đã hết chịu nổi cảnh vắng như chùa Bà Đanh. Nhà tổ chức đã không làm tốt công tác quảng bá.
VN Bestfood 2004 do Cục An toàn Vệ sinh Thực phẩm, Công ty Cổ phần Hội chợ triển lãm và Xúc tiến thương mại quốc tế - INFACO và Công ty TNHH Hội chợ Triển lãm Bắc Hà phối hợp tổ chức, diễn ra từ ngày 19 đến 24/12. Thế nhưng, ngay trong những ngày đầu tiên hội chợ đã đìu hiu. 
Anh Tô Văn Tâm, gian hàng Công ty Cổ phần Bia Tây Âu, than thở: "Hội chợ gì mà từ sáng đến 4 giờ chiều tôi mới bán được 1 chai bia (giá 6.000 đồng) và cả ngày hôm qua chỉ bán được 18.000 đồng (tương đương 3 chai bia), các gian hàng khác cũng chỉ bán được vài trăm nghìn đồng/ngày". 
Anh Nguyễn Hồng Sơn, phụ trách gian hàng của Công ty Cổ phần Dược phẩm 2/9 (TP HCM), nói: Chúng tôi mất 40 triệu đồng (gồm 7,5 triệu đồng tiền thuê gian hàng, 1,5 triệu đồng tiền treo băng rôn tên công ty, chi phí vận chuyển...) nhưng mỗi ngày bán được 2 hộp thuốc trị giá 40.000 đồng. Anh cho biết: "Chúng tôi tham gia hội chợ không đặt mục tiêu bán hàng mà để giới thiệu sản phẩm là chính nhưng hội chợ vắng vẻ thế này thì giới thiệu cho ai". Chị Nguyễn Thị Mai, Công ty Ong Trung ương, bức xúc: Hội chợ chỉ có chủ các gian hàng qua lại thăm nhau chứ có khách nào vào đâu. 
Anh Lê Đình Việt (số 9 Dã Tượng, Hà Nội), một trong những người khách hiếm hoi vào hội chợ, cho biết: Chưa thấy hội chợ nào như hội chợ này, vắng vẻ, mà chỗ triển lãm thì nóng nực và bụi, cứ như cái chuồng gà. 
Theo chủ các gian hàng, nguyên nhân của tình trạng ế ẩm tại hội chợ là do ban tổ chức không chịu mở toàn bộ cửa của khu hội chợ để khách vào và không treo panô, áp phích, băng rôn quảng cáo như bất cứ hội chợ lớn nhỏ nào cũng phải làm để người tiêu dùng biết đến. 
Các băng rôn giới thiệu về Bestfood 2004 ở trong và ngoài trung tâm chỉ đếm được trên đầu ngón tay. Anh Sơn cho biết, cửa chính khu gian hàng của Bestfood có băng rôn đến nay vẫn đóng im ỉm, còn cửa phụ mở thì không có băng rôn. Trong khi đó, trong thư mời tham gia hội chợ của ban tổ chức lại ghi rất rõ: Giúp cho các doanh nghiệp trong chiến lược quảng bá thương hiệu vượt ra thị trường quốc tế do Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Chí Liêm ký. 
Trước tình trạng này, ngày 20/12, chủ các gian hàng trong chợ đã xúm nhau lại làm đơn gửi ban tổ chức đề nghị mở các cửa bị đóng và không thu tiền vé vào cửa (2.000 đồng) để cải thiện tình hình. 
Nhưng đến chiều ngày 22/12, không thấy người của ban tổ chức trả lời, chủ các gian hàng kéo nhau ra bàn thường trực ban tổ chức chờ 2 giờ đồng hồ cũng không thấy ai đoái hoài. 
Chị Mai bức xúc: Tôi gọi điện lên Công ty Bắc Hà thì người trực máy nói lãnh đạo đi vắng. Họ nói nếu bức xúc quá thì cứ mời báo chí đến mà kêu. Đến trưa ngày 21/12, ban tổ chức mới bỏ thu vé vào cửa, nhưng tình hình vẫn không được cải thiện mà cửa chính gian hàng vẫn chưa được mở. 
Các chủ hàng lại tiếp tục gửi đơn kiến nghị lần 2 yêu cầu được giảm giá thuê gian hàng hoặc kéo dài thời gian của hội chợ, nếu không doanh nghiệp lỗ to. 
Ngoài ra, các doanh nghiệp không hiểu ban tổ chức có quy định gì mà thu tiền thuê gian hàng mỗi người một khác, các gian cùng diện tích nhưng nơi thì thu 6,5 triệu đồng, 7,5 triệu đồng, 12 triệu đồng, có nơi 27 triệu đồng 3 gian... Thậm chí có gian cho 4 chủ thuê, trông nhếch nhác không như lời quảng cáo của ban tổ chức. 
Bên cạnh đó, theo phản ánh của một số chủ gian hàng, ban tổ chức còn đề nghị các doanh nghiệp đóng tiền để được tăng huy chương, cúp vàng chứng nhận sản phẩm và tiền ủng hộ chương trình truyền hình trực tiếp trên VTV1 (theo giới thiệu trên thư mời). 
Chị Nguyễn Thị Vân, Công ty TNHH Thảo Mộc (69 Đại La, Hà Nội), cho biết doanh nghiệp đã đóng 2 triệu đồng tiền cấp huy chương vàng, cúp vàng 7 triệu đồng và 6,5 triệu đồng tiền gian hàng. Doanh nghiệp cũng phản ánh, giá thuê gian hàng khác nhau là do sự phân biệt của ban tổ chức, doanh nghiệp nhà nước giá cao hơn, doanh nghiệp tư nhân giá thấp hơn. 

