Khảo sát tuyến du lịch Nga - Việt
Đoàn khảo sát 20 người gồm giám đốc các doanh nghiệp lữ hành và một số nhà báo nước Cộng hòa liên bang Nga sẽ tới Việt Nam, tiến hành khảo sát tuyến du lịch lữ hành Nga - Việt Nam. Chương trình bắt đầu từ 9/3 đến 21/3, do Công ty du lịch Tracodi tour (Việt) và Nitrans Tour Moscow (Nga) tổ chức.
Mục tiêu của cuộc hợp tác khảo sát lần này nhằm tiếp tục mở rộng tuyến du lịch Nga - Việt, thu hút khách du lịch từ Nga đến Việt Nam.
Đoàn sẽ tham quan những điểm du lịch nổi tiếng, những điểm đã được xếp hạng, bắt đầu từ Hà Nội, sau đó đến Hạ Long, Huế, Đà Nẵng, TP, HCM, Nha Trang, Phan Thiết và Cần Thơ và có thể mở rộng thêm.
Sau chuyến khảo sát này, các nhà báo đi cùng đoàn sẽ tiến hành thông tin quảng bá về hình ảnh đất nước, con người và văn hóa Việt, cũng như điều kiện dịch vụ du lịch như khách sạn, nhà hàng&
Công ty Tracodi Tour cho biết, đây là chuyến khảo sát lớn nhất từ trước đến nay để đẩy mạnh hơn nữa du lịch Nga đến Việt Nam và là thị trường tiềm năng trong những năm tới.

