Chìm tàu du lịch ở Cà Mau: Gần 100 du khách mất tích
Chiều qua, tàu Viễn Tín chở khoảng 200 du khách ra tham quan đảo Hòn Khoai nhân dịp lễ 30/4 đã bị chìm tại địa phận xã Đất Mũi (huyện Ngọc Hiển), cách đất liền gần 10 km. Đây là tai nạn tàu biển khủng khiếp nhất tại Cà Mau từ trước đến nay.
Hành khách trên tàu phần lớn là học sinh, thanh niên, nhân dân của huyện Ngọc Hiển, Năm Căn và TP Cà Mau. Sự cố xảy ra khiến 14 trường hợp chết đuối. Lực lượng cứu hộ đã vớt được xác của những người này. 94 du khách khác được cứu sống, đưa vào bờ an toàn.
22h hôm qua, Bí thư huyện Ngọc Hiển Lê Anh Tuấn cho biết, vẫn chưa nhận được tin từ về gần 100 người còn lại. Những trường hợp này được coi là mất tích.
Theo kết quả xác minh, chủ con tàu là ông Trần Văn Khải. Ông Khải đã ngưng đi biển khai thác cá từ nhiều năm nay, dùng tàu chuyên chở nước biển phục vụ cho các trại sản xuất tôm giống. Vì lẽ đó, phương tiện trên không được sửa chữa, cải tạo từ lâu.
Ngày 30/4, ông Khải tổ chức cho bà con đi tham quan đảo Hòn Khoai bằng con tàu rệu rạo của mình. 12h, tàu xuất bến tại nhà ông Khải, chạy theo sông Ô Rô xuôi ra cửa biển Ô Rô. Khoảng 14h, gần đến Hòn Khoai, tàu bị phá nước. Mọi người hoảng sợ, cảnh hỗn loạn diễn ra trên boong trước khi tàu chìm. Do phao cứu hộ không được trang bị đầy đủ nên nhiều người đã bị chìm xuống biển.
Hay tin chìm tàu, chính quyền địa phương đã tung hết lực lượng, phương tiện để cứu hộ người bị nạn. Công an, quân đội, hải quân cũng điều tàu sắt, ca nô và quần thảo liên tục trên biển. Các bác sĩ từ tỉnh đến huyện tập trung xuống xã Đất Mũi để cấp cứu các nạn nhân may mắn thoát chết.

