Cấp nước bẩn, thu tiền nước sạch 
Người dân ở một số ngõ phố thuộc phường Khương Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội, gần đây đã phải kêu trời về chuyện Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội cung cấp nước bẩn cho dân, nhưng vẫn đều đều thu tiền theo giá nước sạch.
Đơn thư khiếu nại, ý kiến phản ánh của người dân đã gửi khắp nơi, từ UBND phường, quận đến giám đốc Công ty Kinh doanh nước sạch, nhưng đâu vẫn hoàn đó. Nước bẩn nhưng dân vẫn phải dùng vì có duy nhất đường ống phân phối nước ở khu vực này. 
Nhiều hộ cho biết, nước trong vòi chảy ra luôn đục ngầu như nước phù sa sông Hồng. Có lúc, họ phải xúc vét đi cả lớp bùn lắng trong bể nước ăn. Tại nhà số 45, tổ 7, phường Khương Trung, cụ Vũ Thị Nguyệt, 76 tuổi đang còng lưng ngồi lọc nước ăn. Cụ phàn nàn: "Nước bẩn lắm, lọc đến 3-4 lượt khăn mà vẫn đục. Mấy ngày Tết vừa qua nước lại có mùi tanh. Cứ dùng nước kiểu này thì chúng tôi sẽ ung thư và mắc bệnh đường ruột". 
Chị Đỗ Thị Thơm, ở nhà số 64, ngõ 47, phố Khương Trung, phản ánh: "Chúng tôi phải dùng nước bẩn kéo dài đến hơn 1 năm rồi, nước vàng khè, nhiều khi phát hiện thấy cả giun sán. Chúng tôi nhờ người mang mẫu nước đi thử thì kết quả cho thấy có nhiều tạp chất bẩn, có khi hóa chất làm sạch nước thì ít mà hóa chất độc hại thì nhiều". Giám đốc Xí nghiệp Kinh doanh nước sạch có lần xuống tận nơi xem xét, hứa giải quyết, nhưng rồi đâu vẫn vào đấy. 
Hơn một năm, người dân ở đây vẫn lấy nước của Nhà máy Hạ Đình theo tuyến ống phân phối cũ, nước trong vắt, không mùi vị, nhưng chỉ chảy tí tách về đêm. Nhà máy nước Khương Trung được thành phố đầu tư xây dựng cả chục tỷ đồng được đưa vào sử dụng, người dân khu vực hy vọng sẽ thoát cảnh "khát nước" triền miên. Nhưng cũng từ đó, đoạn trường khổ ải vì nước bẩn bắt đầu. 

