Giết mổ trâu, bò lậu gây ô nhiễm môi trường
Gần 1h sáng 2/4 đoàn kiểm tra liên ngành có mặt tại điểm giết mổ trâu, bò tại số 35/5 ấp Đông, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn, TP HCM, do ông Nguyễn Văn Giáo làm chủ. Điểm này hoạt động không có giấy phép kinh doanh, không giấy kiểm dịch động vật.
Mỗi đêm lò giết mổ từ 20 đến 30 con, thậm chí có đêm giết mổ đến 50 con. Tại hiện trường có 6 con trâu, bò đang được giết mổ (trước đó 30 phút đã chuyển hàng đi tiêu thụ với số lượng gần 400 kg thịt trâu, bò), 6 con trâu, bò sống đang chờ giết mổ. Nơi giết mổ có thể nói siêu bẩn, mọi hoạt động đều diễn ra trên nền xi măng xuống cấp, lầy lội. Thịt, đầu, lòng bày la liệt trên nền lẫn lộn với phân, chất thải. Các thứ thải ra từ trâu, bò tích tụ ngay bên cạnh bốc mùi nồng nặc làm cho nhiều người trong đoàn kiểm tra đã phát nôn. Cán bộ thú y nhận xét, với điều kiện giết mổ như ở đây chắc chắn 100% thịt đều nhiễm vi khuẩn gây hại sức khỏe cho người sử dụng. 
Lượng trâu, bò được giết mổ tại đây với tỷ lệ 50:50. Sau đó, 2 loại thịt này được trộn lẫn với nhau để mang đi bỏ mối tại nhiều chợ cũng như quán ăn. Các chợ tiêu thụ mạnh như chợ Xóm Mới, chợ Gò Vấp, Hạnh Thông Tây (quận Gò Vấp) và nhiều chợ bán lẻ thuộc quận 12, huyện Hóc Môn.
Cách xa cả cây số đã ngửi được mùi hôi thối phát ra từ điểm giết mổ trên. Cách điểm giết mổ khoảng 20 m có một khu đất trống, xương trâu, bò được chất thành núi. Hàng chục ngôi nhà xung quanh đều khóa trái cửa, người dân phải dời đi nơi khác để sinh sống. Bởi không thể chịu nổi mùi hôi thối bốc lên từ điểm giết mổ này, kể cả nguồn nước ở đây cũng không thể nào sử dụng được vì phân, chất thải từ đây lan ra trên diện rộng.
Ông Trịnh Hoàng Thành, đại diện Công an xã Thới Tam Thôn, cho rằng, không hề biết điểm giết mổ này vì không thuộc khu vực ông phụ trách. Ông Phạm Văn Vân, Trưởng ấp Đông, cho biết có đến hộ giết mổ trên vận động, nhắc nhở vài lần. Gần nửa năm qua, hộ này giết mổ với số lượng đáng kể, ông Vân có báo cáo lên UBND xã và được ông phó chủ tịch xã trả lời: Để lực lượng người ta làm.

