Nguyên nhân vụ đổ tàu Thống Nhất sắp hé mở
Chiều 13/3, đoàn thanh tra liên ngành Bộ Công an, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế, Tổng Cục đường sắt VN đã tiến hành mở niêm phong đầu máy tàu E1 để lấy "hộp đen" kiểm tra. Đây là cơ sở quan trọng để kết luận nguyên nhân đổ tàu.
Tại cuộc họp báo được tổ chức tại Thừa Thiên - Huế trước đó, ông Hồ Xuân Mãn, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế, cho biết: "Nếu như lời kể của hành khách thì có thể có hiện tượng lái tàu không làm chủ được tốc độ". Còn ông Nguyễn Thanh Toàn, Phó giám đốc Công an Thừa Thiên - Huế nhận xét: "Theo phản ánh của nhân dân khu vực gần hiện trường và hành khách thì có thể do tàu chạy quá nhanh".
Tuy nhiên, theo quan sát của phóng viên tại hiện trường, móc nối ở toa số 3 và toa số 4 (cũng là nơi đoàn tàu E1 bị đứt, văng xuống đầm) đã bị vỡ toang làm đôi. Tại điểm vỡ, lộ rõ một khoảng khuyết, rỗng và dấu vết của một mối hàn. Điểm tiếp giáp mối hàn này quá nhỏ và thật khó tin khi đó là một trong những điểm chốt quan trọng để liên kết cả một đoàn tàu. Trên toa tàu này có ghi là sản xuất tại Nhà máy xe lửa Gia Lâm, Hà Nội. 
Đường ray đoạn xảy ra vụ tai nạn hoàn toàn không có biểu hiện hư hỏng (ngay cả sau khi tàu trật bánh, đường ray vẫn không bị bung ra). Điều này cũng được ông Vương Đình Khánh, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, khẳng định, đường ray trên cung Thừa Lưu - Lăng Cô nói riêng và trên tất cả tuyến đường sắt nói chung, hằng ngày đều có 2 nhân viên đi bộ kiểm tra bằng mắt thường xem có đảm bảo an toàn không. Đoạn từ Thừa Lưu đến Lăng Cô cũng đã được duy tu, bảo dưỡng. Như vậy, khả năng tai nạn do lỗi an toàn đường ray có thể được loại bỏ.
Từ năm 1989 đến nay, hành trình tàu Thống Nhất được rút ngắn 9 lần, từ 52 giờ năm 1989 đến 48 giờ cuối năm 1989; 42 giờ năm 1991; 38 giờ năm 1993; 36 giờ năm 1994; 34 giờ năm 1997; 32 giờ năm 1999; 30 giờ năm 2002; và mới đây nhất, ngày 1/12/2004, hành trình rút xuống còn 29 giờ. 
Đoàn tàu E1 khởi hành từ Hà Nội lúc 23h đêm 11/3, gồm 13 toa xe do đầu máy Đổi Mới, số hiệu 909 kéo. Trưởng tàu là ông Nguyễn Đình Chiểu, tài xế tên Bùi Thái Sơn và phụ lái là anh La Văn Lượng. Theo ông Nguyễn Đình Điểu, Trưởng ga Lăng Cô, tàu E1 rất ít khi trễ giờ. Thông thường đến ga này từ lúc 11h30 đến 11h40. Tuy nhiên, hôm xảy ra tai nạn, tàu đã đến ga Lăng Cô trễ 15-20 phút. 
Theo ông Vương Đình Khánh, Phó Tổng giám đốc đường sắt Việt Nam, nguyên nhân làm tàu trật bánh ray có rất nhiều. Ví dụ đường xấu, tốc độ vượt quá giới hạn cho phép, vấp phải chướng ngại vật, rơi thiết bị toa xe, tài xế hãm phanh không đúng thao tác... Với trường hợp tàu E1, ông Khánh cho rằng phải chờ kết luận từ cơ quan điều tra. Cho đến thời điểm này, các cơ quan chức năng vẫn chưa tiết lộ thông tin từ chiếc hộp đen.
Công tác giải phóng hiện trường, thông đường sắt được tiến hành từ 22h đêm 12/3. Đến 14h30 ngày 13/3, các toa tàu bị trật bánh đã được đội cứu hộ Công ty Đầu máy toa xe Đà Nẵng và một số đơn vị liên quan cưa, cắt và vận chuyển vào ga Lăng Cô và ga Thừa Lưu. Đây là nỗ lực lớn của ngành đường sắt nhằm giải quyết 4 đoàn tàu ách tắc với hàng nghìn hành khách ở các ga trong khu vực.
Đến 16h hôm nay, theo Tổng công ty Đường sắt, chưa có thêm trường hợp tử vong nào khác ngoài 11 người chết trong ngày 12/3, số bệnh nhân đang nằm điều trị hiện vẫn là 70. Trong số 32 nạn nhân điều trị tại Bệnh viện TW Huế chỉ còn 2 người đang nằm ở khoa Hồi sức cấp cứu. Tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, 10 nạn nhân trong số 32 người được tiếp nhận tại đây đã được xuất viện, trong đó có một người Trung Quốc, 3 người nằm Khoa Hồi sức cấp cứu. Theo bác sĩ Nguyễt Viết Lâm, Phó giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, tuy cơn nguy kịch đã qua, nhưng chưa thể tiên đoán được điều gì vì đa số những đối tượng này bị chấn động não rất nặng. Bệnh viện tiếp tục theo dõi trong nhiều ngày tới.
Công tác bồi thường bảo hiểm cũng đang được tiến hành. Ông Đào Nam Hải, Trưởng phòng kinh doanh Công ty Bảo hiểm PJICO, đơn vị chịu trách nhiệm bảo hiểm cho hành khách lên từ các ga Quảng Bình, Huế vào TP HCM, cho biết, công ty đã lập ngay một bàn cứu trợ khẩn cấp tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng để giải quyết bồi thường kịp thời cho nạn nhân. Trường hợp tử vong, công ty đã bồi thường ngay 30 triệu đồng. Với nạn nhân bị thương đang được điều trị tại viện, công ty sẽ tạm ứng tiền. 
"Trong trường hợp khẩn cấp như thế này họ chỉ cần cầm theo vé (hoặc nếu mất vé thì thông báo cho công ty rõ họ tên, điểm xuất phát). Công ty sẽ phối hợp với bệnh viện điều trị xác định viện phí, tỷ lệ thương tật và giải quyết bồi thường ngay", ông Hải nói. PJICO hiện chưa thể thống kê được chính xác số tiền bảo hiểm, nhưng theo ông Hải, nhà bảo hiểm đang phối hợp với ngành đường sắt giải quyết hậu quả tai nạn nghiêm trọng.
Trong ngày 13/3, nhiều đơn vị, cá nhân đã có hỗ trợ kịp thời đến các nạn nhân của vụ đổ tàu. Trong đó, đại diện Bộ GTVT, Tổng Cty Đường sắt Việt Nam đã đến thăm và tặng 1 triệu đồng cho mỗi gia đình có thân nhân chết, 500.000 đồng/người bị thương ở Bệnh viện TW Huế. Công ty Xe khách Hà Nội hỗ trợ mỗi người chết 3 triệu đồng và mỗi người bị thương 1,5 triệu đồng. UBND TP Đà Nẵng tặng mỗi người bị thương 1 triệu đồng, thân nhân mỗi người tử nạn 2 triệu đồng. 
Đánh giá về mức độ thiệt hại của vụ đổ tàu E1, Tổng công ty đường sắt Việt Nam cho biết, đây là vụ thảm khốc nhất trong ngành suốt gần 30 năm qua. Năm 1978, một chiếc tàu khách đâm vào tàu hàng ngay tại đoạn đường sắt bắc ngang đường Điện Biên Phủ, Hà Nội, với số người chết và bị thương gấp nhiều lần so với vụ đổ tàu E1. Mãi đến năm 1995, ngành đường sắt mới giải quyết xong hậu quả (lo cho con em nạn nhân đến tuổi trưởng thành).
Nhiều nạn nhân vụ đổ tàu Thống Nhất đang nguy kịch(13/03/2005)
Đổ tàu Thống Nhất làm 11 người chết(12/03/2005)

