Chính phủ kỷ luật cảnh cáo Bộ trưởng Lê Huy Ngọ
Thủ tướng Chính phủ vừa ra quyết định kỷ luật cảnh cáo Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ. Ông Ngọ bị xử lý "vì buông lỏng quản lý để Công ty Tiếp thị đầu tư nông nghiệp và phát triển nông thôn do Lã Thị Kim Oanh làm giám đốc vi phạm pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng".
Liệu tại kỳ họp thứ 5 (vào tháng 5 tới) Quốc hội có đưa ra xem xét trường hợp Bộ trưởng Lê Huy Ngọ? Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh cho báo Tuổi trẻ biết, hiện chưa có quyết định gì về việc này. 
Trước đó, tại Hội nghị trung ương 9 (khoá IX) Bộ trưởng Lê Huy Ngọ cũng đã bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng. Hội nghị cũng ra thông báo đề nghị Nhà nước xem xét xử lý kỷ luật đúng mức ông Ngọ về mặt chính quyền.

