Dân dùng nước giếng khoan vì nước máy... 'bẩn'
Có hôm nước từ vòi chảy ra mang màu vàng nhờ nhợ, sặc mùi thuốc tẩy. Có hôm nước lại chuyển màu đen như "sái" cà phê... Đó là thực trạng nước sinh hoạt của các hộ dân đường Tân Quỳ - Tân Quý, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, TP HCM.
Chị Nguyễn Ngọc Hát, thuê mặt bằng ở nhà 19/36, đường Tân Quỳ, để mở tiệm gội đầu, nhưng việc kinh doanh không suôn sẻ lắm. Chỉ vào chiếc bình đựng đầy nước máy cỡ 20 lít có màu vàng nhợ, chị nói: "Nước máy thế này đành phải dùng nước giếng. Nhưng khách hàng thường phàn nàn dùng nước từ giếng khoan không tốt, dễ làm tóc bị khô và cứng dù có sử dụng dầu gội đầu "xịn" của nước ngoài".
Hàng xóm của chị Hát, anh Nguyễn Đăng Dũng, ở tại số nhà 20/35 cho xem 2 ly nước, một lấy từ giếng khoan và một lấy từ vòi. Màu nước máy vàng hơn cả nước giếng khoan, hơn thế còn bốc mùi thuốc tẩy.
Theo anh Dũng, cách đây 1 tháng, nước còn có màu đen như "sái" cà phê. Để sử dụng được, các hộ gia đình phải đem nước ra... "phơi" và để lắng rồi mới dùng. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Tam Thư, trưởng tổ 2, khu phố 1, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, nước sau khi xử lý cơ bản bằng phương pháp thủ công cũng chỉ dám dùng để rửa. Mùi thuốc tẩy của nước dù có phơi tới 20 phút vẫn còn lưu lại. 
Tình trạng trên đã diễn ra cách đây chừng 3 tháng - thời điểm đường Tân Quỳ - Tân Quý được Chi nhánh cấp nước quận Tân Phú kéo dài đường ống và triển khai lắp đặt đồng hồ nước. Việc làm này nhằm khuyến khích người dân sử dụng nước máy thay cho nước giếng khoan. Tuy nhiên vì chất lượng nước máy quá kém, thêm vào đó các hộ dân lo ngại khi lắp đồng hồ sẽ phải chi trả tiền nước sử dụng cao, nên họ càng tăng cường dùng nước lấy từ giếng khoan.
Giải thích nguyên nhân về tình hình nước máy bị ô nhiễm, ông Nguyễn Năng Thân, Giám đốc chi nhánh cấp nước Phú Hòa Tân, thừa nhận, vào thời điểm cuối tháng 6, khu vực quận Tân Phú có xảy ra sự cố về đường ống do lưu lượng nước xả mạnh làm trôi theo những cặn bẩn trong đường ống. Lúc đó, đơn vị đã khắc phục sự cố và trừ tiền nước sử dụng cho các hộ dân.
Còn về hiện tượng nước có mùi thuốc tẩy, nhân viên của chi nhánh cho biết, đó là điều đương nhiên vì nước đã được xử lý làm sạch. Chi nhánh cũng khẳng định "tuy nước có màu sậm hơn nước giếng khoan, nhưng chất lượng đã đảm bảo đúng tiêu chuẩn". 

