Sinh viên ở ký túc xá lo 'thù trong, giặc ngoài'
Trong ký túc xá, kẻ gian luôn rình rập chờ thời cơ để chôm đồ. Còn ở khu vực ngoại vi, sinh viên bị bọn côn đồ, nghiện hút trấn lột, cướp giật... Tình trạng lo chống "thù trong, giặc ngoài" ấy là thực trạng chưa có lối thoát của cuộc sống ký túc xá ở TP HCM.
Hà, phòng 615, ký túc xá Đại học tại 135B Trần Hưng Đạo (TP HCM), trong lúc ngủ trưa tại phòng, đã bị kẻ gian lấy hết tiền, vứt ví vào nơi xả rác. Còn Thi, phòng 412, vừa bị mất điện thoại di động.
Tại ký túc xá Đại học Kiến trúc, sinh viên cũng cho biết đã có trường hợp mất CPU máy vi tính. Trong đợt SEA Games 22, khi ký túc xá này mở cửa khuya để sinh viên đi cổ vũ, kẻ gian cũng trà trộn và "khuân" đi nhiều thứ giá trị.
Ký túc xá Đại học Ngân hàng (Thủ Đức) thì mất cắp xảy ra như cơm bữa. Nổi tiếng nhất là khu B1, nằm sâu khuất bên trong, sát với khu dân cư. Tất cả phòng ở khu này tường được ghép từ nhiều bông gió. Đứng ngoài nhìn vào có thể thấy tất cả bên trong phòng. Nhưng điều đáng nói là khu B1 lại dành cho sinh viên nữ. Các bạn phải tự dán giấy lại. Thanh Lợi (phòng 108 B1) than vãn: "Dán giấy vẫn thường xuyên bị xé. Nhiều khi đang ngủ trưa, chốt cửa bên trong vẫn bị người ta bẻ khóa, khều trộm đồ...". Nhiều sinh viên khu này cho biết, bất kể đồ đạc gì hở ra là mất, quần áo giặt phơi cũng phải ngồi canh chừng. Có bạn ngồi canh quần áo, vừa quay lưng vào phòng, trở ra đã bị lấy sạch.
Cách đây vài tháng, ký túc xá này bị cúp điện, mọi người phòng 107 B1 ra ngoài, khi trở vào đã bị mất hết ví tiền. Sáng hôm sau, có người bên ngoài ném đá kẹp miếng giấy vào phòng đòi đưa tiền mới cho chuộc lại giấy tờ. Bạn Châu phải chịu mất 100.000 đồng tiền chuộc. Cũng tại khu B1, có phòng bị mất cắp sạch tiền bạc, giấy tờ, thậm chí thẻ xe đạp bỏ trong bóp cũng bị mất dẫn đến mất xe.
Khu K1 là khu khang trang nhất của ký túc xá, vừa được xây mới với bốn tầng lầu, cũng bị trộm viếng thường xuyên. Hôm 15/5, trong lúc hai sinh viên đang ngủ trưa trong phòng 102, kẻ trộm đã đột nhập lấy sạch tiền, thẻ ATM& Khi thức dậy thấy có người đàn ông vào phòng, các bạn chưa kịp la thì tên trộm đã cao chạy xa bay.
"Thù trong" là trộm cắp, thì "giặc ngoài" là đủ thứ côn đồ, nghiện hút chực chờ để trấn lột, cướp giật...Bên cạnh đó là hàng loạt các tệ nạn xã hội như phim ảnh khiêu dâm, mại dâm, ma túy. Vào hẻm 135 Trần Hưng Đạo, nơi gần hai ký túc xá 135A và 135B (sinh viên 3 trường Đại học Kinh tế, Khoa học tự nhiên, Khoa học Xã hội và Nhân văn ở), dù chỉ chừng 400 m, song nhà nào cũng là một hàng quán billards, cà phê, cơm, Internet... Nhiều sinh viên cho biết, đây là nơi những con nghiện khu chợ Cầu Muối, Cầu Ông Lãnh thường xuyên gạ bán đồng hồ, điện thoại di động mới giật được trên đường với giá rẻ.
Phim kinh dị và phim khiêu dâm được chiếu tại các quán này đã lôi kéo không ít sinh viên bỏ học ngồi coi từ sáng đến... khuya. Với công thức lấy đêm làm ngày, lấy quán cà phê làm nơi hò hẹn ấy, H.Đ. (Đại học Khoa học Xã hội  Nhân văn) nợ nhiều môn học và nợ bạn bè không ít tiền bạc.
Ngay trước cổng ký túc xá 43-45 Nguyễn Chí Thanh, bất cứ giờ nào cũng thấy bóng dáng gái mại dâm. Nhiều sinh viên cho biết, gái mại dâm ở khu vực này rất bạo, ăn mặc hở hang, thường xuyên gây hấn, chửi bới, đánh nhau... Có hôm, họ còn vào tận nhà ăn sinh viên để cãi nhau. V.H. (phòng 604) bức xúc: "Tụi mình ở ký túc xá này cũng bị mang tiếng dữ lắm. Gà đứng đầy trước ký túc xá thì tất nhiên nhiều người nghĩ gần lửa không cháy cũng nóng...".
Khu vực gây nhiều bức xúc trong giới sinh viên và phụ huynh nhất là làng Đại học Thủ Đức. Dọc con đường đi ngang qua các ký túc xá, hàng hàng lớp lớp các quán cà phê như Me Xanh, Hải Đăng, Phương Vy, MTV, Nhạc Trẻ, Phượng Hồng& nối tiếp nhau. Các quán nhậu với tên gọi đầy ấn tượng như Trăn Vàng, Thành Đông, 999, lẩu Miền Tây, Tiểu Hổ, Cầy Tơ... và hàng dãy karaoke, tiệm trò chơi điện tử không tên cũng nở rộ.
Ông Trần Văn Hùng (Cần Thơ) khi vào ký túc xá Tân Phú thăm con trai đã bàng hoàng trước "chốn vui chơi nhan nhản". Quán Bạn bè và một quán nằm phía đối diện, ngự ngay trước cổng Đại học Khoa học Xã hội  Nhân văn (nơi con ông học) cách chưa đầy 5 m (theo quy định, hàng quán phải cách xa cổng trường 100 m). Trong quán, lúc nào tiếng nhạc cũng ầm ĩ, có cả bàn bida và chiếu phim video, chiếu đá banh tận 1-2h sáng...
Vào các buổi tối, quán nhậu chật ních đối tượng sinh viên và công nhân (từ những lò gạch). Phức tạp nảy sinh chính từ các cuộc nhậu này. "Chúng tôi sợ nhất là ra khỏi ký túc xá vào buổi tối", Mỹ Thu (sinh viên trú tại ký túc xá Đại học Quốc gia) nói. Mới đây, ba sinh viên ký túc xá Tân Phú trên đường đi học về bị nhóm công nhân đang nhậu trong quán xách theo chai rượu chặn đường rủ vào nhậu. "Phải vào thôi, nếu không là to chuyện ngay", Lê Trọng Nghĩa, một trong ba sinh viên này, nói.
Còn báo động hơn cả là trường hợp của T.Q.Đ. (ký túc xá Tân Phú). Sinh viên này vừa từ bưu điện nhận tiền gia đình gửi về đã bị một đám thanh niên chặn lại xin 50.000 đồng. Đ. trả lời "không có", tức thì đứa nắm cổ áo, đứa lục lọi và trấn luôn 400.000 đồng. Những "sự vụ" này là một trong những nguyên nhân dẫn tới các vụ "nổi loạn" giữa sinh viên và người dân nơi đây, khi các bạn "tức nước, vỡ bờ".
Một nhóm sinh viên Đại học Thể dục Thể thao 2 thừa nhận, ban đêm họ còn thường đi xem phim "pha' ở một số quán gần ký túc xá. Đ. cho biết, nếu muốn xem "100%" thì ra ngã ba đại cương (lối từ quốc lộ vào các trường Đại học) còn mệnh danh là "ngã ba sung sướng". Còn sát bên hông ký túc xá Đại học Quốc gia là 3 hàng quán nổi tiếng thả "gà", theo cách nói của sinh viên, mỗi quán cách nhau 100 m. Nhóm năm sinh viên ở ký túc xá này một lần "vô tình" vào quán thì được một cô đon đả chào đón: "Chỉ còn có hai đào thôi mấy anh, giá 40.000đồng/giờ và các anh có thể bo 20.000 hoặc 30.000 đồng một đào tùy hảo tâm". T., một trong năm sinh viên, kể lại tỉnh bơ: "Mới đầu tụi này nghe chữ đào thấy lạ nhưng cứ thử. Chẳng dại gì "lậm" vì SV hiểu bệnh xã hội nhiều nhất, chỉ tìm hiểu bên ngoài thôi mà". Những quán này đã nhiều lần bị công an dẹp, rồi nó lại mọc lên sau khi đóng tiền phạt.
Theo anh Tăng Hữu Phong, Chủ tịch Hội sinh viên TP HCM, Hội cũng biết khu vực Thủ Đức nói riêng và cả các khu xung quanh ký túc xá ở nội thành là nơi cần sự quan tâm đầu tư thỏa đáng. Song để giải quyết triệt để thì lại ngoài tầm với của hội. Chức năng của Hội là chú trọng chăm lo đời sống văn hóa tinh thần cho sinh viên ký túc xá, thực hiện những chương trình văn nghệ hay ngày hội ký túc xá toàn thành, các câu lạc bộ đội nhóm. "Nhưng thực trạng quanh ký túc xá thật sự cần những giải pháp triệt để của xã hội, anh Phong nhấn mạnh.
Cả chục năm qua, điều mà người dân và các SV thường nghe là các cơ quan chức năng "bó tay". Một số quan chức cho rằng quá khó để quản lý khu vực xung quanh làng Đại học Thủ Đức. Nhiều nguyên nhân được đưa ra như người dân không đăng ký tạm trú, tạm vắng; toàn khu vực có diện tích 200 ha chỉ có hai cảnh sát khu vực, ba dân phòng dân quân, mỗi đêm chỉ có một cảnh sát trực chốt... Ngay như ấp Tân Lập (xã Đông Hòa, Dĩ An, Bình Dương) có khoảng 650 phòng trọ chủ yếu cho sinh viên thuê, nhưng ngay cả công an khu vực cũng khó nắm được sinh viên học trường nào, còn học hay đã bị đuổi&
Từ tháng 11/2002, nhiều giải pháp đã được đề xuất như Công an Đông Hòa và Công an Linh Trung cần có đường dây nóng "an ninh sinh viên" hoặc giao ban hằng tuần để nghe chính sinh viên thông tin những vụ việc; thành lập đội "tuần tra xung kích" phối hợp cùng công an khu vực tuần tra hằng đêm... Tất cả sẽ được "định chế hóa" với nhiệm vụ rõ ràng của từng ban ngành. Quyết định chính thức về vấn đề này đã được ban hành giữa tháng 12/2002. Song, đến nay, "về cơ bản", những ý kiến bàn luận ấy đã đi vào quên lãng.
Theo ông Nguyễn Văn Hải, phụ trách an ninh ký túc xá, phòng ở của sinh viên khuất trong ngách nên rất khó kiểm tra. Với ông, các trường hợp mất cắp xảy ra nhiều khả năng là do chính sinh viên là thủ phạm. Bên ngoài vào ăn cắp chúng tôi bắt rất dễ. Còn người trong nhà, nói thật cảnh sát hình sự vào làm cũng không được. Ai vào đây làm bảo vệ tốt, bao nhiêu tiền chúng tôi cũng trả, ông Hải tuyên bố.

