Khai mạc Trại hè Việt Nam 2005
Sáng nay, hơn 90 thanh niên Việt Nam đến từ 20 nước trên thế giới đã tụ hội tại Khách sạn Tây Hồ, Hà Nội, dự lễ khai mạc Trại hè Việt Nam 2005. Tham dự còn có Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt, Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam cùng nhiều bộ, ban, ngành.
Ông Nguyễn Phú Bình, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao kiêm Chủ tịch Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài cho rằng, đây là dịp tốt để các thanh thiếu niên Việt Nam ở nước ngoài về thăm lại quê cha đất tổ, tận mặt chứng kiến những thay đổi to lớn của đất nước, gặp gỡ giao lưu với nhau và với thanh niên ở trong nước.
Ngay sau lễ khai cuộc, đoàn thanh niên Việt kiều đã đến Phủ Chủ tịch gặp mặt Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa. Phó chủ tịch nhiệt liệt chào đón các thanh niên Việt Nam từ khắp năm châu về thăm đất nước, thông báo thành tựu đổi mới của đất nước cho những người con sống xa Tổ quốc hiểu hơn về quê cha đất tổ. 
Phó chủ tịch hy vọng thông qua việc tham dự trại hè, các bạn trẻ Việt Nam sống xa Tổ quốc sẽ phát huy tinh thần tự hào, tự tôn dân tộc, ngày càng yêu và gắn bó với quê hương đất nước, cùng thanh thiếu niên trong nước phấn đấu vì một đất nước Việt Nam giàu mạnh, có vị trí xứng đáng ở khu vực và trên thế giới.
Trong thời gian này, các trại viên sẽ tham gia các hoạt động tình nguyện tại làng trẻ em SOS, giao lưu với người dân ở từng địa phương; tham quan, tìm hiểu về những di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh của đất nước và thưởng thức những chương trình nghệ thuật dân tộc đặc sắc ở cả 3 miền Bắc, Trung, Nam.Đây là trại hè Việt Nam lần thứ hai được tổ chức dành cho các thanh niên Việt kiều. Lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2004, với sự tham gia của 85 thành viên về từ 23 nước.

