Quảng Ninh: Nổ khí gas làm 11 người bị thương
Sáng 30/10, nhà hàng Xóm Vắng II tại khu 1, phường Trần Hưng Đạo, TP Hạ Long đã xảy ra vụ nổ lớn, làm 11 người đi đường và ăn sáng gần đó bị thương. 
Hai người bị thương nặng nhất là nhân viên nhà hàng và một người hàng xóm do bị tường đổ đè lên. Toàn bộ tầng 1 của ngôi nhà 5 tầng bị phá tung, chỉ còn trơ khung bê tông. Nhiều nhà xung quanh cũng bị hư hại: bung tường, vỡ cửa, vỡ kính...
Nguyên nhân ban đầu được cơ quan công an xác định là do nổ khí gas từ khu vực bếp của nhà hàng.

