Hàng nghìn m2 đất TP HCM bị bỏ hoang 10 năm 
Từ năm 1994 đến nay, hơn 2.100 m2 tại số 20 Nguyễn Đăng Giai, phường Thảo Điền, quận 2 bị bỏ hoang, không sử dụng. UBND TP đã ban hành quyết định thu hồi khu đất và giao cho các sở ngành liên quan hoàn tất thủ tục để đấu giá.
Đây là khu đất do Công ty Kho bãi thành phố quản lý và cho Công ty Khai thác nước sông Sài Gòn (hiện đã nhập về Công ty Cấp nước thành phố) thuê, nhưng doanh nghiệp không sử dụng mà cũng chẳng trả tiền thuê đất. Sau khi thành phố có quyết định thu hồi, gần một tháng qua các đơn vị liên quan vẫn chưa hề có động thái nào khác.
Sáng 5/5, Trưởng ban Kinh tế - ngân sách HĐND TP HCM Nguyễn Minh Hoàng và các ngành liên quan đến kiểm tra khu đất. 

