Hội thảo du học Singapore
Ông Puzi Mohamed, Giám đốc Marketing Tập đoàn Syscom Education sẽ trực tiếp giới thiệu, gặp gỡ và trao học bổng cho học sinh. Hội thảo tổ chức tại khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội vào 17/7 tới.
Ngoài các chương trình cao đẳng, đại học và cao học, Syscom Education còn có các khoá học dành cho học sinh cấp 1, 2, 3, tiếng Anh và trại hè quốc tế. Các thí sinh có học lực từ 7,0 trở lên có cơ hội nhận học bổng trị giá 25-100% học phí.
Học sinh có nhu cầu du học theo các chương trình của Syscom Education sẽ tham dự phỏng vấn tại văn phòng Công ty Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội vào chiều 17/7.
Chi tiết liên hệ: Công ty Tư vấn du học  Dịch thuật Đức Anh 96 Lò Đúc, Hà Nội. ĐT: 9716 229; 9720 889, Email: DucanhAT@fpt.vn

