Những ngày tiếp quản thủ đô 50 năm trước
Ngay khi cuộc đấu tranh về ngoại giao của Việt Nam với Pháp ở Phủ Lỗ về vấn đề chuyển giao thành phố Hà Nội bắt đầu từ 15/9/1954 thì đến 20/9/1954 quân giải phóng đã bắt đầu chuẩn bị các lực lượng cho đội hành chính và trật tự vào trước.
Về hành chính gồm có 2 ban với 422 người và 53 nhân viên phục vụ, 10 thư ký và phiên dịch. Họ vào thành phố theo nhiều đường khác nhau và chia làm mấy đợt. Theo sau lực lượng hành chính là lực lượng trật tự, số này cũng chia làm 2 bộ phận: Công an trật tự vũ trang súng ngắn gồm 158 người và cảnh vệ gồm 214 người.
Trước khi vào Hà Nội, đội hành chính trật tự vào trước đã được Đảng bộ Hà Nội chuẩn bị rất kỹ lưỡng về tư tưởng để tránh những khiêu khích, tư tưởng tả khuynh và hữu khuynh, nắm chắc các chính sách cụ thể để có thái độ cư xử đúng đắn với đối phương, với công chức và nhân dân. Phương châm của quân giải phóng là: Thái độ đấu tranh phải kiên quyết nhưng mềm dẻo, phải dựa vào Hiệp nghị ở Phủ Lỗ để tiến tới việc chuyển giao thành phố có lợi nhất. Ngay sau khi đoàn giải phóng vào đến Hà Nội chiều 2/10 thì sáng 3/10 trưởng đoàn Việt Nam gặp trưởng đoàn Pháp để trao đổi về một số vấn đề như trụ sở làm việc, thủ tục giới thiệu người có trách nhiệm của đôi bên ở mọi công sở, kiểm tra hết công sở và công thự mà danh sách Pháp đưa còn thiếu. Do hai bên bất đồng quan điểm nhiều vấn đề nên mất khá nhiều thời gian thảo luận mới đi đến thống nhất. Cuối cùng, hai bên đồng ý dùng một ngôi nhà trong khu Lanessan làm phòng họp.
Từ ngày 4 đến 7/10, là cuộc đấu tranh của quân giải phóng về vấn đề quyền hạn của các sĩ quan Pháp và vấn đề tài sản ở các công sở. Vì sĩ quan Pháp làm việc không đúng với nhiệm vụ và quyền hạn của họ được quy định ở Hiệp nghị Phủ Lỗ nên gây trở ngại rất nhiều cho đội hành chính. Tổng số công sở kiếm được là 189, số công thự là 61, nhưng vì trong danh sách của Pháp thiếu nên bước đầu phía Việt Nam thoả thuận với Pháp là hãy đến 79 nơi. Trong số đó, nhiều nơi không có bản kiểm kê làm sẵn, nhiều nơi tài sản, hồ sơ tài liệu thiếu nhiều và rất lộn xộn, ở nhiều cơ quan công sở, tài sản đã bị đối phương chuyển vào Nam. Phía Pháp chỉ biết bàn giao những thứ hiện có, những thứ có trong bản kiểm kê. Còn những thứ mất mát họ không có trách nhiệm và cũng không muốn cùng làm thống kê. Đến hết ngày 6/10 ban tiếp quản đã thống kê được tất cả tài sản của các công sở mà cán bộ Việt Nam đến. Việc tài sản bị Pháp lấy đi nhiều gây trở ngại cho hoạt động của các công sở. Do vậy, một mặt quân đội tranh thủ các sĩ quan Pháp, mặt khác chuẩn bị hồ sơ tài liệu, thu thập chứng cứ về việc Pháp chuyển tài sản vào Nam, nhất là ở Sở Bưu điện và Công chính. Việt Nam yêu cầu họ chấm dứt việc này đồng thời phải hoàn lại đúng theo tinh thần của hiệp nghị. Bên cạnh việc đấu tranh ngoại giao giữa các trưởng đoàn, phía Việt Nam cũng tranh thủ sự đồng tình của Uỷ ban Quốc tế và dư luận nhân dân.
Việc bàn giao nhân viên và hồ sơ tài liệu thì có phần đỡ phức tạp hơn. Nhưng bảo quản hồ sơ tài liệu gặp không ít khó khăn. Nhiều công sở còn giữ được nhiều hồ sơ tài liệu nhưng cũng không ít công sở bị mất mát, thất lạc tài sản khá nhiều. Vì không có điều kiện nên ban tiếp quản không thể kiểm tra nội dung bên trong từng hồ sơ mà chỉ nhận bàn giao theo từng khối lớn hoặc từng mớ hồ sơ lớn. Ngày 7/10, trưởng đoàn Việt Nam yêu cầu phía Pháp chỉ thị cho các sĩ quan của họ nói rõ nhiệm vụ bàn giao, việc làm biên bản bàn giao và việc cần tạo điều kiện thuận lợi cho đội hành chính thực hiện nhiệm vụ. Ngày 8/10 ta đã chuẩn bị đầy đủ biên bản, các phụ lục về tài liệu, về nhân viên, hồ sơ công việc. Cùng ngày 8/10 các nhân viên hành chính đi nhận các công thự cũng đã đến địa điểm, công việc diễn ra khá suôn sẻ.
Vấn đề cuối cùng là việc ký biên bản bàn giao cũng không đơn giản. Trong các biên bản này nêu rõ những khó khăn do đối phương gây ra cho Việt Nam, cũng như nhận xét rõ công sở đó có tiếp tục công việc bình thường được hay không. Riêng đối với những tài sản bị mất hoặc bị họ lấy đi, thì nhiều nơi phía Pháp không ký. Đối với trường hợp đó, bản thống kê của ban tiếp quản vẫn được kèm vào biên bản bàn giao. Như vậy, đến hết ngày 8/10, việc ký các biên bản bàn giao tài sản của các công sở giữa hai bên đã được ký xong (trừ Sở Bưu điện). Nhờ sự đấu tranh kiên quyết nhưng mềm dẻo của quân giải phóng, những tài sản của Sở Bưu điện đã được trả lại chuyến đầu tiên là ngày 8/10, đến ngày 10/10 Pháp trả thêm một toa xe lửa nữa.
Ngày 5/10, đội trật tự vào Hà Nội. Học tập kinh nghiệm của đội hành chính nên mọi việc của đội trật tự diễn ra có phần thuận lợi hơn. Chỉ trong một buổi sáng đã hoàn thành việc giới thiệu giữa hai bên và ngay sau đó, các công an viên của Việt Nam được phân công đi các đồn ngay. Các quận đều có bàn giao riêng, trừ quận IV vì Pháp không ký nên phía Việt Nam cũng không ký.
Để hoàn thành được nhiệm vụ phức tạp và nặng nề trên đây, Việt Nam đã sử dụng lực lượng quần chúng làm áp lực đấu tranh với Pháp. Chính quần chúng đã tích cực tố cáo Pháp lấy tài sản mang đi, đồng thời chính họ giúp đỡ các nhân viên của đội hành chính trong việc lập và đánh máy các biên bản thống kê tài sản; đặc biệt là quần chúng đã ngủ lại các công xưởng đêm 8/10 (đêm trước khi Pháp rút quân) để bảo vệ tài sản và bảo vệ các máy móc.

