Khan hiếm xe du lịch cho thuê
Sáng nay, không thuê được xe 25 chỗ chở khách đi Sầm Sơn, Công ty Hà Nội Star tour phải điều chuyển chiếc xe 16 chỗ và một taxi phục vụ khách. Giám đốc Trương Quốc Hùng cho hay, sau kỳ bóng đá Euro, khách đi nghỉ mát càng tăng cao nên luôn bị "cháy" xe.
Theo ông Hùng, hè này, nắng nóng bất thường nên người dân đổ xô đi du lịch nhiều hơn các năm trước. Khi giải bóng đá kết thúc thì người đi nghỉ mát càng tăng vọt. Do lượng xe du lịch có hạn nên khách hàng thường phải đặt xe, đặt tour trước 10-15 ngày, đơn vị du lịch theo đó mà "gọi" xe.
Tự lái xe đi du lịch là một xu hướng mới của nhiều gia đình, nhóm bạn trẻ. Dịp này, những hãng cho thuê ôtô tự lái như Thành Hưng, Thế Kỷ Mới, Tuấn Hải... đều đắt khách, mặc dù họ chỉ cung ứng loại matiz 4 chỗ. Khách muốn thuê xe cũng phải đặt trước 1-2 ngày, thường khó thuê vào ngày cuối tuần. Giá thuê hiện cũng tăng 5-10 % so với đầu hè, ở mức 240.000 đồng - 260.000 đồng/ngày, 360.000 đồng/ngày đêm. 
Không chỉ các đội xe tư nhân mà ngay các đơn vị nhà nước cũng không đáp ứng kịp nhu cầu của khách hàng. Xí nghiệp xe khách nam Hà Nội có đội xe 150 chiếc cho thuê luôn trong tình trạng "cháy". Theo ông Phan Hồng Kiên, Phó phòng kế hoạch, năm nay xu hướng du lịch gia đình đến các vùng biển miền Trung như Thiên Cầm, Lăng Cô... tăng cao, xe loại nhỏ 16, 24 chỗ khan hiếm hơn xe 35, 45 chỗ. Nhiều lúc thiếu xe 24 chỗ, đơn vị thường thuyết phục khách hàng chuyển sang đi xe 35 chỗ, khách vẫn chấp thuận bỏ thêm vài trăm nghìn để thuê. 
Khan hiếm xe nên chất lượng phương tiện thi thoảng trong cảnh "đầu voi đuôi chuột". Một số đơn vị du lịch cho hay, họ dễ thuê phải những xe không đạt chất lượng, không theo hợp đồng song vẫn phải chấp nhận vì không còn xe để đổi. "Thường thì trừ tiền thuê sau khi thanh toán hợp đồng, song có lúc chủ xe đòi tiền xe ngay khi khách lên xe, thế là phải chịu thiệt", ông Hùng, Giám đốc Hà Nội Star tour nói.
Trước tình trạng khan hiếm, các chủ xe thi nhau "hét" giá cao, tăng bình quân 15-20 %, ngày cuối tuần tăng tới 20% so với tháng trước. Lý do mà họ đưa ra để biện minh tình trạng tăng giá là do xăng tăng cao. Trên thực tế, các loại xe du lịch trên 24 chỗ chạy bằng dầu, không chịu ảnh hưởng của tăng giá xăng. Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Hiệp hội vận tải Việt Nam, nhiều chủ xe lạm dụng giá xăng tăng để tăng cước vận chuyển là điều phi lý. Nếu căn cứ chỉ thị của Thủ tướng chính phủ là bình ổn giá vận chuyển thì các chủ xe này vi phạm quy định, song nếu xét theo pháp lệnh giá thì mua bán là sự thoả thuận. Hiện chưa có chế tài xử lý các trường hợp tăng giá như thế này nên cơ quan nhà nước khó can thiệp. 

