Đoàn cựu chiến binh Mỹ đến Việt Nam nhân 30/4
Chủ tịch Quỹ Tưởng niệm Cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam (VVMF) Jan Scruggs dẫn đầu một phái đoàn hôm nay sẽ rời Mỹ đến thăm Việt Nam, nhân dịp kỷ niệm 30 năm kết thúc chiến tranh.
Từ ngày 24/4 đến 1/5, đoàn sẽ dừng chân ở Hà Nội, Huế, Quảng Trị, Đà Nẵng, Hội An, và TP HCM. Mục đích chuyến thăm là tìm hiểu về Việt Nam sau 30 năm kết thúc chiến tranh và 10 năm bình thường hoá quan hệ Việt - Mỹ, kết hợp xem xét việc triển khai "Dự án Khôi phục Môi trường và Giải quyết Hậu quả chiến tranh" tại hai huyện Triệu Phong và Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị. 
Các thành viên trong đoàn bao gồm các cựu chiến binh Mỹ, các giáo viên và phóng viên chiến trường Joe Galloway - đồng tác giả cuốn sách "Chúng tôi là người lính... và trẻ trung". Cuốn sách mô tả các trận chiến quyết liệt ở thung lũng Yađrăng, Pleiku năm 1965.
Theo thượng tướng Đặng Vũ Hiệp - khi đó là chính ủy trong trận Yađrăng - chiến dịch này đánh dấu lần đầu tiên quân đội giải phóng đánh tan một tiểu đoàn không vận Mỹ trên chiến trường. 

