Hơn 2.000 học bổng cho học sinh tiểu học
Năm học 2004-2005, Bộ Giáo dục và đào tạo và công ty sữa Việt Nam Vinamilk sẽ dành tặng 2.040 suất học bổng trị giá hơn 1 tỷ đồng cho những học sinh ưu tú, học sinh nghèo vượt khó của 45 tỉnh, thành phố.
Theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Đặng Huỳnh Mai, tiêu chí để xét chọn học bổng là các em phải đạt giải cao trong các kỳ thi văn hóa, thể thao, năng khiếu, ưu tiên xét chọn kết quả các kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc tế, quốc gia, tỉnh... Các em học sinh khuyết tật, học sinh nghèo có thành tích học tập tốt cũng sẽ được nhận học bổng.
Kết thúc năm học, các địa phương sẽ đề cử danh sách học sinh ưu tú về Bộ GDĐT để tuyển chọn. Lễ trao học bổng tổ chức tháng 6/2005.

