Hỗ trợ Hà Giang khắc phục hậu quả lũ quét
Hôm nay, đoàn công tác của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng nhiều cơ quan, đơn vị đã mang theo tiền, hàng cứu trợ tới 2 xã Du Tiến, Du Già, huyện Yên Minh, nhằm giúp bà con khắc phục hậu quả lũ quét.
Số tiền ủng hộ gửi về Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh là 283 triệu đồng, gửi trực tiếp về huyện Yên Minh khoảng 300 triệu đồng. Lãnh đạo tỉnh đã khẩn thiết kêu gọi bà con trong và ngoài tỉnh giúp đỡ Du Tiến, Du Già bởi cả hai xã đều nghèo, có nhiều đồng bào dân tộc thiểu số.
Theo Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh, lực lượng cứu hộ hôm nay tìm thêm được 4 xác nạn nhân. Như vậy, trong 44 người bị lũ cuốn mới tìm được 24 xác, còn 20 người nữa có thể đã bị đất vùi lấp hoặc nước lũ đưa đi xa. Lực lượng cứu hộ, chủ yếu là bộ đội, dân quân xã, hội viên chữ thập đỏ vẫn đang tích cực tìm kiếm.
Thống kê sơ bộ, lũ quét tại Hà Giang đã tàn phá nhà cửa, trường học, hoa màu, làm thiệt hại khoảng 70 tỷ đồng. Đường từ Yên Minh đi Du Tiến dài 70 km vẫn chưa đi xe được do bị sạt lở tới 20 km. Các tuyến liên xã của huyện Yên Minh vẫn trong tình trạng bị lũ vùi lấp nên việc đi lại, tiếp tế rất khó khăn.
Tại Tuyên Quang, chiều nay, nước lũ trên sông Lô tại thị xã đã đạt 25,94 m, dưới báo động 3 là 0,06 m. Lũ đã nhấn chìm nhiều vùng trũng của thị xã Tuyên Quang, huyện Yên Sơn và Sơn Dương. Tuyến quốc lộ 2 đi Tuyên Quang, Hà Giang đã bị ngập nhiều đoạn.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, lũ thượng lưu hệ thống sông Hồng đang ở mức đỉnh, trên sông Thái Bình đang lên. Lưu lượng lớn nhất đến hồ Hòa Bình là 9.800 m3/giây lúc 1h sáng nay và đang xuống. Dự báo, lũ hạ lưu sông Hồng và sông Thái Bình tiếp tục lên. Chiều tối nay, mực nước tại Tuyên Quang có khả năng đạt đỉnh ở mức báo động 3, sáng mai mực nước tại Đáp Cầu có thể đạt 5,7 m, dưới báo động 3 là 0,1 m; tại Phủ Lạng Thương là 5,4 m, dưới báo động 3 là 0,4 m, tại Lục Nam là 5,3 m, dưới báo động 3 là 0,5 m; tại Phả Lại là 5,2 m, dưới báo động 3 là 0,3 m; tại Hà Nội lên mức 10,2 m, dưới báo động 2 là 0,3 m.

