Tăng 40-60% giá vé ôtô trong dịp Tết
Ngày 29/11, Bến xe Miền đông và các doanh nghiệp vận tải đã thống nhất điều chỉnh tăng giá vé ôtô khách ngày Tết từ 20% đến 60% đối với tất cả các tuyến từ TP HCM ra các tỉnh phía Bắc. 
Theo đó, trong 10 ngày trước Tết, từ 19/1 đến 28/1/2006, (tức 20-29 tháng Chạp) hành khách xuất phát tại TP HCM đi các tỉnh từ Huế ra phía Bắc sẽ phải trả thêm 60% giá vé hiện nay. Như vậy một người đi từ TP HCM ra Hà Nội sẽ phải trả 760.000 đồng cho 1 vé xe chất lượng cao loại I.
Đối với tuyến từ TP HCM đi Ninh Thuận, việc phụ thu 60% giá vé bắt đầu thực hiện từ ngày 24 tháng Chạp đến ngày 29 Tết Bính Tuất.
Cùng tăng giá ở mức 60% trong 10 ngày là các tuyến từ Tuy Hoà, tỉnh Phú Yên đến Đà Nẵng và các tuyến đi Tây Nguyên. Với các tuyến thuộc tỉnh Khánh Hoà, việc phụ thu 60% sẽ bắt đầu thực hiện từ ngày 22 đến 29 tháng Chạp.
Riêng các tuyến thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Lâm Đồng bắt đầu từ ngày 24 tháng Chạp đến mùng 4 Tết các xe cũng tăng giá nhưng chỉ ở mức 40% so với giá vé hiện hành.
Ông Nguyễn Duy Long - Phó giám đốc Bến xe Miền Đông - giải thích, việc điều chỉnh giá sẽ giải quyết được một phần khó khăn cho chủ xe và các doanh nghiệp vận tải do giá nhiên liệu tăng cao so với Tết năm trước và các chi phí khác của nhà xe đều tăng. Việc phụ thu còn đảm bảo cho xe không bị lỗ vì trong dịp Tết, thường xe chạy chỉ có khách một chiều, ông Long nói.
Ông Phi Sơn, Trưởng phòng bán vé Bến xe Miền Đông cho biết, trong các ngày từ 31/12 đến 18/1/2006 (tức là từ mùng 1 đến 19 tháng Chạp), bến xe sẽ thực hiện bán vé trước cho tập thể và cá nhân có nhu cầu tại số nhà 292 Đinh Bộ Lĩnh, phường 26, quận Bình Thạnh. Ông Sơn cho biết thêm: Nếu mua vé tập thể cần mang giấy giới thiệu, danh sách có ghi đầy đủ họ tên, tuyến đường đi, bến đến, ngày giờ cụ thể& Với các cơ quan, trường học có từ 30 khách trở lên đi cùng 1 tuyến, bến xe sẽ có xe đến tận nơi rước khách

