Quán cà phê chuẩn bị 'ăn theo' mùa Euro
Ngoài việc ưu tiên hàng đầu là trang bị màn hình siêu phẳng, siêu lớn thì các quán cà phê của TP HCM bắt đầu dán thông báo tuyển nhân viên, mua thêm bàn ghế, ly tách và sửa chữa lại quán xá để chuẩn bị làm ăn mùa Euro.
Theo các chủ quán cà phê của thành phố, khi có các giải bóng đá, nhất là các giải dài hơi như Euro, World Cup dù phải thức khuya mà bán được gấp 5-6 lần ngày thường cũng sẵn sàng chịu vất vả. Hơn nữa, sau giải đấu quán sẽ có thêm khách quen nên đây quả thực là một mùa làm ăn.
Anh Được, chủ quán Minh Tiến trên đường Ngô Tất Tố, quận Bình Thạnh, nơi tập trung khá nhiều quán cà phê chuyên chiếu trực tiếp các trận bóng đá, cho biết, tuần trước đã mua thêm một màn hình 64 inches, để chuẩn bị cho Euro, tuần này mua thêm bàn ghế. Còn nhân viên phục vụ thì anh nhờ người dưới quê lên làm trong một tháng có đá banh. "Quán của tôi chủ yếu phục vụ cho sinh viên, công nhân nên lấy số nhiều làm lời, không cần đầu tư vào thức uống, càng rẻ càng tốt. Chỉ cần có chỗ ngồi và màn hình rõ, to là được", anh nói.
Bên cạnh việc kiếm cho được một cái tivi xịn thì các chủ quán cũng không quên chuẩn bị cho làm lại nhà vệ sinh. Chủ quán Tí Nị trên đường Điện Biên Phủ cho biết, mùa Euro trước, trong thời gian nghỉ giữa 2 hiệp hay trận 1 và trận 2 các thượng đế lại tràn ra hẻm bên cạnh để "trút bầu tâm sự" nên bị tổ dân phố khu phố nhắc nhở. Năm nay quán Tí Nị phải làm thêm nhà vệ sinh.
Đối với những dãy quán cá phê bóng đá nổi tiếng gần khu sinh viên và công nhân ở trọ như cư xá Bắc Hải (quận 10), Bầu Cát, Vườn Lài (quận Tân Bình) Ngô Tất Tố, Nguyễn Cửu Vân (quận Bình Thạnh)&, dù đã có sẵn cơ sở vật chất từ những năm trước, nhất là SEA Games mới đây, nhưng cũng phải chuẩn bị thêm. Đây là nơi tập trung những người như không có tivi để xem, chủ nhà trọ không cho hò hét và những người ham vui "bỏ nhà ra quán". Ngoài việc tuyển nhân viên phục vụ, các quán phải gắn thêm mái hiên để phòng trời mưa. Anh Tiến, chủ quán Tipo trên đường Nguyễn Cửu Vân cho biết: "Euro lần trước không kịp chuẩn bị, khi mưa xuống khách phải chen lấn nhau đứng xem bóng đá. Kỳ này rút kinh nghiệm, chuẩn bị trước, không để "quê" với khách lần nữa".
Việc trang trí quán cho có không khí bóng đá cũng được nhiều chủ quán chú trọng. Tuy nhiên hiện nay các quán vẫn chưa có trang trí gì đáng kể nhưng một số quán cho biết đang chờ các hãng nước giải khát đến treo băng rôn, dán poster quảng cáo có các biểu tượng của Euro. "Chờ lịch Euro ra, đi xem loại ảnh nào đẹp sẽ mua về treo. Tôi rất thích đội Hà Lan, vì vậy năm nay sẽ đặt một tấm hình thật to, đẹp của đội tuyển này để treo ở quán", chủ quán Sành Điệu trên đường Nguyễn Văn Lạc, quận Bình Thạnh, nói.
Bên cạnh những cơ sở vật chất cần được chuẩn bị thì một số quán cũng chuẩn bị bán thức ăn nhẹ cho các khách hàng có yêu cầu dùng khuya. Thông thường là mì gói, cháo, bánh mì ngọt&
Dân Sài Gòn có truyền thống xem đá banh ở ngoài đường hơn là ở nhà. Vì vậy mùa bóng đá nào các quán cà phê cũng cạnh tranh nhau phục vụ, vừa thu hút khách theo mùa vụ, vừa tìm mối khách mới.

