Những điều cần biết khi đi du lịch nước ngoài
Để chuyến du lịch nước ngoài được suôn sẻ, bạn cố gắng mang ít hành lý để vali mang đi hay về chỉ khoảng 20 kg (gửi theo máy bay) và 5 kg hành lý xách tay miễn cước. Nếu mang theo các đồ vật quý có giá trị như đồ nữ trang gắn kim cương cỡ lớn, camera, máy chụp ảnh đắt tiền... bạn nên khai báo với hải quan.
Bạn không nên quên mang bất cứ một giấy tờ nào có liên quan đến việc xuất nhập cảnh. Đối với những tờ khai đúp, bạn phải giữ lại tờ khai phía sau để làm thủ tục xuất cảnh tại các nước. Đối với Việt kiều và người không có quốc tịch Việt Nam đi theo tour, nếu quay về Việt Nam thì phải khai lại giấy hải quan (màu vàng) và giấy xuất nhập cảnh (màu xanh) mới, cần mang theo ảnh (loại 4x6) nếu phải lấy visa nước ngoài.
Thời tiết ở mỗi nước rất khác nhau, vì vậy, trước khi đi, bạn nên hỏi rõ tình hình thời tiết ở nơi mình sẽ đến để chuẩn bị quần áo phù hợp với khí hậu. Nên mang theo ô loại nhỏ có thể gấp được.
Giá tiền giặt ủi tại các khách sạn là rất cao, bạn nên mang theo bàn là gọn nhẹ. Ngoài ra, bạn cần mang theo đồ dùng cá nhân như: thuốc, máy sấy tóc, máy cạo râu, bàn chải, kem đánh răng... Do phải đi bộ nhiều bạn nên chọn loại giày thấp. Bạn cũng nên mang đầy đủ pin máy ảnh và phim từ Việt Nam, sau đó về nước rửa ảnh sẽ rẻ hơn.
Bạn nên mang theo đôla Mỹ, sau đó đổi tiền ở sân bay để tiện mua sắm tại những nước mình đến. Khi đi mua sắm, nếu mua hàng tại siêu thị, bạn nên nhẩm tính giá cả mặt hàng mình cần mua theo tiền Việt vì giá bán chênh lệch rất lớn. Nếu mua hàng ở cửa hàng hay trong chợ, bạn nên mặc cả, nhất là ở Trung Quốc, giá thường xuống 1/3 đến 1/4 giá, nhiều khi còn thấp hơn nữa so với giá người bán nói thách. Khi mua hàng hóa với số lượng lớn, hàng điện tử có giá trị hơn 300 USD, bạn sẽ phải tự đóng thuế và tiền cước (nếu có). Khi đi theo đoàn, bạn cố gắng đừng tách riêng, dễ bị lạc; khi tách đoàn nên báo cho hướng dẫn viên du lịch biết. Đối với hộ chiếu, giấy tờ quan trọng, tiền mặt và các tài sản cá nhân có giá trị lớn, bạn nhớ luôn mang theo bên mình hoặc gửi bảo đảm tại khách sạn, không để trong phòng, đề phòng trường hợp bị mất cắp.
Nếu ra khỏi khách sạn, bạn nhớ mang theo card hoặc sơ đồ vẽ đường tới khách sạn, phòng khi bị lạc đường. Đi chơi tại nơi công cộng, bạn chú ý đừng hút thuốc và xả rác... vì có thể bị phạt rất nặng.

