Chưa thống nhất phương án bồi hoàn tiền điện
Có khá nhiều phương án bồi hoàn cho người sử dụng điện kế điện tử đo đếm không chính xác. Tổng công ty điện lực VN (EVN) cho biết, trong tuần này, EVN sẽ thống nhất phương án bồi hoàn và bổ nhiệm chức danh Giám đốc Công ty điện lực TP HCM.
Theo một cán bộ của Trung tâm Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng 3, hai phương án mà EVN đưa ra hôm 23/7 đều rất khó thực hiện.
Ở phương án kiểm định, tại Việt Nam chưa có cơ quan kiểm định nào có thể kiểm định điện kế điện tử một cách toàn diện. Có trên 50 tiêu chuẩn để xác định chất lượng điện kế điện tử. Tiêu chuẩn đo tương thích điện từ - một tiêu chí quan trọng để xác định độ chuẩn của điện kế điện tử - nước ta chưa thực hiện được. Phương án thứ hai, mắc nối tiếp điện kế điện tử 1 pha LTE66 và điện kế cơ học mới lắp đặt để xác định điện năng chênh lệch. Tuy nhiên, các chuyên gia lại cho rằng đây là phương pháp đo lường thủ công, không chính thống.
Một vài phương án mà Sở Công nghiệp TP HCM đưa ra trước đây cũng chưa được chấp thuận. Theo cách này, sai số sẽ xác định bằng cách tính bình quân số tiền điện mỗi ngày của 3 tháng liền kề trước khi gắn điện kế điện tử và nhân với số ngày sử dụng điện kế điện tử rồi xác định chênh lệch. Tuy nhiên, cách làm này có thể không chính xác nếu không xác định thời gian tháo điện kế điện tử. Người dân sẽ sử dụng điện sao cho mức chênh lệch tăng lên. Một phương án khác được xem là chính xác và không có tác động tiêu cực là gắn một điện kế chuẩn vào điện kế điện tử để đo đối chứng trong một thời gian cũng được đưa ra, nhưng khó có thể thực hiện vì quá tốn kém. Ngay cả phương án thay mới điện kế đủ tiêu chuẩn rồi tính bình quân cũng chưa được đồng thuận.
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, EVN đã chấp thuận việc từ chức của ông Lê Minh Hoàng, Giám đốc Công ty Điện lực TP HCM, và đã có phương án nhân sự cho chức danh trên. Tuy nhiên việc bổ nhiệm chức vụ giám đốc Công ty Điện lực TP HCM còn chờ ý kiến của Thành ủy, UBND TP HCM quyết định nên EVN chưa công bố danh sách người sẽ được bổ nhiệm.

