Hà Nội: Vụ việc dân sinh ở các quận, huyện tồn đọng nhiều
"Lúc nào chúng tôi xuống tiếp xúc, bà con cũng hỏi khi nào trường học xây dựng xong, phường Nhân Chính có đủ nước... Các vấn đề dân sinh tại nhiều phường, xã hiện chậm trễ được giải quyết", đại biểu Trần Trọng Hanh (tổ đại biểu quận Thanh Xuân) bức xúc nói.
Ông Hanh nhận xét, nếu không giải quyết, các vụ việc này sẽ trở lên nghiêm trọng, lưu cữu nhiều năm. Trên địa bàn quận Thanh Xuân đã có chủ trương xây dựng 2 trường học Thanh Xuân Trung và Hạ Đình song chưa tìm địa điểm; dự án nước sạch của phường Nhân Chính chậm triển khai, hệ thống thoát nước cho phố Bùi Xương Trạch, các khu tập thể Thượng Đình, Kim Giang, Thanh Xuân Bắc đã xuống cấp, cần được sửa chữa, cải tạo. 
Cũng theo đại biểu này, quy hoạch tại các phường, xã chưa được công bố công khai cho bà con biết nên gây nhiều thắc mắc trong nhân dân, khó giải thích cho công tác đền bù về sau này. 
Tại cuộc họp HĐND thành phố Hà Nội sáng nay, vấn đề dân sinh, xây dựng đô thị được nhiều đại biểu đưa ra thảo luận nhất. Theo đại biểu Nguyễn Hiệp (tổ đại biểu Hai Bà Trưng), thành phố cần có đánh giá rút kinh nghiệm chương trình cải tạo chung cư cũ và nên đa dạng hình thức sửa chữa nhà chung cư gắn với kinh doanh thay vì Nhà nước tự sửa chữa. Bởi qua tiếp xúc, nhiều người dân ở khu tập thể sẵn sàng bỏ thêm tiền để được cùng Nhà nước sửa chữa nhà. 
Ông Hiệp cho rằng, các chung cư xây dựng mới hiện đang dàn trải với nhiều loại chủ đầu tư, trong đó có doanh nghiệp chưa thông thạo thủ tục xây dựng, lúng túng từ khâu đầu nên không theo kịp tiến độ. Do vậy, thành phố phải phân cấp và chọn lựa chủ đầu tư. 
Ngoài ra, trong đề án phát triển đô thị phải đẩy nhanh giải phóng mặt bằng. Công tác này trong 6 tháng qua đã chững lại do cán bộ địa phương tập trung vào bầu cử HĐND các cấp. Khi thực hiện, nhà tái định cư phải được bố trí kịp thời bởi một số nhà tại Đền Lừ đã xây dựng đã lâu song vẫn không có người đến ở. 
Đại biểu Vũ Đức Tân (tổ Ba Đình) cho rằng, phố cổ Hà Nội cần được nhanh chóng tu bổ. Nếu không làm được ngay, thì các phường nên khuyến khích nhân dân tôn tạo theo 2 hướng: chỉnh trang mặt tiền hoặc sửa chữa cải tạo theo kiến trúc nhà cổ để thu hút khách du lịch. 
Hầu hết đại biểu đều nhất trí với báo cáo kinh tế xã hội 6 tháng của thành phố song một số người cho rằng kim ngạch xuất khẩu và chỉ tiêu sản xuất nông nghiệp đang giảm, nên khó đạt mức tăng trưởng GDP 10-11 % trong năm 2004. Đại biểu Nguyễn Thị Như Mai (tổ Đống Đa), chưa đạt kim ngạch xuất khẩu theo kế hoạch bởi chưa xác định được mặt hàng xuất khẩu, xúc tiến thương mại kém hiệu quả. Hiện thành phố đã xác định 9-10 mặt hàng chủ lực song chưa rõ là những mặt hàng nào. Bà Mai gợi ý, các làng nghề phải được quy hoạch chứ không nên để phát triển manh mún như hiện nay, dạy nghề cho nông dân tại những khu vực nông dân đang đô thị hoá để làm hàng xuất khẩu thay vì để họ thất nghiệp như hiện nay. 
Ngoài ra, công tác xúc tiến thương mại trong nước cần được quan tâm hơn vì nếu làm tốt, các doanh nghiệp quốc tế sẽ đến Hà Nội thay vì doanh nghiệp phải ra nước ngoài giới thiệu, gây tốn kém kinh phí. Hiện thành phố mới có một số trung tâm triển lãm song hoạt động mang tính chất "họp chợ" hơn là hội chợ, hầu hết là cho thuê gian hàng để bán lẻ. 
Chiều nay, các đại biểu HĐND sẽ chất vấn và nghe trả lời chất vấn của UBND thành phố và một số Sở, ngành.

