Việt Nam - Thái Lan lần đầu tiên họp nội các chung
Lần đầu tiên trong lịch sử sau 28 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Chính phủ hai nước sẽ có cuộc họp chung vào ngày 20/2 tại Đà Nẵng và 22/2 tại Nakhon Phanom, nhằm đẩy mạnh hợp tác song phương, thảo luận về dịch cúm gà, an ninh và kinh tế. 
Cuộc họp chung là một phần trong nỗ lực của hai chính phủ nhằm tăng cường quan hệ hợp tác với các nước láng giềng. Hai bên cũng sẽ bàn thảo về các vấn đề kinh tế, xã hội và an ninh. 
Hai thủ tướng Việt Nam và Thái Lan sẽ cùng chủ trì khánh thành công trình làng Hữu Nghị, dự kiến vào sáng 21/2 tại Ban Nachok, tỉnh Nakhon Phanom. 
Họp nội các chung là sáng kiến của Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, đưa ra cuối năm 2002, nhằm đẩy mạnh hợp tác song phương với từng nước trong khu vực.
Việt Nam và Thái Lan là hai nước bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi dịch cúm gà, với tổng số người thiệt mạng vì căn bệnh lên tới 21. 

