Luyện thi IELTS trong 12 giờ
Đây là khóa học Compact IELTS, được thiết kế đặc biệt chỉ gồm 12 tiếng vào các ngày cuối tuần. Khóa học dành cho các học viên là những người bận rộn, người cần "hâm nóng" lại những kỹ năng hoặc những người có trình độ tiếng Anh tốt không nhất thiết phải học lại toàn bộ khóa học. 
Dù ngắn nhưng chương trình này vẫn luyện đầy đủ các kỹ năng nghe nói, đọc viết, và làm bài tập một cách tập trung hơn. Họ sẽ được các giáo viên là những giám thị cho các kỳ thi IELTS tại Việt Nam luyện cho cách làm bài, chuẩn bị tâm lý khi thi...
Theo bà Jaky Dyer Giám đốc Đào tạo Công ty Giáo dục, các kỹ năng của kỳ thi IELTS được chấm riêng biệt, nên để có điểm trung bình cao, các thí sinh phải có trình độ đồng đều ở các môn. Đặc biệt khi đi thi, thí sinh cần chuẩn bị kỹ về tâm lý, làm quen với trường thi và phải luyện tập nhiều nhất là kỹ năng nghe.
Tham gia chương trình này, học viên sẽ được học bộ tài liệu tuyển chọn từ những tài liệu luyện thi mới nhất, thể hiện đầy đủ những thay đổi mới nhất trong các bài thi. Khóa học sẽ được khai giảng gần kề với ngày diễn ra kỳ thi IELTS để giúp học viên học và thi có hiệu quả.
Nhằm giúp các bậc phụ huynh hiểu rõ về ý nghĩa học tiếng Anh cũng như hướng dẫn trẻ em học tiếng Anh tốt, Công ty Giáo dục cũng tổ chức buổi tọa đàm Giúp trẻ học tốt tiếng Anh vào sáng 4/6. Phụ huynh sẽ trao đổi với những chuyên gia Việt Nam và nước ngoài có kinh nghiệm trong đào tạo tiếng Anh về phương pháp hướng dẫn trẻ em học ngoại ngữ.
Các chuyên gia sẽ hướng dẫn cách chọn sách, khóa học phù hợp với trẻ em, cũng như cách để theo dõi, hỗ trợ con em học bài. Đặc biệt các chuyên gia còn hướng dẫn phụ huynh phương thức tạo hứng thú học tập và duy trì hứng thú với môn học này cho các học trò nhỏ.

