Hà Nội tổng kiểm tra, giải toả bến xe trái phép
Hôm nay, thanh tra giao thông chính kết hợp với công an tổng kiểm tra trước Tết với các bến bãi kinh doanh vận tải trên toàn địa bàn thành phố. Hoạt động của xe khách chất lượng cao cũng sẽ được giám sát nhằm đảm bảo chất lượng phục vụ trong dịp Tết Giáp Thân.
Theo thanh tra giao thông công chính, tình hình vi phạm điều kiện kinh doanh vận tải cuối năm diễn biến rất phức tạp. Riêng tháng 12, đã có 161 trường hợp xe taxi, xe khách bị phạt do đi vòng vèo, dừng đỗ trả khách sai quy định, tổng số tiền phạt 45 triệu đồng.
Sở Giao thông công chính Hà Nội thống kê được 49 bến bãi ôtô, tụ điểm dừng đón, trả khách trái phép, riêng quận Hoàn Kiếm và Hai Bà Trưng, mỗi quận đã có tới 15 bến bãi dạng này. Đến nay, thành phố mới giải tỏa được 13 điểm.
Cũng trong thời gian từ nay đến hết tháng 1, thanh tra giao thông công chính sẽ kiểm tra các điểm trông xe máy, xe đạp trên thành phố. Nội dung kiểm tra tập trung vào giá trông xe, diện tích bãi, phòng chống cháy nổ... Những điểm trông xe trái phép sẽ bị giải toả, giao cho chính quyền địa phương quản lý.

