Một nửa sân bay Cà Mau bị lấn chiếm
Sân bay Cà Mau là một đầu cầu hàng không quan trọng của ĐBSCL. Theo kế hoạch, tháng 3, chuyến bay chính thức sẽ cất cánh, đánh thức giấc ngủ dài của sân bay này. Thế nhưng, nhiều người không khỏi lo lắng tình trạng lấn chiếm, mua bán trái phép đất sân bay để đào ao nuôi cá, trồng lúa...
Năm 1983, Bộ Quốc phòng đã tiến hành tổng kiểm kê và xác định diện tích đất đai sân bay là 91,61 ha. Thế nhưng trong những năm 1980-1994 hơn 230 hộ dân (có cả cơ quan, tổ chức) đã tự ý lấn chiếm, làm ao - đìa nuôi tôm cá, xây nhà ở... lấn sâu hàng trăm mét vành đai và toàn bộ chiều dài 430 m mặt tiền sân bay cặp quốc lộ 1. 
Sau đó, những năm 1995-1997, sân bay được đưa vào phục vụ các chuyến bay dân sự. Lúc đó lãnh đạo ngành hàng không đã kiến nghị địa phương giải tỏa tình trạng lấn chiếm nhưng không kết quả. Liên tục từ đó đến tháng 5/2003, Cụm cảng Hàng không miền Nam và Cảng hàng không Cà Mau đã nhiều lần kiến nghị, đề nghị lãnh đạo tỉnh Minh Hải, rồi Cà Mau sau đó hỗ trợ giải quyết nhưng tình hình vẫn không được cải thiện. 
Đến nay, trong tổng diện tích sân bay 91,61 ha có tới gần phân nửa (45,04 ha) đã bị lấn chiếm trái phép. Theo Sở Tài nguyên - Môi trường Cà Mau, tháng 11/2003 chỉ mới điều tra 143 hộ dân lấn chiếm (24,08 ha) đã phát hiện 67 hộ với 17,04 ha được tỉnh và thành phố Cà Mau cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà - quyền sử dụng đất (giấy hồng), chứng nhận quyền sử dụng đất (giấy đỏ) và giấy tạm; 76 hộ khác đang chiếm giữ 7,04 ha không giấy tờ hoặc giấy tờ bất hợp pháp. 
Không hiểu vì sao các quan chức địa phương lại ký các giấy đỏ, giấy hồng , giấy tạm... cho các trường hợp lấn chiếm trái phép. Nhờ vậy, có cá nhân sở hữu nhiều thửa đất rộng hàng chục nghìn mét vuông trong sân bay; nhiều người khác còn mua bán, đổi chác từ 1.000 - 10.000 m2. Một số cơ quan cũng tham gia lấn chiếm...
Trong chuyến công tác gần đây, Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng đã có ý kiến với lãnh đạo tỉnh Cà Mau cần sớm khắc phục tình trạng lấn chiếm, trả lại nguyên trạng cho sân bay chuẩn bị hoạt động trở lại. Mới đây, Thủ tướng đã gặp một phó chủ tịch tỉnh đi họp tại Hà Nội cũng nhắc nhở địa phương phải khẩn trương giải tỏa tình hình này. 
Đầu tháng 11/2003, đích thân bí thư Tỉnh ủy Cà Mau đã chủ trì Ban thường vụ bàn biện pháp phối hợp với sân bay để giải quyết dứt điểm tình trạng lấn chiếm và cấp đất bừa bãi thời gian qua. Theo đó, nghiêm cấm lập tức việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy phép xây dựng nhà.
Tỉnh cũng cần lập một khu tái định cư bán trả chậm để di dời toàn bộ các hộ đang ở trong phần đất sân bay. Các trường hợp không có giấy tờ hợp pháp chỉ được bồi hoàn giá trị hoa màu, vật kiến trúc trên mặt đất bằng nguồn kinh phí di dời của tỉnh và ngành hàng không, mỗi bên chịu 50%. Nhưng đến tháng 2 này mọi chuyện vẫn như cũ.

