Nhiệt độ Sapa xuống 4,9 độ C
Đêm qua đến sáng nay, nhiệt độ nhiều nơi ở Bắc Bộ xuống rất thấp. Cụ thể, Sapa (Lào Cai) chỉ 4,9 độ C, Lạng Sơn 6,6, Mộc Châu (Sơn La) 6,7, khu vực Hà Nội là 12,1 độ C. Hiện chưa xác định đợt rét này sẽ kéo dài trong bao lâu.
Đợt rét này bắt đầu từ đêm 3/12 và đến 5/12 thì chuyển sang rét đậm với nhiệt độ trung bình ngày dưới 15 độ C. Một số khu vực miền núi rét hại, nhiệt độ dưới 13 độ C. Như vậy, trái với dự báo trước đó, rét đậm, rét hại đã xuất hiện từ đầu tháng 12, chứ không phải giữa tháng.
Ông Nguyễn Hữu Hải, Trưởng phòng dự báo hạn vừa và dài, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, cho biết, hiện chưa thể khẳng định rét đậm, rét hại sẽ kéo dài bao lâu. Trong 2-3 ngày tới, nhiệt độ Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp tục duy trì ở mức thấp, dao động chỉ 12-15 độ C, khu vực miền núi 10-12 độ C. 
Đợt không khí này khá mạnh nên đã xâm nhập sâu xuống Nam Trung Bộ, ảnh hưởng gián tiếp tới Nam Bộ. Thời gian này, Nam Bộ sẽ có những đợt gió mùa đông bắc khiến ban đêm và sáng sớm trời se se lạnh. Riêng Trung Bộ sẽ có mưa vừa. 
Ông Hải khẳng định, rét đậm đã đến sớm hơn so với mùa đông 2004. Năm ngoái, phải đến cuối tháng 12, người dân mới phải chịu cái rét "cắt da cắt thịt".

