Cứu sống một ngư dân bị nạn giữa biển
Đêm 4/5, tàu cứu hộ Phong Lan thuộc giàn khai thác khí Lan Tây, cách bờ biển Vũng Tàu 370 km, đã nhận được yêu cầu trợ giúp từ một tàu đánh cá. Một ngư dân bị thương nặng ở mặt và mũi.
Ngư dân Trần Quốc Tuấn cư ngụ tại huyện An Biên, tỉnh Kiên Giang, đã được chuyển lên trạm cấp cứu trên tàu Phong Lan. Ngay sau đó máy bay trực thăng được điều động tới để di chuyển người bị nạn vào đất liền do vết thương quá nặng. 
Đến hôm nay, anh Tuấn đã qua cơn nguy kịch. 

