TP HCM vẫn tiếp nhận 150 môtô 'cảnh'
UBND TP HCM vừa gửi công văn khẩn, yêu cầu Công an TP HCM và Ban quản lý dự án đầu tư công trình giao thông đô thị tổ chức kiểm tra chất lượng kỹ thuật và nghiệm thu 150 mô tô trang bị cho cảnh sát giao thông. Đây là những chiếc xe nhập về không đúng với hợp đồng.
Ngoài việc yêu cầu kiểm tra và nghiệm thu, UBND TP HCM còn chỉ đạo các đơn vị liên quan thực hiện nhanh, bảo đảm kết thúc kịp thời hạn làm thủ tục giải ngân thanh toán của dự án tăng cường năng lực quản lý giao thông đô thị TP HCM.
Như vậy, lực lượng công an sẽ phải sử dụng những chiếc xe không đúng với yêu cầu về chủng loại, chiều cao, màu sơn và thiết bị thông tin.

