Tang thương Ba Khe
Thị tứ Ba Khe, trung tâm xã Cát Thịnh (Văn Chấn, Yên Bái), ngổn ngang bùn lầy trên cả loạt nền nhà vừa bị lũ cuốn bay. Sau lũ, đối với gia đình có người tử nạn, người ta đong đếm sự may mắn bằng tiếng kèn đám ma, có nghĩa gia đình ấy tìm được thi thể người thân dưới đống bùn lầy hay trong dòng lũ. 
Riêng ông Đoàn Văn Quyến ôm đôi nạng ngồi đờ đẫn nhìn 3 đứa con còn sống sót khóc 2 người chị gái đã mất tích ngay trước bát hương cắm vội trên nền nhà còn lại. Cơn lũ đã cướp đi 2 con gái của ông, Đoàn Thị Khuyên (21 tuổi) và Đoàn Thị Phượng (19 tuổi)... 
Chếch về mé bên kia đường, tiếng kèn đám ma ai oán cất lên từ gia đình anh Đinh Trung Tú. Cả hai vợ chồng anh Tú - chị Nguyễn Thị Quyên và 2 người anh họ đều tử nạn trong lũ, bỏ lại đứa con trai 10 tuổi đang gửi nuôi ở nhà bà ngoại. Không thể chờ đợi được nữa, họ hàng làng mạc quyết định làm đám ma cho anh, dù thi thể chị Quyên chưa được tìm thấy. 
Bi thảm hơn, gia đình chị Hoàng Thị Ngũ, người phụ nữ một mình nuôi 2 con trai, đều tử nạn trong cơn lũ. Xác chị Ngũ vừa được những người dân vớt gỗ đưa lên bờ chờ người thân đến nhận. Thi hài chị nằm cô quạnh trong tấm vải bạt, đôi chân trắng bệch, khuôn mặt bắt đầu chuyển sang màu đỏ tím bầm...
Cứu người trong cơn nguy biến 
Thiếu tá Nguyễn Văn Thường vẻ mặt vẫn còn căng thẳng và hốc hác sau ba ngày đêm thức trắng, buồn rầu kể, đêm 27/9, anh được Công an huyện Văn Chấn điều động từ đội phụ trách xã về xã Cát Thịnh để trực chỉ huy chống bão số 7. Đến 22h nước đột ngột lên rất nhanh, chỉ 15-20 phút đã dâng cao 4 m so với mặt đất. Những ngôi nhà nhanh chóng bị chìm trong nước. Trong tích tắc, mực nước mấp mé chân lốp chiếc xe máy của anh Thường bỗng ùa về cuốn phăng cả xe đi.
Tôi chạy vào nhà kêu bà con trèo lên cao. Nước lên vùn vụt chẳng mấy chốc đã đến sát nóc nhà. Tôi đập thủng mái nhà trèo lên nóc, luôn mồm kêu bà con đập mái để chui lên đứng trên mái nhà. Nước tiếp tục dâng lên. Tôi dẫn bà con chạy trên các mái nhà, liên tục tìm các nóc nhà cao hơn để trú thân. Vừa rút chân ra khỏi mái nhà đang đứng, ngay lập tức lũ tràn về cuốn phăng đi. May mắn cho tôi và 40 sinh mạng khác là có một ngôi nhà kiên cố 3 tầng nằm gần đó", anh Thường kể. 
"Gần 40 con người chen chúc trên tầng 3 ngôi nhà, dưới chân cả một biển nước réo ầm ầm. Đứng trên cao, tôi nhìn sang bờ bên kia thấy anh Thanh và một vài người nữa đang bám trên ngọn tre. Một lúc sau, tôi không còn thấy anh Thanh nữa. Tôi chính là người điều anh Thanh đi làm nhiệm vụ, thấy anh Thanh hy sinh mà không cứu nổi, anh Thường ngậm ngùi kể tiếp.
Theo thiếu tá Thường, trong đêm kinh khủng ấy, anh tận mắt chứng kiến 5 trường hợp như vậy mà đành bất lực. Lực lượng tham gia cứu hộ quá mỏng, chỉ có 6 công an và 3 cán bộ xã. Cú điện thoại cuối cùng trước khi bị mất liên lạc hoàn toàn đã bổ sung được lực lượng kiểm lâm cơ động tham gia hỗ trợ, và họ đã cứu thoát được 7 cháu học sinh. 
Vợ chồng anh Nguyễn Tiến Sỹ và chị Nguyễn Thanh Huyền thoát khỏi trận lũ, nhưng chưa hết bàng hoàng. Trong lúc vợ chồng chờ chết, anh Trần Văn Thao đã bơi ngược dòng 400 m đưa đứa con nhỏ 2 tuổi của anh chị cho những người ứng cứu rồi tiếp tục quay vào lần lượt cứu hai vợ chồng chị. Sau đó, anh lại cùng nhiều người dân đưa tiếp hai cô giáo của trường cấp III vào nơi trú ẩn an toàn.
Tìm thấy 25 xác trong số 54 người mất tích ở Yên Bái(29/09/2005)
Dành 420 tỷ đồng khắc phục hậu quả bão lụt(29/09/2005)
Bó tay trước khả năng dự báo lũ quét(29/09/2005)
Lũ quét cô lập huyện Văn Chấn(29/09/2005)
Lũ quét ở Yên Bái làm 50 người chết và mất tích(29/09/2005)

