'Dịch cúm gà có thể quay trở lại bất cứ lúc nào'
Cục phó Thú y Nguyễn Văn Thông khẳng định như vậy với VnExpress, sáng nay, khi thông báo việc phát hiện một số mẫu xét nghiệm huyết thanh của gà có nhiễm virus H5. Cục Thú y cũng đã chỉ đạo các địa phương tiêu hủy toàn bộ đàn gia cầm mang virus.
"Chưa thể nói dịch đã tái phát, nhưng với tâm lý chủ quan của người dân cũng như lãnh đạo các địa phương, thì nguy cơ ấy là rất lớn. Chúng tôi đang theo dõi chặt chẽ và sẽ liên tục làm các xét nghiệm nhanh để sớm phát hiện đàn gia cầm mang virus", ông Thông nói.
Cục Thú y đã lấy 10.900 mẫu huyết thanh ở các loài gà, chim cút, vịt, ngan tại các trung tâm giống gia cầm và cơ sở chăn nuôi ở 37 tỉnh, thành phố thuộc đồng bằng sông Cửu Long, miền Đông Nam bộ và đồng bằng sông Hồng. Kết quả đã phát hiện nhiều mẫu huyết thanh có nhiễm virus H5, nhưng chưa xác định chính xác loại virus.
Theo ông Thông, việc phát hiện virus trong mẫu huyết thanh không có gì đáng ngạc nhiên. Sau khi dịch được khống chế (28 ngày sau khi phát hiện con gia cầm cuối cùng chết do virus), thì virus cúm có thể tồn tại trong môi trường (các nguồn nước như hồ, ao, sông suối..., hoặc tại những điểm chăn nuôi không thực hiện tốt quy định về khử trùng, tiêu độc) khoảng 3 tháng. Các loài thủy cầm rất dễ bị nhiễm virus này từ nguồn nước, hơn nữa thời gian ủ bệnh của chúng tương đối dài (khoảng 21 ngày), nên việc lưu hành virus trong một thời gian dài sau dịch là khó tránh. "Tuy nhiên, có thể ngăn chặn dịch tái phát bằng cách thực hiện nghiêm các quy định về an toàn chăn nuôi sau dịch mà Cục Thú y đã công bố. Đồng thời chúng tôi sẽ liên tục theo dõi toàn bộ gia cầm trong cả nước", ông Thông nói.
Một quan chức của Cục Thú y thì cho rằng, những nỗ lực dập dịch của Việt Nam là rất đáng kể, nhưng với địa hình phức tạp, nhiều sông suối, kênh rạch, cộng với phương thức chăn nuôi phân tán, thì nguy cơ tái dịch luôn hiện hữu. "Cũng như Tổ chức Thú y Thế giới và Tổ chức Nông - Lương Thế giới, chúng tôi khuyến cáo rằng thời gian loại bỏ hoàn toàn virus cúm ra khỏi đàn gia cầm là khoảng hai năm, vì các điều kiện địa hình và chăn nuôi của ta quá phức tạp", vị quan chức này nói.
Khi phát hiện virus vẫn lưu hành tại một số địa phương, Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn lần lượt có công văn và công điện chỉ đạo địa phương tiếp tục các biện pháp mạnh để đề phòng dịch cúm gia cầm tái phát. Bộ yêu cầu các địa phương tiêu hủy ngay đàn gia cầm nếu phát hiện gà, vịt chết khả nghi mà không cần chờ kết quả xét nghiệm chính thức. Cục Thú y cũng từng công bố, chỉ những hộ chăn nuôi sớm thông báo về gia cầm chết mới nhận được hỗ trợ từ phía Chính phủ. Ngược lại, người có hành vi che giấu bệnh dịch sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Trước đây, trong những ngày cuối cùng trước khi công bố hết dịch trên toàn quốc, Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh khá dè dặt khi trao đổi với VnExpress về thời gian an toàn để tái sản xuất chăn nuôi gia cầm. Ông Quang Anh cho rằng, virus cúm gia cầm thường xuyên biến chủng, nên nếu từ H5N1 mà biến thành một chủng khác có độc lực thấp hơn, thì có thể virus sẽ lưu hành trên gia cầm mà không bị phát hiện vì ít gây chết cho gà, vịt. Cũng như các chuyên gia trên thế giới, ông Anh từng khuyến cáo nông dân không nên tổ chức tái sản xuất trong thời gian 6 tháng. Tuy nhiên, ngay sau khi công bố hết dịch, các hoạt động chăn nuôi, mua bán giống gia cầm đã nhộn nhịp trở lại gần như tức thì, trong khi ngành thú y không đủ nhân lực để giám sát dịch tễ. "Tôi rất lo, thậm chí còn lo lắng hơn khi đang chống dịch, vì rằng có những huyện chỉ có 2 cán bộ thú y thì giám sát làm sao xuể", ông Quang Anh thừa nhận.

