Tư vấn trực tiếp với các trường trung học công lập Australia
Ngày 10/5 và 13/5 từ 17h30 đến 19h30, tại VP IDP Education Australia TP HCM, 3 trường Trung học công lập trọng điểm của bang Victoria - Australia: Heatherhill Secondary College, Elwood College, Frankston High School sẽ gặp gỡ, tư vấn trực tiếp đối tượng quan tâm tìm hiểu du học Australia.
Đây là 3 trường Trung học hàng đầu nằm trong hệ thống hơn 400 trường công lập của bang Victoria. Môi trường học tập tiêu chuẩn quốc tế. Các chương trình giảng dạy chất lượng cao. Dịch vụ chăm sóc và hỗ trợ học sinh chu đáo. Các lớp học được tổ chức với quy mô nhỏ. Phương tiện giảng dạy và học tập hiện đại.
Tỷ lệ học sinh quốc tế theo học tại các trường này tốt nghiệp bậc trung học phổ thông trong năm 2004 là 100%. Bằng tốt nghiệp Trung học của Bang Victoria được quốc tế công nhận.
Để tham dự buổi tư vấn trực tiếp với đại diện các trường, đăng ký trước tại:
Công ty IDP Education Australia:
12 Bis, Phan Kế Bính, quận 1, TP HCM.
Điện thoại: (08) 9104 205

