Học sinh ILA Việt Nam đạt chứng chỉ của Đại học Cambridge
259 học sinh, tuổi từ 7 đến 18, thuộc Viện ngôn ngữ quốc tế - ILA Việt Nam được trao chứng chỉ này tại TP HCM vào tối qua. Đây là chứng chỉ có giá trị ở tất cả các cơ quan hoặc tổ chức giáo dục toàn thế giới. 
Có 47 em đạt điểm xuất sắc. Chứng chỉ ghi nhận học lực của học sinh ở các cấp độ: Starter, Movers, Flyers, KET và PET. Nếu đạt cấp độ KET hoặc PET, học sinh có thể được miễn thi tiếng Anh đầu vào một số trường trên thế giới. 
Kỳ thi lấy chứng chỉ Đại học Cambridge tiến hành tại ILA từ năm 2000. Hiện có hơn 1.700 học viên của ILA đạt chứng chỉ này.

