Sáng nay QH bỏ phiếu miễn nhiệm Bộ trưởng Lê Huy Ngọ
Việc bỏ phiếu miễn nhiệm Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Huy Ngọ được tiến hành lúc 8h15' sáng nay. Quốc hội nhất trí cử ra ban kiểm phiếu gồm 10 thành viên, do đại biểu tỉnh Ninh Bình Phạm Minh Tuyên làm trưởng ban.
Trước đó, Quốc hội tiến hành các thủ tục phê chuẩn nhân sự của Chính phủ. Ông Bùi Ngọc Thanh, Trưởng đoàn thư ký kỳ họp báo cáo kết quả thăm dò ý kiến đại biểu xung quanh tờ trình của Chính phủ (ngày 25/5) về việc miễn nhiệm ông Lê Huy Ngọ.
398 phiếu thăm dò đã phát đi. Trong đó, 344 phiếu nhất trí với tờ trình của Chính phủ về việc miễn nhiệm Bộ trưởng Lê Huy Ngọ. 40 phiếu không đồng ý và có một số ý kiến khác. Với sự nhất trí cao đó, Quốc hội đã tiến hành bỏ phiếu kín. 
Bên hành lang Quốc hội sáng nay, trả lời câu hỏi về việc Chính phủ trình nhân sự thay thế, Phó thủ tướng Vũ Khoan nói: "Nếu để Bộ trưởng Lê Huy Ngọ nghỉ thì chắc chắn phải trình nhân sự thay thế. Nhưng lần này có trình hay không thì phải chờ xem kết quả bỏ phiếu và phải làm theo đúng quy trình cán bộ của Nhà nước và Đảng". Phó thủ tướng cho rằng ngay trong kỳ họp thứ 5 này, Chính phủ chưa kịp trình nhân sự. 
Kết quả bỏ phiếu miễn nhiệm sẽ được thông báo vào chiều nay.

