Lũ quét cô lập huyện Văn Chấn 
19h30 ngày 27/9 trời mưa nhẹ, dòng suối Thia, suối Hoa, suối Lao nước vẫn hiền hoà chảy qua trung tâm huyện lỵ Văn Chấn. Nhưng chỉ một giờ sau, những dòng suối vốn hiền hoà bỗng cuộn ngầu sắc đỏ, nước ào ào đổ về, đột ngột dâng cao hơn 2m rồi 4m. Lũ quét tràn tới.
23h, cơn lũ quét đổ về kéo cuốn theo hàng nghìn cây cối, nhà cửa, gia súc gia cầm. Những tiếng người kêu cứu trong tuyệt vọng. Các tuyến đường giao thông bị lấp bởi đất đá từ trên cao theo dòng nước chảy tràn xuống, làm tắc hoàn toàn tuyến đường từ thị xã Nghĩa Lộ đến thành phố Yên Bái. Điện lưới quốc gia mất, điện thoại mất liên lạc (kể cả điện thoại di động), huyện Văn Chấn bị cô lập hoàn toàn. 
Lũ kéo về quá nhanh cùng với sức công phá khủng khiếp, chỉ trong chốc lát 40 m đường dẫn đầu cầu Thia đã bị cuốn trôi, trở thành một dòng suối và cuốn theo 5 nhà dân. 
Ba chiến sĩ trong đội cứu hộ cũng trôi theo dòng suối và bị thương, cây cầu Thia vững chãi bị dòng nước cuốn theo cây cối. Nhà cửa va đập vào trụ cầu rung bần bật. Hơn 100 ngôi nhà gần đầu cầu thuộc địa phận xã Phù Nham chỉ trong 2 phút đã đi theo dòng lũ. Cầu Thác Hoa nước dâng cao cuốn theo cả hệ thống lan can. Thôn Hà Thịnh xã Đồng Khê có 6 nhà bị cuốn trôi hoàn toàn. Gia đình chị Hoàng Thị Vũ, xã Đồng Khê, cả ba mẹ con cùng bị lũ cuốn trôi. Đến 11h trưa xác người con út mới được tìm thấy.
Khu hai, xã Cát Thịnh cũng bị thiệt hại khá nặng nề với trên 44 nhà bị cuốn trôi và 24 người, trong đó có 7 em học sinh. Xã Nghĩa Tâm có 8 người chết, xã Phù Nham 1 người, xã Thạch lương 1 người, 30 nhà bị phá hỏng hoàn toàn, 100 ha lúa đang vào vụ thu hoạch cũng mất trắng. Chị Đoàn Thị Mai thôn Hà Thịnh thổn thức: "Lũ về nhanh quá, cả gia đình đang ngủ thấy nước chảy to, tỉnh dậy, vợ chồng con cái chỉ kịp chạy lên đồi không kịp mang theo được gì. Cả nhà đã bị cuốn trôi, không biết nay mai sống ra sao". 
Đây là trận lũ to nhất trong mấy chục năm qua ở huyện vùng cao này. Ngay trong đêm, huyện huy động các lực lượng đến các xã cứu vớt những người còn mắc trên các cây cối ven suối và đưa vào bờ an toàn hàng trăm người. Cấp uỷ, chính quyền ở huyện Văn Chấn tổ chức nhiều đoàn đi dọc các suối tìm kiếm xác nạn nhân được 11 người đưa về khu dân cư an táng. Hàng nghìn gói mỳ tôm, lương thực các loại được đưa đến.
Tỉnh Yên Bái cũng đã huy động lực lượng quân đội, công an vào cùng huyện khắc phục hậu quả lũ. Trước mắt, tỉnh hỗ trợ mỗi gia đình bị cuốn trôi nhà hoàn toàn 2 triệu đồng, nhà bị hư hỏng nặng 500 nghìn đồng, mỗi nạn nhân chết 1 triệu đồng. Huyện cũng đang cố gắng bố trí đủ nơi ăn, chốn ở cho gia đình mất nhà cửa. 

