Tìm thấy 25 xác trong số 54 người mất tích ở Yên Bái
Chiều 29/9, thường trực Văn phòng ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Yên Bái xác nhận đã tìm thấy 25 xác trong tổng số 54 người mất tích do lũ quét. Việc tìm kiếm đang được tích cực triển khai, nhưng hy vọng sống sót của những người mất tích ngày càng mong manh. Không thể dự báo lũ quét 
Huyện Văn Chấn với lượng mưa lên đến 209 mm, lại chỉ tập trung trong 1 ngày (bắt đầu từ 7h sáng 27/9), đã hình thành cơn lũ quét lớn. Dòng nước với cơ man là đất đá đã cuốn phăng gần một nửa thị tứ Ba Khe của xã Cát Thịnh, làm 24 người mất tích. Đến sáng 29/9, lực lượng cứu hộ đã tìm được xác tất cả số nạn nhân này. 
Tại các xã lân cận với Cát Thịnh cũng bị lũ tàn phá tan hoang, san phẳng mấy chục nóc nhà. Thống kê đến 10h sáng 29/9 xã Nghĩa Tâm có 9 người mất tích, Nậm Mười 7, Sơn Thịnh, Trấn Thịnh, Suối Giàng, Phù Nham mỗi xã có 1-2 người mất tích. 
Xã Túc Đán, huyện Trạm Tấu cũng nằm trong tâm lũ quét với 7 người mất tích. Hôm qua, lực lượng cứu hộ mới đào bới tìm được 1 xác nạn nhân, còn lại 6 người vẫn chưa thấy dấu vết. 
Tại Phú Thọ, lũ quét xuất hiện ở nhiều huyện trong tỉnh. Tại Thanh Sơn đã tìm thấy xác 2 người, Cẩm Khê và Tam Nông mỗi huyện 1 người. Ngoài ra, lực lượng cứu hộ còn tìm thấy 2 thi thể bị lũ cuốn, nhưng do chưa xác định được danh tính, quê quán nên chưa thể khẳng định là cư dân của tỉnh. 
Theo Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Phú Thọ, đây chưa phải là con số cuối cùng bởi huyện Yên Lập và Hạ Hòa bị lũ quét tràn qua, nhưng do giao thông ách tắc, điện thoại gián đoạn nên đến 17h30 chiều 29/9, 2 huyện vẫn chưa báo cáo thiệt hại.
Tại Lào Cai, mưa lũ vùi lấp 1 gia đình ở huyện Văn Bàn, làm 1 người tử vong, 2 người bị thương. 
Rất nhiều gia đình sống cô lập ở những hẻm núi, lũ quét xuất hiện cuốn phăng cả nhà và người, chẳng còn ai sống sót. Lực lượng tìm kiếm đang đào bới trong những đống đổ nát, hoặc đi dọc các con suối để tìm kiếm nạn nhân. 
Trao đổi với VnExpress, Bí thư tỉnh ủy Yên Bái Hà Quyết, cho biết, ngoài số người mất tích, còn 8 người ở thị xã Nghĩa Lộ bị thương. Toàn tỉnh có 181 nhà bị lũ cuốn trôi hoặc kéo sập, 57 nhà khác bị hư hỏng. Trước lũ, 68 nhà dân vùng nguy cơ cao ở huyện Văn Yên và Trạm Tấu đã sơ tán, nếu không thiệt hại sẽ rất lớn.
Các công trình cơ sở hạ tầng như giao thông, thủy lợi bị tàn phá nặng nề sau lũ quét. Đường dây liên lạc tới các xã bị lũ quét vẫn chưa được kết nối. Ông Trần Ngọc Thành, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Yên Bái cho biết, quốc lộ 37 hôm qua đã được thông suốt. Riêng tuyến tỉnh lộ từ Nghĩa Lộ đi Trạm Tấu, Mù Căng Chải thì sáng nay mới thông do có quá nhiều điểm sạt lở. 
Tại tuyến đường 32, Sở Giao thông Vận tải đang phải cố gắng điều động quân khắc phục điểm sạt lở ở km175, sau đó mới tiến tới được Cầu Thia. Chiếc cầu này bị phá tan hoang và gần như phải làm lại từ đầu. Để giải quyết ách tắc, khu quản lý đường bộ 2 đã lên phương án bắc cầu tạm song song với cầu Thia. "Dự kiến, phải thứ ba tuần tới mới hy vọng giải quyết được ách tắc này", ông Thành nói.
Về nông nghiệp, toàn tỉnh hiện có 1.000 ha lúa và trên 500 ha rau màu bị ngập hoặc lũ tàn phá, không có khả năng thu hoạch.

