Trường quốc tế - sự lựa chọn của những gia đình giàu có
Khi quyết định cho con vào học trường Mẫu giáo quốc tế Little House, chị Minh, Giám đốc một công ty TNHH ở Hà Nội, không phải cân nhắc quá lâu. Khoản học phí 5.000 USD mỗi năm chẳng nhỏ, nhưng vợ chồng chị cảm thấy yên tâm khi đầu tư cho con được sinh hoạt và học tập trong môi trường tốt nhất.
Cô con gái nhỏ 3 tuổi rưỡi của anh chị mới chuyển đến Little House được 3 tháng, sau gần 2 năm học ở Rainbow, một trường mầm non quốc tế khác. Con gái lớn năm nay sẽ vào lớp 1, trường học mà chị đã lựa chọn là trường quốc tế Hà Nội (UNIS Ha Noi). Việc buôn bán, làm ăn của công ty phát đạt nên việc đầu tư cho hai cô con gái mỗi năm gần 20.000 USD học phí không đến nỗi nặng nề.
Giống như nhiều bậc phụ huynh cho con học trong các trường quốc tế, chị Minh gần như không bao giờ đưa ra phép so sánh với mức học phí của các trường trong nước vì tin tưởng vào chất lượng học tập ở đây. Theo chị, quyết định cho con học "trường Tây" không phụ thuộc nhiều vào khả năng thanh toán của gia đình mà do quan điểm về giáo dục. "Điều thuyết phục tôi nhất là ở đây, con tôi được hưởng một môi trường giáo dục rất hiện đại, quan tâm đến việc phát triển nhân cách, cá tính tự nhiên của trẻ. Tôi thích cách người ta dạy con tôi tư duy và hành động độc lập, cho chúng được sống như mình thích, không áp đặt thụ động như các trường mẫu giáo Việt Nam", chị giải thích. Chị Minh rất hài lòng vì con gái của chị còn nhỏ, nhưng tỏ ra luôn tự tin khi thể hiện mình. Mỗi sáng, bé thích đến trường chứ không sợ hãi, mè nheo như nhiều trẻ khác.
Theo chị Nhi, hiện làm việc ở trường Mẫu giáo quốc tế Kinder World, mức học phí tại các trường này được tính theo quy định quốc tế nên vượt quá khả năng so với thu nhập của phần lớn người dân Việt Nam. Tuy nhiên, về chất lượng thì không cần bàn cãi nhiều. Hầu hết các gia đình cho con đến đây học đều muốn bồi dưỡng cho con toàn diện cả thể lực và trí lực, phát huy tính độc lập, phong cách sống tự tin, cởi mở. Một phụ huynh học sinh trường UNIS Ha Noi cho VnExpress biết: "Tôi hy vọng sau khi học tập ở một nơi như thế này, con tôi sẽ hòa nhập nhanh trong mọi môi trường làm việc, tự tin và độc lập để tìm con đường cho mình chứ không chờ đến bố mẹ xin xỏ, định hướng".
Ở Hà Nội hiện có khá nhiều trường quốc tế dành cho lứa tuổi từ mẫu giáo đến hết trung học như Kinder World, Little House, Rainbow, Morning Star, Koala House, UNIS Ha Noi... 90% học sinh tại các lớp này là con em người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Phần còn lại là học sinh Việt Nam, con của các gia đình giàu có (chủ yếu là các doanh nghiệp tư nhân), công chức làm việc trong các đại sứ quán, công ty nước ngoài hoặc những gia đình có vợ chồng là người nước ngoài. Ở các trường mẫu giáo, khoảng 2/3 giáo viên là người Việt Nam. Từ bậc tiểu học đến trung học, giáo viên người nước ngoài chiếm đa số, thậm chí 100% như Trường UNIS Ha Noi. Trong trường, ngôn ngữ giao tiếp duy nhất là tiếng Anh. 
Anh Thái Tuyền Tiến, trợ lý hiệu trưởng trường Little House, cho biết: "Càng ngày số người muốn cho con em mình đến học tập tại các trường Quốc tế càng đông. Không chỉ các công chức làm việc trong môi trường ngoại giao, thương mại quốc tế, những gia đình có người nước ngoài mà rất nhiều thương nhân, người buôn bán lớn cũng thích cho con mình học trong các trường này". Trường Little House từ năm 1995 đến nay luôn có từ 5-8% học sinh là người Việt, trường UNIS Ha Noi có 11% (trong tổng số học sinh hiện nay là 550, đến từ 37 quốc gia khác nhau), trường mẫu giáo Kinder World, Rainbow còn đông hơn nhiều. 
Ở cấp mẫu giáo, học phí trung bình dao động từ 4.000 đến 5.000 USD/học sinh/năm. Từ tiểu học đến trung học, mức học phí vào khoảng 12.000 USD. Các trường đều có xe mini bus đưa đón học sinh tận nhà nếu có nhu cầu. Tuy nhiên, hầu hết các gia đình tự đưa đón con em bằng xe riêng, đôi khi đi kèm là người quản gia hoặc bảo vệ. Hằng sáng, quanh khu vực các "trường Tây" này, xe ôtô đủ loại sang trọng đến đông nườm nượp.
Kết quả dễ nhận thấy nhất của môi trường giáo dục này là khả năng tiếng Anh của học sinh rất tốt. Các trường đều khuyến khích phụ huynh chịu khó nói tiếng Anh với con khi ở nhà, đặc biệt là với trẻ mẫu giáo. Tuy nhiên, nhiều gia đình Việt Nam kiếm đủ tiền cho con đi học thì dễ, nhưng tạo cho con môi trường củng cố thêm vốn tiếng Anh tại gia lại không mấy dễ dàng. Ngoài ra, rất nhiều người không muốn công khai chuyện cho con mình học trường quốc tế vì ngại phải giải thích về nguồn thu nhập rất lớn của họ. So với số tiền đầu tư khoảng 60 triệu đồng/năm cho một trẻ mẫu giáo, khoảng 150 triệu đồng/năm cho một học sinh từ cấp I đến cấp III tại các trường quốc tế thì mức học phí cao nhất của các cấp học trong cả nước hiện khoảng 4 triệu đồng/năm quả là một sự chênh lệch rất lớn. Điều đó không chỉ cho thấy người dân Việt Nam càng ngày giàu lên mà còn có những cách "đầu tư cho tương lai" mới.

