Ngưng thi công xây dựng cống hộp kênh Nước đen 
Ngoại trừ gói thầu số 2 đã hoàn thành phần cống, hai gói thầu còn lại của công trình xây dựng cống hộp kênh Nước đen đã tạm ngưng thi công. Giải pháp trên được thực hiện nhằm khắc phục tình trạng ngập kéo dài do mưa ở khu vực này.
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, ngay sau khi UBND thành phố chỉ đạo khẩn trương thực hiện các biện pháp để tăng cường khả năng thoát nước, đơn vị đã phối hợp với chủ đầu tư là công ty thoát nước TP HCM và các đơn vị liên quan tiến hành khảo sát từng vị trí của công trình và đã đưa ra phương án giải quyết tức thời cho từng nơi. Theo đó, các "điểm nút" lưu thông nước từ các dòng dẫn vào kênh Nước đen đã được khai thông.
Tuy nhiên, điều này đã khiến cho công trình bị ngập nước và các đơn vị thi công không thể tiếp tục làm phần cống. Khi hết mưa họ lại chặn các cống, bơm nước ra tiếp tục thi công. Do đó, Sở Giao thông công chính TP HCM đã chỉ đạo ngưng thi công trên toàn tuyến kênh.
Ông Thái Minh Hòa, Phó giám đốc công ty thoát nước TP HCM - đơn vị chủ đầu tư, cho biết, thời gian ngưng thi công sẽ kéo dài tới tháng 9, tức là hết mùa mưa. Ông Hòa cũng khẳng định, khi ngưng thi công và khơi thông dòng chảy thì chỉ còn 2 con đường nằm thấp trong lưu vực là Phú Hòa Tân và Văn Cao bị ảnh hưởng.
Nhưng trên thực tế, việc tạm ngưng thi công phần cống mới chỉ làm giảm thời gian ngập nước ở khu vực xung quanh kênh Nước đen. Số lượng các con đường bị ngập vẫn nhiều hơn số xác định của chủ đầu tư. Sau mưa, nước đã có biểu hiện rút nhưng mới chỉ là trên bề mặt. Tại miệng cống ở nhiều con đường nước vẫn dềnh lên báo hiệu mực nước kênh đã ngang bằng với mặt đường.
Bản thân ông Hòa cũng nhận định rằng, dù công trình công hộp này có hoàn thành thì phải đến năm 2006 mới có thể hết ngập hẳn ở xung quanh kênh Nước đen. Nguyên nhân bởi sự lưu thông của kênh Nước đen còn phụ thuộc vào hệ thống khác như kênh 19/5 và hồ điều hòa. Việc cải tạo những công trình này lại do các đơn vị khác làm chủ đầu tư và thời gian thi công lại là vào năm 2006.

