Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ kết thúc chuyến thăm Việt Nam
Sáng qua, Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ S.Tumur Ochir, phu nhân và các vị cùng đi trong đoàn đã rời Hà Nội vào thăm TP HCM. Sau đó, ông đã lên máy bay về nước, kết thúc chuyến thăm hữu nghị Việt Nam.
Lễ tiễn chính thức được tổ chức trọng thể tại Phòng khách lớn Hội trường Ba Đình, Hà Nội. Phát biểu ý kiến tại lễ tiễn, Chủ tịch S.Tumur Ochir phấn khởi trước kết quả tốt đẹp của chuyến thăm; tin tưởng quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước sẽ có bước phát triển tích cực mới trong thời gian tới và trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An sang thăm Mông Cổ vào thời gian thích hợp. Ông Nguyễn Văn An vui vẻ nhận lời. 
Trước đó, sáng 7/1, ông S.Tumur Ochir và các vị cùng đi đã đến thăm Đại học Quốc gia Hà Nội. Giáo sự Đào Trọng Thi, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, cùng các giáo sư, nhà giáo, cán bộ và đông đảo sinh viên của trường đã nhiệt liệt đón chào Chủ tịch S.Tumur Ochir và các vị khách Mông Cổ trong đoàn đến thăm trường. 
Cùng ngày, Chủ tịch S.Tumur Ochir đã tiếp đoàn Hội Hữu nghị Việt Nam - Mông Cổ, do Phó chủ tịch Nguyễn Thế Đắc dẫn đầu. Ông cũng đến thăm Công ty điện tử Hanel, Hà Nội, thăm tỉnh Quảng Ninh và vịnh Hạ Long.

