Cháy lớn tại TP HCM, mất điện trên diện rộng
Đám cháy bắt đầu từ 20h45 tối nay, kéo dài khoảng 1 tiếng đồng hồ, thiêu rụi hoàn toàn tài sản của 11 phòng cho thuê và 1 nhà riêng, tại hẻm 113/4, đường Võ Duy Ninh, phường 22, quận Bình Thạnh. Tuy không có thiệt hại về người, nhưng đám cháy đã gây mất điện toàn bộ khu vực phường 19 và 22. 
11 căn phòng bị cháy đều lợp tôn, thuộc về 3 hộ 113/4/106 - 107 và 108. Chủ hộ là Nguyễn Thị Minh, Hồ Thị Hường và Nguyễn Thị Uyên. Nhà riêng là của gia đình bà Nguyễn Thị Uyên. Những người thuê phòng hành nghề bán hàng rong, vừa xong buổi làm, đang chuẩn bị bữa tối. 
Theo nhiều người dân có mặt tại hiện trường, lửa phát ra từ hộ 106 và nhanh chóng lan rộng xung quanh với diện tích khoảng 300 m2. Tất cả những người sống trong các phòng này đã kịp chạy thoát ra ngoài.
Sau khi nhận tin báo cháy khoảng 30 phút, 4 xe chữa cháy và hàng chục cảnh sát phòng cháy chữa cháy, dân phòng đã tới ứng cứu. Theo ghi nhận của VnExpress, vào lúc 22h30, toàn bộ khu vực đường Nguyễn Duy Ninh vẫn bị phong tỏa. Điện chưa được nối lại. Hàng trăm người dân vẫn đứng ngoài khu vực cấm, các lực lượng cứu hộ tiếp tục làm việc. 
Chưa có thống kê chính xác về tài sản bị thiệt hại. Nguyên nhân vụ cháy đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.

