Thưởng cho nhân viên thu đủ tiền nước 
Khi bàn về các biện pháp chống thất thoát nước của thành phố chiều qua, ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, cho biết sẽ đề nghị Sở Tài chính thưởng theo chỉ tiêu kinh tế cho những đơn vị, cá nhân của ngành đạt thành tích xuất sắc trong việc thu cước.
Bên cạnh đó, công ty cấp nước TP HCM cũng đưa ra các giải pháp nhằm hạn chế tới mức thấp nhất tình trạng thất thoát nước sinh hoạt như hiện nay (38%) và phấn đấu đạt tỷ lệ cung cấp nước sạch cho toàn thành phố là 82% trong năm 2004.
Một số giải pháp giảm thất thoát nước được công ty đưa ra như: giao công tác chống thất thoát nước cho các chi nhánh cấp nước và phân công thực hiện đến từng tổ, đội và người công nhân; theo dõi tình hình sản lượng nước sản xuất, nước cung cấp qua đồng hồ nước hàng ngày, có biện pháp xử lý kịp thời. Ngoài ra, công ty sẽ tổ chức tốt việc ký lại hợp đồng cung cấp sử dụng nước kết hợp tổng rà soát khách hàng sử dụng nước, qua đó phát hiện việc tiêu thụ nước bất hợp pháp, sai định mức, sai đối tượng áp dụng giá nước; sắp xếp lại phiên lộ trình đọc số, định kỳ luân chuyển nhân viên đọc số trong phạm vi chi nhánh để hợp lý hóa đọc số theo chu kỳ kiểm tra kiểm soát công tác đọc số. Công ty cũng sẽ mua thêm thiết bị dò tìm ống bể; lắp đặt thêm đồng hồ tổng để dễ dàng xác định khu vực thất thoát; thay thế các ống nước đã xuống cấp.
Để nâng công suất cấp nước đến cuối năm 2004 đạt trên 1 triệu mét khối/ngày, công ty cấp nước TP HCM đang triển khai các dự án: hệ thống cấp nước sông Sài Gòn giai đoạn I công suất 30.000 m3/ngày; nâng công suất nhà máy nước ngầm Hóc Môn thêm 10.000 m3/ngày; xây dựng nhà máy nước Bình Hưng 15.000 m3/ngày và trạm giếng Gò Vấp giai đoạn II 20.000 m3/ngày.

