TP HCM: Phố cà phê Tân Bình 'nóng' theo từng đường bóng
Phút thứ 7 của trận khai mạc Euro giữa Bồ Đào Nha và Hy Lạp, số 20 tuyển Hy Lạp - Karagounis - tung cú sút xa mở tỷ số. Lưới chủ nhà Bồ Đào Nha tung lên cũng là lúc cả khu phố cà phê Hoàng Hoa Thám (Tân Bình, TP HCM) ngập trong tiếng hét vang dội.
22h30 phút đêm qua, hầu như tất cả các quán cà phê phục vụ cho mùa Euro ở Tân Bình, quận đứng đầu thành phố về mật độ người cư ngụ chật kín người. Ở đây, đa số là dân nhập cư từ các tỉnh thành trong cả nước đổ về nên tình hình an ninh trận tự khá hỗn tạp. Tại các quán cà phê nằm trong khu Bàu Các đều chuẩn bị một màn hình 200-300 inch như Giai Điệu, Trung Nguyên... và sức chứa mỗi quán lên đến vài trăm người. Những quán còn lại, tuy không chuẩn bị màn hình cực lớn nhưng mỗi quán được đặt ít nhất hai màn hình 21-29 inch.
So với khu Bàu Các thì những quán cà phê trên đường Hoàng Hoa Thám lại sôi nổi hẳn hơn. Nơi đây, dân ghiền bóng đá không những tụ tập lại xem những trận đấu một cách đơn thuần mà còn là điểm để cá độ. Trước trận khai mạc khoảng hơn 30 phút, không khí bên trong các quán cà phê Quỳnh và Hoa Sữa rất nhộn nhịp. Người ra, kẻ vào tấp nập. Tại quán Hoa Sữa, tỷ lệ cá cược cho trận Bồ Đào Nha - Hy Lạp là 1 trái, nghiêng về đội Hy Lạp với điều kiện là trận đấu chỉ diễn ra trong vòng 90 phút. Người thanh niên mập mạp, tuổi khoảng ngoài 30, tên V. làm chủ cá độ tại quán này. Theo lời những người giữ xe trước quán thì V. là con trai độc của một gia đình rất giàu ngụ tại đường Cộng Hòa (Tân Bình). Các độ cược đêm qua V. đều nhận hết. Từ dân độ nhỏ tìm đến đây gặp V. đặt vài xị (vài trăm nghìn), đến dân cá độ chuyên nghiệp đặt cược với V. lên đến hai chục chai (hai chục triệu). Trước trận khai mạc khoảng 5 phút, điện thoại của V. reo liên tục. Gã hết đứng lên, ngồi xuống để trả lời các cuộc gọi đến, bằng giọng nói như hét vào tai người gọi: "Bao nhiêu...? Được... chơi luôn!".
Trận đấu chính thức bắt đầu, không khí trong quán cà phê Quỳnh dường như lắng xuống, hàng trăm con mắt dán chặt vào hai chiếc màn hình 21 inch đặc trước mặt. Bên ngoài, trời bắt đầu mưa nặng hạt, lác đác thêm vài thanh niên tấp xe vào nhưng chủ quán vẫy tay ra hiệu đã hết chỗ ngồi. Phút thứ 7 của trận đấu, tiền đạo tuyển Hy Lạp đi một đường bóng sắc sảo, qua mặt một tiền vệ tuyển Bồ Đào Nha, đưa bóng nhanh xuống khung thành đối phương, bất ngờ anh tung một cú sút mạnh. Bóng bay thẳng vào lưới đối phương trước sự bất lực của thủ môn tuyển Bồ Đào Nha. Hàng trăm người trong quán đồng loạt đứng bật dậy hò hét, vỗ tay. Cảnh tượng tại những quán đối diện và gần đó cũng náo động không kém. Mặc dù bên ngoài, trời mưa rất lớn, gió thổi mạnh từng cơn ập thẳng vào quán, nhưng không khí bên trong vẫn nóng lên theo những cơn khích động mọi người. 5 phút sau, mọi náo loạn dần dần chìm xuống, hàng trăm cặp mắt lại dán chặt vào màn hình để theo dõi tiếp. Khi tiếng còi trọng tài cất lên kết thúc hiệp một, cảnh tượng trên con đường Hoàng Hoa Thám bát nháo trở lại. Người lấy xe chạy đi, kẻ bước ra tìm đồ ăn để lót dạ. Tại một tiệm bánh mì nằm trong khu cà phê này, rất nhiều người đỗ lại, đứng xếp thành từng lớp để chờ mua bánh mì.
Khoảng 12h, hiệp hai giữa đội tuyển Bồ Đào Nha và Hy Lạp được tiếp tục. Sau lỗi của cầu thủ tuyển Tây Ban Nha, từ chấm phạt đền 11m50, tiền đạo Basinas tung cú sút phạt chính xác, lưới đội chủ nhà lại một lần nữa rung lên. Làn sóng hò hét cổ vũ đội tuyển Hy Lạp tại quán cà phê Quỳnh và dãy quán gần đó, thêm một lần vang dội. Tuy lần này không quá khích như bàn thắng đầu tiên nhưng âm hưởng của nó kéo rất dài.
Theo tìm hiểu của VnExpress, không khí tại khu vực cà phê Hoàng Hoa Thám này nóng lên vào đêm qua đơn giản hầu hết dân cá độ đến đây đều đặt kèo dưới (bắt đội tuyển Hy Lạp), trừ những tay "đầu nậu" như V. Nên sau hai bàn thắng của đội Hy Lạp, họ coi như là nắm chắc phần thắng trong tay. Từ những người "thấp cổ bé họng" đi cá cược đến những tay cá lớn đều tỏ vẻ phấn khởi, hân hoan. Ngược lại, sau những cú sút tung lưới đội tuyển Bồ Đào Nha, sự buồn rầu biểu lộ hẳn trên khuôn mặt V. Gã hết đi ra đi vào, móc điện thoại gọi lung tung. Nhưng sau vài phút buồn rầu, khuôn mặt gã trở lại bình thường vì số tiền chung độ cho đêm nay không ăn thua gì đối với một kẻ lắm tiền như gã.
Vào phút 93 trận đấu, tiền đạo Cristiano Ronaldo rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Bồ Đào Nha. Khi trọng tài cất tiếng còi kết thúc trận đấu. Cả khu Phố Hoàng Hoa Thám lại tái diễn cảnh tượng thật náo nhiệt đến hỗn tạp. Những tiếng hò hét, vỗ tay vang dội, người ra kẻ vào tấp nập. Mặt dù đồng hồ đã điểm hơn hai giờ sáng nhưng bên trong những quán cà phê phục vụ Euro tại quận Tân Bình, dân ghiền bóng đá vẫn ngồi lại xem tiếp trận hai.

