Bổ sung 1.300 tỷ đồng để phòng chống dịch cúm
Thủ tướng vừa quyết định bổ sung 1.306 tỷ đồng cho công tác phòng chống đại dịch cúm A (H5N1) năm 2005. Trong đó, Bộ Y tế được tiếp viện 1.065 tỷ đồng, Bộ Quốc phòng 29 tỷ đồng, Bộ Công an 5,9 tỷ đồng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng Giao thông Vận tải mỗi bộ 2,95 tỷ đồng. 
Khoản kinh phí trên nhằm tăng cường thiết bị, vật tư, thuốc, hoá chất phục vụ điều trị bệnh nhân cúm A H5N1. Theo các chuyên gia y tế, Việt Nam nhiều khả năng là nơi đầu tiên xảy ra đại dịch cúm trên người, làm hàng triệu người chết. Trong tổng số hơn 64 người trên thế giới chết vì cúm A thì Việt Nam có tới 42. Vì thế, việc bổ sung ngân sách cho y tế là hành động khẩn cấp nhằm đối phó với đại dịch.
Ngoài đầu tư của Nhà nước, việc kêu gọi tài trợ quốc tế cũng đang được Bộ Y tế và Nông nghiệp triển khai. Theo Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bùi Bá Bổng, Việt Nam đã tiếp nhận 10 triệu USD tài trợ của thế giới. Trong năm 2006-2007, mong muốn của Việt Nam là nhận được 50 triệu USD. Bộ Nông nghiệp đang tích cực xây dựng các đề án để kêu gọi tài trợ.
TP HCM sẽ tạm giữ phương tiện vận chuyển lậu gia cầm(17/11/2005)
Hà Nội chuẩn bị diễn tập phòng chống cúm(16/11/2005)
Theo chân những người truy bắt gia cầm(16/11/2005)
ĐBSCL cần cơ chế liên kết vùng để chống dịch(16/11/2005)
Hình ảnh thu gom gia cầm sống ở Hà Nội(16/11/2005)

