Năm 2007-2008, sẽ dành 20% chi ngân sách cho giáo dục
Sáng nay, khi thông qua chương trình xây dựng luật năm 2005, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cho rằng tốc độ xây dựng luật hiện nay cho phép hoàn chỉnh hệ thống luật pháp trong 25 năm, nhanh gấp đôi so với trước. Một số nghị quyết đã được thông qua.
Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2005 của Quốc hội bao gồm thông qua 22 luật, cho ý kiến 9 luật và chuẩn bị 16 luật. Trong số các luật sẽ được thông qua có Bộ luật Dân sự sửa đổi, Luật Thương mại sửa đổi, Luật Dược, Luật Kiểm toán, Luật Giáo dục sửa đổi, Luật Chống tham nhũng, Luật về nhà ở... Chương trình đã được thông qua với tỷ lệ phiếu thuận 85,25%.
Chủ tịch Nguyễn Văn An nhận xét: "Cùng với việc ban hành nhiều luật, Quốc hội đã nâng cao hơn chất lượng luật. Tuy nhiên vẫn còn tình trạng luật "xếp hàng dài" chờ Quốc hội. Thời hạn 25 năm để hoàn chỉnh hệ thống luật pháp (với tốc độ hiện nay) chưa đáp ứng mong muốn của cử tri, cần rút ngắn thời gian này xuống còn 10-15 năm. Để làm được điều này, có thể mỗi kỳ họp Quốc hội sẽ kéo dài thêm vài ba ngày, và đổi mới cách thức làm luật từ soạn thảo đến thảo luận, thông qua". Theo Chủ tịch Quốc hội, hiện nay tỷ lệ luật do Chính phủ soạn thảo chiếm tới 98%. Tỷ lệ này cần thay đổi, với sự tham gia của Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội, Quốc hội sẽ phải đảm trách soạn thảo khoảng 30-40% số luật.
Nghị quyết về công tác đầu tư xây dựng cơ bản sử dụng vốn Nhà nước nhận được khá nhiều ý kiến trước khi được thông qua với tỷ lệ phiếu thuận 77,58%. Đại biểu Đỗ Trọng Ngoạn đề nghị phải đưa vào nghị quyết nội dung "nhược điểm nhất trong báo cáo của Chính phủ là thực trạng chưa đầy đủ". Ông Ngoạn còn cho rằng báo cáo của Chính phủ chưa làm rõ được trách nhiệm cụ thể của tổ chức, cá nhân, ít nhất là trong các dự án lớn. Đại biểu Trần Thị Kim Cúc nhận xét: "Nói từ nay đến hết năm 2006... giải quyết dứt điểm nợ đọng vốn xây dựng cơ bản là thể hiện quyết tâm của Quốc hội, nhưng còn xây dựng cơ bản là còn nợ đọng, vì vậy nên cân nhắc nói dứt điểm liệu có dứt được không". Đại biểu Lê Quốc Dung đề nghị đưa hệ quả của tình trạng hiệu quả đầu tư thấp vào Nghị quyết. Các ý kiến này, theo Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được, sẽ được Uỷ ban thường vụ Quốc hội cân nhắc chỉnh sửa trước khi ban hành văn bản.
Cũng trong sáng nay, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về giáo dục (76,97% phiếu thuận) và Nghị quyết về chủ trương đầu tư xây dựng đường Hồ Chí Minh (77,17%). Theo Nghị quyết về giáo dục, những vấn đề hiện còn tồn tại là hệ thống giáo dục phát triển chưa cân đối giữa giáo dục nghề nghiệp với giáo dục trung học phổ thông và giáo dục đại học. Quy mô giáo dục nghề nghiệp còn nhỏ bé, chưa đáp ứng được nhu cầu học nghề của xã hội. Chất lượng giáo dục còn nhiều yếu kém, bất cập, hiệu quả giáo dục còn thấp, chưa đáp ứng yêu cầu đào tạo nguồn nhân lực... Những tiêu cực trong giáo dục như thiếu trung thực, dạy thêm học thêm tràn lan áp đặt, thi cử nặng nề tốn kém đang gây bức xúc trong xã hội.
Quốc hội quyết nghị đầu tư ngân sách cho giáo dục phải đạt tỷ lệ 20% tổng chi ngân sách nhà nước trước năm 2010 từ 2-3 năm. Đây là quyết nghị thể hiện quyết tâm lớn của Quốc hội, vì dự kiến ban đầu là đến năm 2010, tỷ lệ ngân sách chi cho giáo dục mới đạt 20%.

