Bài trừ 'nhậu' để xoá đói giảm nghèo 
Làm việc với các ban, ngành liên quan về kết quả thực hiện xoá đói giảm nghèo tại TP HCM, sáng nay, Phó Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Tài cho rằng, thói quen nhậu nhẹt khiến người nghèo càng nghèo thêm. Có lẽ phải đưa "xoá nhậu" thành một mục tiêu trong hoạt động xã hội trên địa bàn.
Theo ông Tài, thực tế, không ít người có hoàn cảnh gia đình khó khăn, cả ngày chạy được "cuốc" xe ôm mươi nghìn đồng nhưng bỏ hết vào bữa nhậu. Họ quan niệm nhậu là "tình nghĩa" và uống đến... không biết gì. "Mồi" của họ có khi chỉ là mấy loại rau, củ tận dụng vườn nhà, hết thì bán đồ đạc gia đình đi. "Không xoá được tình trạng nhậu này thì còn nghèo", ông Tài nói.
Thống kê từ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, đến nay, thành phố đã có hơn 34.900 trong tổng số gần 53.900 hộ nghèo nâng mức thu nhập lên được trên 4 triệu đồng một người mỗi năm. Thành phố cũng có thêm hơn 2.100 hộ vượt mức chuẩn nghèo giai đoạn 2, đưa số hộ có mức thu nhập trên 6 triệu đồng một người mỗi năm lên khoảng 4.600. 
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Văn Xê, Phó Giám đốc Sở lao động - Thương binh và Xã hội, công tác giảm hộ nghèo của thành phố vẫn chưa toàn diện và bền vững. Trong năm 2005, toàn địa bàn còn khoảng 4.600 hộ, khó cải thiện mức thu một người mỗi năm từ 4 triệu đồng trở xuống. Trong đó, có 1.900 hộ có người bị bệnh nặng, neo đơn, già yếu...; gần 1.500 hộ đông thành viên nhưng không biết làm ăn, chây lười lao động hoặc dính tệ nạn xã hội... 1.500 hộ vượt mức chuẩn nghèo giai đoạn 2 nhưng thu nhập đột xuất từ bán đất, trúng số, người nhân cho...
Cũng theo ông Xê, việc chuyển đổi ngành nghề cho người nghèo, hộ nghèo ở vùng đô thị hoá còn lúng túng, cách thức mưu sinh với số đông hộ nghèo đô thị gần như bị bão hoà, chủ yếu là buôn bán nhỏ, làm dịch vụ đơn giản, thu nhập chưa đủ tích luỹ. Các hộ nghèo ở ngoại thành làm ăn bị thất bại, thiệt hại do dịch bệnh cúm gia cầm, thuỷ sản... Các giải pháp giải quyết việc làm cho lao động và tạo việc làm cũng chưa căn cơ và chưa nhiều hộ nghèo được xuất khẩu lao động.
Phó chủ tịch UBND, đồng Trưởng Ban chỉ đạo Xoá đói giảm nghèo và việc làm thành phố Nguyễn Thành Tài, phân tích, đối tượng xoá đói giảm nghèo đã và đang ảnh hưởng mạnh bởi di dân tự do về thành phố. Đất ít, giao thông hạn chế, lao động, đặc biệt là người miền Tây đổ về nhiều nhưng trình độ thấp, chuyên môn không có nên số người nghèo trên địa bàn vẫn tăng.
Theo ông Tài, sắp tới, các đơn vị chức năng phải sử dụng vốn xoá đói giảm nghèo một cách tập trung để có hiệu quả thiết thực hơn. Những đơn vị này nên xem xét tăng vốn vay đối với chương trình, dự án, hợp tác xã có khả năng phát triển tốt, nhiều lao động... tạo điều kiện tạo sức cạnh tranh cho các mô hình tập thể trên, ổn định đời sống người lao động.
"Chúng ta cũng nên tăng vốn cho người nghèo chí thú làm ăn. Xem lại các Quỹ học bổng, hạn chế cấp phát một cách tràn lan lấy thành tích mà nên tìm hiểu tập trung vào đối tượng nào nhiều hơn, đầu tư lâu dài hơn. Xoá đói giảm nghèo cần đi liền với thành lập Quỹ tiết kiệm ở đại bàn dân cư và Quỹ khuyến học nên huy động sự đóng góp của toàn dân", ông Tài nói. 
Ý kiến của bạn

