17 công nhân bị trọng thương vì sập giàn giáo
12h10' ngày 14/4, tại công trường nâng cấp mở rộng Nhà máy nước Cầu Đỏ (Đà Nẵng), giàn bê tông ướt cùng giàn giáo đã bị sập. 17 công nhân đang làm việc trên cao bị rơi, ngập mình trong đám vữa. 
Sự cố xảy ra tại hạng mục xây dựng trạm bơm số 2 của khu xử lý nước. Cuộc đào bới, tìm kiếm người bị nạn kéo dài gần 1 giờ đồng hồ. 9 người trong số công nhân gặp nạn bị thương rất nặng ở đầu, cột sống. Họ được đưa cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng.
Hầu hết nạn nhân đều là người xã Công Thành, Yên Thành, Nghệ An. Họ được đồng hương tên Phan Đình Trực gọi vào Đà Nẵng làm thuê từ tháng 5/2004, tiền công 40.000 đồng/người/ngày.
Đơn vị thi công dự án Nhà máy nước Cầu Đỏ là Công ty Cổ phần Vinaconex 10 chưa ký hợp đồng lao động, mua bảo hiểm... cho số công nhân này. 
Vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ nguyên nhân.

