'Biên tập xuất bản còn yếu kém'
Sáng nay, ông Nguyễn Đình Nhã, Cục trưởng Cục Xuất bản, cho rằng trong năm 2003, lượng sách xuất bản ra lớn nhất từ trước đến nay nhưng cũng có nhiều sai phạm nhất. Nguyên nhân chính do khâu biên tập hiện nay ở các nhà xuất bản nghiệp vụ non kém.
Ông cho rằng đội ngũ biên tập viên hiện nay vừa thiếu vừa yếu, làm mất chức năng "bà đỡ" tác phẩm, trở thành trung gian môi giới giữa tư nhân làm sách và nhà xuất bản. Đó là nguyên nhân của những cuốn sách sai "chi chít" đến mức không sử dụng được phải hủy bỏ để in lại như "Văn ôn thi đại học" của Nhà xuất bản Sư phạm Hà Nội, "Hướng dẫn cách biên tập" của Nhà xuất bản Thông tấn&
Trong năm 2003, đã có hơn 20 cuốn sách có những vi phạm mà Bộ Văn hóa thông tin đưa vào danh sách phải xử lý như "Chuyến xe ma quái", "Ai giết anh em Ngô Đình Diệm"& Từ đầu năm 2004 đến nay cũng đã có gần 10 cuốn sách vi phạm.
Bên cạnh những sai phạm về nội dung, còn nhiều tồn tại như tình trạng tuyển chọn tác phẩm của nhiều tác giả mà không xin phép; "đạo" văn, "đạo" công trình nghiên cứu khoa học, vi phạm luật xuất bản và luật bản quyền tác giả (nhiều nhất ở 2 NXB Văn học và Văn hóa thông tin).
Ông Nhã phê bình, nhiều nhà xuất bản không chuyên sâu vẫn xuất bản các đề tài chuyên môn cao về ngoại giao, y dược, từ điển chuyên ngành& Biến tướng sách chuyên đề thành tạp chí, lạm dụng quảng cáo... Một số nơi cho ra các tập "Truyện ngắn tình yêu", "Truyện ngắn hay", "Truyện trẻ"& nhưng thực chất là xào xáo một số truyện đã đăng báo và không mấy quan tâm đến bản quyền tác giả. Sách lý luận phê bình thì "bình" nhiều hơn "phê", đa phần viết giới thiệu ca tụng tác giả.
Truyện tranh chiếm trên 50% đầu sách dành cho thiếu nhi, nhưng có nhiều cuốn biên tập không kỹ vẫn còn yếu tố bạo lực, ngôn ngữ cộc cằn, thiếu văn minh, có cuốn không phù hợp với phong tục nếp sống của người Việt Nam. 
Trong năm 2004, Cục Xuất bản đề nghị các nhà xuất bản phải có nhiệm vụ mở lớp bồi dưỡng chuyên môn, cập nhật bổ sung kiến thức pháp luật cho đội ngũ biên tập viên trẻ. Bên cạnh đó cục cũng mở lớp bồi dưỡng nghiệp vụ quản lý cho giám đốc, tổng biên tập, trưởng phòng kế hoạch xuất bản của các nhà xuất bản. 
Ông Võ Hồng Nhân, Phó trưởng Ban Tư tưởng văn hoá Trung ương, cũng lưu ý hiện nay vai trò thẩm định của các nhà xuất bản còn chưa có, nên trong thời gian qua mới có nhiều tác phẩm bị thu hồi. 
Năm 2003 cả nước xuất bản hơn 18.600 đầu cuốn sách với hơn 243 triệu bản. 
Mức hưởng thụ bình quân sách 3,13 bản/người, tăng 10,7% so với năm 2003. 
11 nhà xuất bản đạt trên 1 triệu bản sách, trong đó nhà xuất bản Giáo dục 180 triệu, Kim Đồng 15 triệu và Trẻ 13,5 triệu. 
Cả nước có 47 nhà xuất bản, 36 của trung ương và 11 của địa phương.
Về phía các nhà xuất bản, ông Nguyễn Đức Bình, Phó giám đốc nhà xuất bản Tổng hợp TP HCM, cho rằng về chất lượng của một ấn phẩm thì vai trò của tổng biên tập là quan trọng nhất. Chất lượng ấn phẩm luôn gắn với trình độ, trách nhiệm, lương tâm của người tổng biên tập. Để tránh tình trạng cho ra đời những sản phẩm vi phạm thì cần xem lại trách nhiệm của người tổng biên tập.
Ông Đinh Xuân Dũng, Vụ trưởng Xuất bản, cũng đồng tình với ý kiến này. Ông nói: "Bên cạnh chuyên môn, tổng biên tập phải là một nhà khoa học, am tường kinh nghiệm thực tiễn, phải có tâm, tài, yêu nghề".

