97 giải nhất giáo viên dạy giỏi quốc gia
Sáng nay, tại Văn Miếu (Hà Nội), Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tổ chức trao giải Hội thi giáo viên dạy giỏi bậc tiểu học năm học 2003-2004. Ngoài 97 giải nhất, ban tổ chức còn trao 140 giải nhì và 158 giải ba cho các thày, cô có thành tích xuất sắc.
Theo Vụ trưởng Vụ Tiểu học Trịnh Quốc Thái, chất lượng giảng dạy bậc tiểu học đang được nâng lên. Nhiều giáo viên đã mạnh dạn tổ chức giờ dạy ngoài trời, tăng cường kỹ năng thực hành cho các em. Nhiều trường đã đưa giáo án điện tử vào giảng dạy.
"Tuy nhiên, một số giáo viên vẫn quá phụ thuộc vào sách hướng dẫn, làm giảm khả năng sáng tạo. Khả năng tổ chức giờ dạy của nhiều thày, cô cũng còn hạn chế", ông Thái nói.
Hội thi giáo viên dạy giỏi quốc gia bậc tiểu học năm nay có 395 giáo viên thuộc 64 sở Giáo dục và Đào tạo. Giáo viên dự thi đã tham dự 2 nội dung: thi viết và thi giảng dạy trên lớp. Thời gian thi viết là 60 phút. Đối với nội dung thi giảng dạy, các giáo viên sẽ thi môn Toán (hoặc Tiếng Việt) và một môn tự chọn.

