TP HCM thu phí nước thải từ 1/8
Chiều qua, HĐND thành phố đã chấp thuận phương án Thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt", do UBND đệ trình. Theo đó, đối tượng thu phí sẽ mở rộng hơn và mức phí sẽ thay đổi tuỳ theo đối tượng sử dụng.
Trước đây, phí chỉ áp dụng cho những hộ sử dụng nước sạch của Công ty Cấp nước thành phố. Nay, trừ nước thải sinh hoạt gia đình ở huyện Cần Giờ, một phần huyện Nhà Bè đang hưởng chế độ bù giá và những nơi chưa có hệ thống cấp nước sạch được kiểm soát chất lượng, các đối tượng khác đều phải nộp phí.
Mức thu 1m3 đối với hộ sử dụng 4m2/người/tháng là 250 đồng, đối tượng còn lại là 400 đồng. Mức phí này sẽ áp dụng cho 6 tháng cuối năm 2004 và năm 2005.

