Lấy bằng cử nhân quốc tế tại Việt Nam
Học viện quốc tế Victoria kết hợp với Hiệp hội doanh nghiệp Anh Quốc - ABE đào tạo chương trình cấp bằng Anh Quốc đầu tiên tại Hà Nội với ba chuyên ngành chính: Quản trị kinh doanh, Quản trị hệ thống công nghệ thông tin trong doanh nghiệp, Quản trị du lịch khách sạn.
Bằng cấp của ABE được công nhận rộng rãi bởi hơn 100 trường đối tác là những trường đại học danh tiếng ở Anh, Australia, Canada, Thụy Sỹ, New Zealand&..
Học viên có thể theo học toàn bộ thời gian tại Victoria để nhận các bằng cấp của ABE với các cấp độ từ Certificate (Chương trình dự bị) đến Diploma (Chương trình cao đẳng) và Advanced Diploma (Chương trình cao đẳng nâng cao) hoặc có thể theo học một trong các cấp độ trên sau đó chuyển tiếp sang học tập tại các trường đại học đối tác của ABE.
Sau các khóa học này, học viên cũng có thể theo học tại Việt Nam để lấy bằng cử nhân của các trường đại học nổi tiếng của Anh như Heriot Watt, Sunderland trong các chuyên ngành: quản trị tài chính, quản trị kinh doanh, marketing, kế toán và quản lý tài chính&.
Học sinh, sinh viên Việt Nam hoàn thành chương trình phổ thông với trình độ tiếng Anh tương đương IELTS 4.0 có thể được chấp nhận vào học chương trình này. Các sinh viên đã tốt nghiệp hoặc đang theo học chương trình tương tự tại Việt Nam, đủ trình độ tiếng Anh theo yêu cầu có thể được xét miễn giảm các cấp học.
Học viên chưa đủ trình độ ngoại ngữ có thể tham dự khóa học tiếng để nâng cao trình độ ngay tại Học viện.

