Khuất tất ở 10 dự án cấp nước phía tây TP HCM
Là nhóm dự án có vốn đầu tư, quy mô lớn nhất trong 10 năm trở lại đây của ngành cấp nước TP HCM, nhưng từ lúc khởi công đến khi hoàn thành, các dự án có quá nhiều tai tiếng về chất lượng, thời gian thi công kéo dài. Không ít đơn vị thi công, cung cấp vật tư cho các dự án này thuộc công ty liên gia đình.
Trước khi triển khai 10 dự án mạng phía tây và Nhà máy nước Tân Hiệp (thuộc dự án hệ thống nước sông Sài Gòn giai đoạn 1), ngày 21/3/2002, Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco) tổ chức buổi giới thiệu các dự án đầu tư của ngành cấp nước giai đoạn 2002-2005. Tham dự buổi giới thiệu là một lực lượng hùng hậu gồm 23 đơn vị thi công xây lắp và 30 đơn vị cung cấp vật tư. 
Trong đó không thiếu tên những đơn vị thuộc công ty gia đình và liên gia đình như Công ty TNHH Hiệp Lực, Công ty TNHH xây dựng - thương mại Thành Minh, Công ty TNHH xây dựng cấp thoát nước Đô Thành, Công ty TNHH sản xuất vật liệu xây dựng Phú Đức, Công ty TNHH sản xuất - thương mại Liên Phú Đức, Công ty đầu tư xây dựng cấp thoát nước Waseco...
Tổng vốn đầu tư xây dựng Nhà máy nước Tân Hiệp là 975 tỷ đồng. Trong đó phần vốn đã thực hiện trước tháng 6/2002 là 361 tỷ đồng. Như vậy phần vốn đầu tư tiếp theo là 614 tỷ đồng. Theo tính toán, Nhà máy nước Tân Hiệp phải xây dựng 25 hạng mục công trình, trong đó có các công trình xử lý nước như các bể phân phối, trộn, lắng, lọc, chứa, trạm bơm cấp 2, tháp cắt áp, nhà hóa chất, phòng điều khiển trung tâm... Phần kinh phí xây lắp khu nhà máy 146 tỷ đồng, kinh phí mua sắm thiết bị nhà máy xử lý là 23 tỷ đồng...
Để tiếp nhận nguồn nước từ Nhà máy nước Tân Hiệp, công suất 300.000 m3/ngày, từ năm 2002 Sawaco triển khai lắp đặt hàng loạt tuyến ống. Tiêu biểu là 10 dự án mạng phía tây với tổng chiều dài là 662 km, vốn đầu tư được duyệt là 1.748 tỷ đồng, dự toán được duyệt là 1.625 tỷ, sau khi đấu thầu còn 1.400 tỷ. Mạng ống khá rộng, trải dài theo hướng từ đầu phía bắc xuống tận phía nam thành phố, cung cấp nước cho các quận 6, 8, 11, 12, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân và huyện Bình Chánh, phục vụ hàng trăm nghìn hộ dân. Toàn bộ 10 dự án được phê duyệt vào cuối năm 2001.
Các đơn vị thi công dự án cấp nước bị phạt thường xuyên
Công ty TNHH Trí Đức: Theo thống kê của Thanh tra giao thông công chính, chỉ trong hơn nửa năm, từ ngày 19/11/2003 đến 17/6/2004, Trí Đức (thi công các dự án cấp nước do Công ty Liên Phú Đức trúng thầu) bị phạt tổng cộng 45 lần. 
Số tiền phạt thấp nhất là 2 triệu đồng/lần và cao nhất là 6 triệu đồng/lần. Tổng số tiền phạt là 127 triệu đồng. Tuy nhiên tất cả lần phạt trên đều cộng dồn và nộp phạt một lần vào ngày 20/10/2004.
Công ty TNHH Liên Phú Đức: từ 24/11/2003 đến 13/5/2005 bị phạt 62 lần. Tổng số tiền phải nộp phạt là 201.750.000 đồng. Tương tự như Công ty Trí Đức, nhiều biên bản vi phạm được cộng dồn nộp phạt.
Công ty TNHH Phú Đức: từ 10/3/2003 đến 5/3/2005 bị phạt 15 lần, tổng số tiền nộp phạt là 34.750.000 đồng.
Công ty TNHH Đạt Đức: từ 13/7/2004 đến 9/8/2005 bị phạt 20 lần, tổng số tiền nộp phạt là 42 triệu đồng.
Trong 10 dự án này có sự tham gia của Công ty TNHH sản xuất vật liệu xây dựng Phú Đức (Võ Văn Ngân, phường Bình Thọ, quận Thủ Đức) đảm nhiệm việc thi công. Đây là một trong những công ty gia đình của Sawaco. Cụ thể, Phú Đức đã cung ứng vật tư và xây lắp tuyến ống cấp 3 thuộc khu vực Bình Chánh (hương lộ 2 - Mã Lò - Lê Quới - Tân Hòa Đông - Phan Anh - Đất Mới - Tân Kỳ Tân Quý). Ngoài ra, Công ty cũng là đơn vị thi công xây lắp 3.220 m tuyến D800 đường Cộng Hòa thuộc dự án xây dựng tuyến ống cấp 1 Cách Mạng Tháng Tám - Cộng Hòa cùng với Công ty Quản lý công trình giao thông Sài Gòn. 
Một công ty khác thuộc hệ gia đình với Phú Đức là Công ty TNHH Sản xuất thương mại Liên Phú Đức cũng là một trong những công ty quan trọng thực hiện đến 4 gói thầu trong 10 dự án này. Liên Phú Đức đã thi công 6.071 m đường ống D800 mạng đường ống cấp 1 vành đai ngoài phía tây đoạn từ ngã tư An Sương đến Bà Quẹo. Công ty này còn liên danh với Công ty Quản lý công trình giao thông Sài Gòn để thi công đoạn Âu Cơ - Tân Kỳ Tân Quý - Cầu Xéo - Gò Dầu - Trương Vĩnh Ký - Trần Văn Ơn - Nguyễn Cửu Đàn thuộc dự án xây dựng mạng đường ống phân phối cấp 2-3 khu vực phường 11, 12, 13 và 14, quận Tân Bình. 
Liên danh này còn hợp tác thi công xây lắp khu vực Cách Mạng Tháng Tám - hẻm vào chùa Phật Đà - Tân Hải - Núi Thành - Ấp Bắc - Bầu Bàng - Đình Giả - Đồng Xoài - Thân Nhân Trung - Nguyễn Chính Sắc - Nguyễn Hiến Lê - Hoàng Hoa Thám - Phan Văn Sửu - Nhất Chi Mai - Cộng Hòa - Văn Trung. Đặc biệt, đây cũng là đơn vị thi công 3.827 m đường ống D800 và 265 m D1000 thuộc dự án xây dựng tuyến ống cấp 1 khu vực đường Chợ Lớn - Bãi Sậy - An Dương Vương (quận 6). 
Thành Minh là một cái tên xuất hiện khá đều đặn trong danh sách các đối tác làm công trình cho Sawaco. Công ty TNHH Xây dựng thương mại Thành Minh (6 Phổ Quang, phường 2, quận Tân Bình) tuy mới được thành lập (ngày 21/9/2001) với số vốn vẻn vẹn 1 tỷ đồng, nhưng đã được Sawaco hào phóng giao xây dựng mạng đường ống phân phối cấp 2-3 khu vực Tân Bình. Cụ thể, cùng với Công ty Xây dựng số 10, Công ty Thành Minh đã cung cấp vật tư và xây lắp tuyến ống cấp 2 khu vực đường Trường Chinh - hương lộ 13 - Tân Kỳ Tân Quý - Thoại Ngọc Hầu - Tây Thạnh với khối lượng 1.043 m đường ống D400, 11.215 m đường ống D300 và 119 m đường ống D200. 
Họ đã thi công như thế nào?
Một kỹ sư từng làm việc trực tiếp với các chuyên gia Italy về kỹ thuật lắp đặt đường ống cho biết, khi thi công đường ống nhà thầu phải tuân thủ một số điều kiện nhất định để đảm bảo chất lượng công trình. Cụ thể, khi vận chuyển vật tư thiết bị thì phải có giá đỡ ống, không được đặt ống trực tiếp trên sàn xe tải thùng (vì điều này có thể làm nứt ống). Nếu chuyên chở theo đúng nguyên tắc thì một ôtô chỉ được phép chở một đường ống nằm trên giá đỡ, không thể chất nhiều ống cùng lúc như cách thường thấy ở một số đơn vị thi công vẫn làm. Ngoài ra, những loại ống chuyên dùng cho các dự án phía tây phải có lớp bitumen (nhựa đường) để bảo vệ ống không bị xâm thực vi sinh vật vì điều này sẽ làm tuổi thọ ống bị giảm và ảnh hưởng đến chất lượng nguồn nước.
Trong khi đó, phương pháp vận chuyển đường ống của các nhà thầu thường là để nhiều ống chồng lên nhau, không đặt ống trên giá đỡ; thi công không sử dụng thiết bị xe chuyên dùng và đai giữ ống để cẩu. Đặc biệt là không có thiết bị kích kéo để lắp ráp ống này với ống kia mà dùng xe ủi đẩy đai vào. Điều đó dễ dẫn đến hiện tượng ống không đồng tâm, bị lệch mối sau một thời gian hoặc bể joint cao su, nứt ống...
Ngoài ra, một số đơn vị thi công đã không tưới nước kỹ khi lèn cát, không có tấm bịt kín đầu ống khiến bùn cát lọt vào thành ống. Nhiều tuyến ống không được che chắn, khi trời mưa đất bùn hai bên sạt lở tràn vào đường ống, sau đó dùng biện pháp xử lý súc xả cũng không thể đẩy hết bùn đất ra ngoài. Điều này đã được phó tổng giám đốc Sawaco Võ Quang Châu thừa nhận khi trả lời báo chí vào tháng 8.
Do chạy theo tiến độ, vừa làm ngày vừa làm đêm nên việc thi công hết sức cẩu thả. Ròng rã suốt nhiều tháng trong mùa mưa đường ngập, các tuyến ống bị ngâm trong nước bẩn. Điều này ảnh hưởng đến các kết cấu tái lập, đặc biệt là lớp bêtông nhựa. Chưa kể quá trình thi công, một số tuyến ống xảy ra sự cố rò rỉ nước phải moi lên thay ống mới. 
Nhiều đoạn ống vừa thi công vừa điều chỉnh thiết kế như đoạn ống qua Khu công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân. Hay như gói thầu thi công lắp đặt và cung cấp phụ tùng tuyến ống cấp 1 D1.500 đường Tây Thạnh từ cọc 153 đến cọc 175 (thuộc dự án xây dựng mạng đường ống cấp 1 Tây Thạnh - Cầu Tre - Tân Hòa Đông) phải điều chỉnh bổ sung kinh phí là 1,8 tỷ đồng, nâng tổng giá trị gói thầu lên 11 tỷ đồng.
10 dự án cấp nước phía tây sau khi được chôn sâu dưới đất bị bể đoạn nào, nứt đoạn nào chỉ còn trông chờ vào đoàn thanh tra của Wasaco đã được thành lập ngày 22/9. Tuy nhiên, đến nay đoàn còn đang nghiên cứu, xem xét hồ sơ.
Các công ty gia đình ở Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn(13/10/2005)
Không đồng tình cách bồi thường nước nhiễm bẩn(16/09/2005)
Nước máy TP HCM súc xả rồi mà vẫn nhiễm bẩn(15/09/2005)
Nước bẩn đã xâm nhập vào nước máy ở TP HCM(14/09/2005)
Nước máy ở TP HCM bẩn là do cặn lắng(10/09/2005)

