Kỷ lục Việt Nam tham gia Festival hoa Đà Lạt
Du khách Thành phố hoa sắp có cơ hội tận kiến hàng chục kỷ lục Việt Nam do chính các tác giả thể hiện. Những kỷ lục này đang được nhà nhiếp ảnh Giản Thanh Sơn, người chụp nhiều chân dung chính khách nhất Việt Nam ghi lại những hình ảnh xuất thần để lưu vào bộ ảnh chân dung.
Bộ ảnh chân dung kỷ lục gia cũng sẽ được trưng bày tại Festival hoa, góp phần tạo thêm nét độc đáo cho lễ hội lớn của Đà Lạt.
Theo ông Lê Trần Trường An, Ban Biên soạn bộ sách Kỷ lục Việt Nam, đến nay, đã có 156 kỷ lục Việt Nam được xác lập. Từ tháng 1/2006, chương trình kỷ lục Việt Nam sẽ giới thiệu thường xuyên trên Tạp chí Văn nghệ và Sài Gòn buổi sáng, Đài truyền hình TP HCM. Cùng thời gian này, Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam chuẩn bị kế hoạch hợp tác với Malaysia, tổ chức giới thiệu kỷ lục của 2 nước.

