Tiếp nhận người dân tộc thiểu số Tây Nguyên hồi hương
Ngày 31/3, tại cửa khẩu quốc tế Mộc Bài thuộc tỉnh Tây Ninh, đại diện Chính phủ Campuchia và Việt Nam trao trả và tiếp nhận 13 người dân tộc thiểu số thuộc 3 tỉnh Tây Nguyên (Gia Lai, Đắk Nông, Đắk Lắc) tự nguyện hồi hương về nước. 
Đây là lần thứ 3 kể từ đầu năm đến nay, Chính phủ Việt Nam tiếp nhận những người dân tộc thiểu số Tây Nguyên đã vượt biên trái phép sang Campuchia từ cuối năm 2004 và đầu năm 2005, tự nguyện hồi hương về nước.
Trong hai lần tiếp nhận trước, với sự hợp tác và giám sát của Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR), đã có 21 người tự nguyện hồi hương theo Hiệp định thỏa thuận đã ký ngày 25/1 giữa 2 Chính phủ Việt Nam và Campuchia. 

