'Thế giới phim sex' của công nhân
Trong khu dân cư mới cạnh Khu công nghiệp Đồng An (Bình Dương) có một con đường đất dài chưa tới 500 m, song có đến hơn chục quán cà phê. Được dựng tạm bợ bằng lá, bạt nylon... lụp xụp, nhưng quán lúc nào cũng đông khách. Họ đến không phải vì cà phê ngon, rẻ, mà là phim sex chiếu 24/24 giờ...
Cách Trung tâm thương mại Đồng An chừng 100 m có một được dựng tạm bợ trên khoảng đất 70 m2, mái lợp lá, vách nylon kín mít. Nhìn từ ngoài không thấy được gì bên trong. Chưa tới 20h mà đã đầy ắp người ngồi ngửa lưng ra ghế xếp dán mắt vào màn hình tivi treo nơi góc nhà. Tiếng rượt đuổi, tiếng súng bắn ầm ầm phát ra từ hai loa cứ ngỡ khách đang thưởng thức phim hành động, nhưng thực ra là cảnh đôi nam nữ nước ngoài không một mảnh vải che thân đang quần nhau đủ tư thế một cách cuồng loạn!
Nhiều quán cà phê trong khu vực đều tổ chức chiếu phim con heo và rất đông khách. Chủ quán cho mở cùng lúc hai đầu đĩa. Đầu chiếu phim sex chỉ hiện hình lên màn ảnh, không phát ra tiếng, còn đầu tiếng được nối với những bộ phim đấm đá hình sự, kiếm hiệp bình thường. Ngày cũng như đêm chủ quán đều chiếu phim sex vào lúc đông khách hoặc theo yêu cầu, nhưng hai ngày cuối tuần thời gian chiếu nhiều hơn và khách xem cũng đông hơn.
Sáng 27/9, quán cà phê không tên gần hoa viên Ý Lan chỉ còn đúng hai ghế trống. Hầu hết là thanh niên, công nhân còn mang cả áo đồng phục, bảng tên công ty... Đúng 11h30, màn ảnh tivi hiện lên những cảnh sex ngoại hạng. Sau 20 phút xem phim con heo nóng hổi, một vài công nhân cầm thuốc lá quên hút, đoạn tàn dài cháy gần chạm da tay. Những đoạn phim sex tươi mát hết cỡ làm cho mọi người quên đi bầu không khí nóng hừng hực, mùi hơi người và khói thuốc lá mờ mịt, ngột ngạt. 
Chiếu xong 45 phút sex, chủ quán đổi đĩa phim ca nhạc. Mọi người không ra về mà tiếp tục ngồi lại vì sắp có phim mới, dữ dội lắm!, một anh công nhân trẻ, nói. Hết giờ giải lao bằng phim ca nhạc, phim con heo mới lại được bật lên. Cả quán đang ồn ào chợt im hẳn, những gương mặt lại đờ đẫn dán vào màn hình... Bỗng có tiếng xe cứu thương bên ngoài, một thanh niên hô lên công an đến!. Nhanh như cắt, màn hình chuyển sang bộ phim hành động đấm đá ì xèo.
Để cạnh tranh, chủ yếu là công nhân nghèo, hàng chục quán nơi này đều tung ra những chiêu khuyến mãi, tiếp thị. Ngoài việc hạ cho thật mềm giá thức uống, các quán thi nhau đổi phim. Khách xem đã có những bình chọn xếp loại khác nhau. Các quán như Th.Th. (cũ), N.A., quán C.Đ. được công nhận là săn nhiều phim lạ, độc, nóng hổi nhất nên lượng khách đông, mỗi quán không dưới 100 ghế, nhiều lúc nếu đến trễ không có chỗ ngồi. Phim sex được trình chiếu là sex nguyên chất, nặng đô, không phải phim pha lẫn.
Quán N.A. được công nhận là nơi có nhiều bộ liên khúc súc vật, phim sex thú, quán C.Đ. lại nổi tiếng với phim bộ sưu tập 72 kiểu và tư thế hành lạc, hay như quán Th.Th. thì lại nổi tiếng vì chiếu sex với âm thanh trung thực, không cần cách âm bằng âm thanh của những bộ phim hình sự, kiếm hiệp. Nhiều quán trước đây chỉ tập trung chiếu vào buổi tối, nay nâng lên khuyến mãi chiếu cả ngày, 24/24 giờ khi có yêu cầu hay lượng khách đông.
20h30 tối 1/10, sau những màn sex, rời quán N.A., một tốp công nhân kéo nhau đến khu bóng tối cạnh cổng phụ Khu chế xuất Linh Trung II (tỉnh lộ 43), nơi có hàng chục gái mại dâm đứng từng nhóm chào mời. Họ nhanh chóng trả giá và mất hút vào bóng tối. 
Theo Lê Văn T., một trùm kinh doanh cung cấp băng đĩa ở huyện Thuận An, Bình Dương, nguồn đĩa đổ về các quán cà phê này từ ba đường: chợ Huỳnh Thúc Kháng (TP HCM), các lò sản xuất trên đường 550, DT 743 thuộc các xã Bình Hòa, An Phú và cầu Tham Lương (TP HCM).
Trong khu này còn có bốn đại lý chuyên bỏ mối phim là Thành, Đức, Nghĩa và Hải. Nghĩa chuyên bỏ mối phim cho các quán cà phê khu vực giáp ranh giữa huyện Thuận An, Bình Dương và Thủ Đức, tuyên bố: Cần bao nhiêu phim sex cũng có, nước nào, loại gì, đủ hết. Phim người mẫu, diễn viên Việt Nam đóng cũng có". Phim sex nhẹ của Mỹ, Hong Kong, Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản được bán với giá 8.000 đồng/bộ, sex nặng thì 9.000-10.000 đồng/bộ, có cả sex bộ từ 3-8 cuốn. 
Cạnh tranh quyết liệt với lực lượng bỏ mối di động là những lò sản xuất tại chỗ các con đường 550, DT 743. Theo lời của trùm phim Bình Dương T., khu này có không dưới 10 lò chuyên cung cấp các nguồn phim sex. Hùng, chủ quán cà phê không tên trên đường DT 743, gần ngã tư 550, cho biết: Chỉ cần báo trước ba ngày, muốn bao nhiêu, nước nào cũng đều có đủ.
Các chủ quán ở khu Đồng An hầu hết là từ Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh... đến thuê đất mở quán. Khi được hỏi không sợ công an bắt, một chủ quán trả lời: Lo hết rồi, ở đây ai cũng vậy, lo mới sống khỏe được. Còn những người dân sống quanh khu vực này thì lắc đầu ngao ngán: Chuyện đó ai cũng biết.

