ASEAN ủng hộ VN ứng cử vào Hội đồng Bảo an LHQ
Chiều 12/9, Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thành phố New York (Mỹ)tham dự Hội nghị cấp cao Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc (LHQ) năm 2005. 170 vị đứng đầu nhà nước và Chính phủ đã tham dự hội nghị này.
Về phía Việt Nam có Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Nguyễn Hữu Lục cùng nhiều quan chức.
Phát biểu tại trụ sở LHQ, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan khẳng định, Hội nghị cấp cao lần này sẽ quyết định những vấn đề hệ trọng của nhân loại trong các lĩnh vực phát triển và xóa đói giảm nghèo, an ninh và chống khủng bố, dân chủ, nhân quyền và cải tổ LHQ. 
Ngày 12/9, tại trụ sở LHQ ở New York đã diễn ra cuộc họp không chính thức các ngoại trưởng ASEAN. Tại cuộc họp, các ngoại trưởng đã tập trung thảo luận việc chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao ASEAN - LHQ lần thứ hai vào ngày 13/9 và trao đổi công tác chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 11... Nhân dịp này, các ngoại trưởng cũng khẳng định ủng hộ các ứng cử viên của các nước ASEAN vào các cơ quan LHQ, trong đó có việc Việt Nam ứng cử vào ghế không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2008-2009.
Ngày 12/9, các ngoại trưởng ASEAN đã có cuộc gặp không chính thức với Ngoại trưởng Mỹ C.Rice. Mục đích chính của cuộc họp là thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Mỹ. Ngoại trưởng Mỹ bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ với từng nước ASEAN cũng như với cả hiệp hội vì ASEAN là một tổ chức khu vực thành công và ngày càng có vai trò quan trọng; nhất trí thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại và đầu tư cũng như đối phó với thiên tai, dịch bệnh, ma túy và chống khủng bố... 
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên nhấn mạnh: "Quan hệ đối tác tăng cường giữa ASEAN - Mỹ" phải mang tính toàn diện và lâu dài, làm nền tảng và khuôn khổ cho quan hệ hai bên trong thế kỷ 21, đẩy mạnh việc thực hiện "Sáng kiến hội nhập ASEAN", sớm ký kết Hiệp định khung song phương về đầu tư và thương mại nhằm tiến tới thiết lập Khu vực mậu dịch tự do ASEAN - Mỹ". 

