Nâng cấp đê biển từ Quảng Ninh đến Quảng Nam
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa phê duyệt chương trình củng cố, bảo vệ và nâng cấp đê biển từ Quảng Ninh đến Quảng Nam. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được giao chủ trì rà soát lại quy hoạch, rút kinh nghiệm việc xử lý sự cố đê biển do bão số 7 vừa qua.
Phó thủ tướng nhấn mạnh, Bộ cần xác định và làm rõ tiêu chuẩn thiết kế đê biển ở từng vùng, địa bàn cho phù hợp; xem xét xây dựng cơ chế huy động vốn đầu tư, sắp xếp thứ tự ưu tiên và phân kỳ đầu tư phù hợp với khả năng của nền kinh tế. Bộ cần hoàn chỉnh lại nội dung chương trình đê biển, trình Thủ tướng trong quý 4. 
Trước mắt, Bộ Nông nghiệp cần làm việc cụ thể với các địa phương để xác định những dự án đê, kè biển thật sự cấp bách, phù hợp với quy hoạch và đủ thủ tục để đưa vào kế hoạch đầu tư xây dựng năm 2006. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính bố trí vốn hỗ trợ cho các địa phương để thực hiện. 
Việt Nam có gần 2.000 km đê biển từ Quảng Ninh đến Kiên Giang, được thiết kế chịu được gió bão cấp 9 với mức triều trung bình. Do xây dựng từ những năm 60 của thế kỷ trước, lại không được tu bổ thường xuyên nên nhiều đoạn đã xuống cấp nghiêm trọng. Gần đây nhất, trong cơn bão số 7 xảy ra cuối tháng 9, một số đoạn đê của Hải Phòng, Nam Định, Thanh đã vỡ tung. 
Trước đó, Bộ Nông nghiệp đã trình Chính phủ đề án nâng cấp toàn diện hệ thống đê biển. Giai đoạn 1 từ Quảng Ninh đến Quảng Ngãi, giai đoạn 2 từ Quảng Ngãi đến Kiên Giang. Tổng kinh phí 10.000 tỷ đồng cho mỗi giai đoạn, thời gian thực hiện 5 năm. 

