Phê duyệt 4 đề án chống buôn bán phụ nữ và trẻ em
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt các đề án thuộc Chương trình hành động phòng, chống tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em từ năm 2005 đến 2010. Các đề án sẽ được thực hiện theo hai giai đoạn, từ năm 2005 đến 2007 và từ 2008 đến 2010.
4 đề án đó gồm: Tuyên truyền, giáo dục cộng đồng về phòng, chống tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em (Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam chủ trì); Đề án đấu tranh phòng, chống tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em (Bộ Công an và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng).
Đề án tiếp nhận và hỗ trợ những phụ nữ, trẻ em là nạn nhân bị buôn bán từ nước ngoài trở về do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội thực hiện. Đề án xây dựng và hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật liên quan đến công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em do Bộ Tư pháp đảm nhiệm.

