Sôi nổi các hoạt động vì trẻ thơ
Sáng nay, nhân ngày quốc tế thiếu nhi 1/6, thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ tuyên dương học sinh tiêu biểu năm học 2003-2004. Tại các địa điểm công cộng, nhiều hoạt động vui chơi đang diễn ra sôi động. 
Ngoài thành tích xuất sắc trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc tế và quốc gia, nhiều em còn là tấm gương sáng về ý chí nghị lực vươn lên trong học tập. Hoàn cảnh gia đình nghèo, bản thân bị liệt nhưng bé Lê Thị Hà An, học sinh lớp 1A, trường tiểu học Ngọc Khánh (quận Ba Đình) đã đạt thành tích học sinh giỏi xuất sắc. Bé An còn đạt giải nhất trong cuộc thi vẽ tranh toàn quốc về người khuyết tật. Buổi chiều 9/5 vừa qua là một ngày đáng nhớ đối với Nguyễn Văn Thắng, học sinh lớp 2A trường tiểu học dân lập Nguyễn Khuyến. Mặc dù dáng người nhỏ bé và mới học bơi nhưng Thắng đã dũng cảm nhảy xuống hồ Đuôi cá, phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng) để cứu em nhỏ 6 tuổi khỏi chết đuối.
Phát biểu tại lễ khen thưởng sáng nay, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu khẳng định, thế hệ trẻ luôn là niềm tự hào của người dân thủ đô. Trong thời gian tới, thành phố Hà Nội sẽ đầu tư nhiều hơn cho giáo dục đào tạo, chăm sóc những em có hoàn cảnh khó khăn.
Các điểm vui chơi công cộng trên toàn thành phố đều diễn ra nhiều hoạt động sôi động, bổ ích phục vụ trẻ em. Cung Thiếu nhi Hà Nội vẫn diễn ra chương trình "Lễ hội mùa hè của bé" từ ngày 27/5 đến 1/6. Tại đây, các bé được đọc sách và giao lưu qua nhiều cuộc thi vui như "Những trang sách kỳ diệu" diễn ra trong vòng một giờ đồng hồ. Cuộc thi vui tìm hiểu về các tủ sách của NXB Kim Đồng; thi ai thông minh nhất với rất nhiều câu hỏi lý thú về kiến thức khoa học tự nhiên, khoa học xã hội... Cuộc thi thu hút đông đảo trẻ em và cả người lớn, chứng tỏ, việc đọc sách thực sự hữu ích trong việc bổ trợ kiến thức cho các em, là món ăn tinh thần không thể thiếu trong đời sống của thiếu nhi. 
Tại Công viên Thống Nhất, đã diễn ra hội trại dành cho thiếu nhi tiểu học trên toàn thành phố. Vẽ tranh nhanh là hoạt động chính của hội trại đã "hút" hơn 200 trẻ tham gia. Đặc biệt, cuộc thi vẽ tập thể theo chủ đề "Vì trẻ em nghèo" còn thu hút 100 em đến từ Cung thiếu nhi thành phố Hà Nội tham gia. Ngoài vẽ tranh, hội trại còn có các hoạt động như cắm trại, kéo co, hành quân lên điện Biên... 
Hội trại có sự góp mặt của hơn 2.000 em thiếu nhi đến từ 20 trường tiểu học thành phố Hà nội và trường quốc tế UNIS. Ngoài các được vui chơi, các em đến đây có cơ hội giao lưu kết bạn và trau dồi vốn tiếng Anh với bạn bè Quốc tế.
Trong hôm nay, các cháu đến công viên Hồ Tây đều được tặng một món quà nhỏ, cho đến hết tháng 6, các bé học sinh giỏi mang giấy khen đến công viên sẽ được tặng sách vở. Vì không phải ngày nghỉ và thời tiết hơi lạnh, mưa nhỏ nên số trẻ em đến công viên Hồ Tây hôm nay không đông như ngày cuối tuần. Theo anh Phạm Tân Văn, Phòng kinh doanh, Công viên Hồ Tây, ước tính có 4.000 - 5.000 cháu đến vui chơi, bằng một nửa so với ngày chủ nhật vừa qua. 
Dịp 1/6 cũng là cao điểm của tháng hành động vì người khuyết tật và nạn nhân chiến tranh do Hội chữ thập đỏ Việt Nam phát động. Dịp này, Hội chữ thập đỏ sẽ tặng 1.000 suất học bổng cho trẻ em nghèo vượt khó, 2.000 xe lăn cho nạn nhân chiến tranh, 1.000 nhà tình thương cho người khuyết tật. Đến hôm nay, phong trào hành động vì người khuyết tật đã lan rộng ra nhiều tỉnh thành, hàng nghìn trẻ em ở khắp các địa phương đã được tặng học bổng và xe lăn.
Tối qua, tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa - Nghệ thuật Việt Nam (Vân Hồ, Hà Nội), hơn 800 học sinh lứa tuổi mầm non và tiểu học, trong đó có 200 em khuyết tật tham gia "Đêm hội tình thương". Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước Tổng bí thư Nông Đức Mạnh tặng quà cho các cháu thiếu nhi khiếm thị ở Trường Nguyễn Đình Chiểu, các cháu thiếu nhi khiếm thính trường Xã Đàn, những em là nạn nhân của chất độc da cam/dioxin ở Làng Hòa bình Thanh Xuân, các cháu thiếu nhi mồ côi ở Làng SOS Hà Nội.
Bên cạnh những hoạt động sôi nổi trên, ngày Quốc tế thiếu nhi năm nay, trẻ em cả nước còn đón nhận một niềm vui lớn. Đó là Luật Bảo vệ chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi) đã được Quốc hội thông qua chiều 31/5, với nhiều sửa đổi khả thi nhằm tạo cho các em một môi trường sống lành mạnh và công bằng hơn.

