Ngân hàng Chính sách xã hội thiếu vốn cho vay 
Sáng nay, tại hội nghị tổng kết thực hiện cho vay quỹ Quốc gia giải quyết việc làm, ông Lê Huy Dân, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội TP HCM, cho biết từ nay đến Tết phải giải ngân 9 tỷ đồng cho các dự án được duyệt, nhưng nguồn vốn đã hết. Trong khi vốn dành cho lao động vay đi xuất khẩu vẫn còn 5 tỷ.
Ông Dân đề nghị cấp trên được điều phối vốn từ nguồn này đến nguồn kia nhằm tận dụng triệt để nguồn vốn cho người nghèo vay. Ông cũng yêu cầu được bổ sung nguồn vốn cho năm 2004 lên 20-30 tỷ đồng thay vì 10 tỷ như Sở Lao động Thương binh và Xã hội kiến nghị.
Ông Nguyễn Văn Xê, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội, cho biết, hiện nay người nghèo có nhiều nguồn cho vay như quỹ vì người nghèo, dự án DAN, quỹ của hội phụ nữ... Các phòng lao động quận huyện chú ý đến điều này để tránh trường hợp cho vay chồng chéo. Nếu các hộ dân vay được vốn từ nhiều nguồn thì quận huyện phải quản lý chặt chẽ, tránh trường hợp vay quỹ này để trả quỹ kia, không có hiệu quả giải quyết việc làm. Sở đã kiến nghị trong năm 2004 nâng mức cho vay vốn lên 20 triệu đồng/hộ (hiện nay 15 triệu đồng/hộ) và bổ sung đối tượng được vay là hộ có gia đình tạm trú (diện KT3) sinh sống ổn định.
Thành lập tháng 7/2003, đến nay ngân hàng Chính sách xã hội TP HCM đã giải quyết cho hơn 630 dự án vay trên 88 tỷ đồng. Huyện Củ Chi vay nhiều nhất với hơn 16 tỷ đồng. Trong năm 2004, ngân hàng đặt mục tiêu cho vay 100 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 10.000 lao động.

