Hồ Hòa Bình có thể chỉ phát điện được 6 ngày 
"Nếu sắp tới hồ Hòa Bình (đóng góp 43,7% sản lượng điện cho miền Bắc) tiếp tục cạn kiệt thì việc phát điện chỉ cầm cự tối đa là 23 ngày, tối thiểu 6 ngày", ông Đặng Huy Cường, Phó giám đốc Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia khẳng định vớiVnExpress chiều 25/4. 
- Xin ông nói rõ hơn về tình hình thiếu nước ở các hồ thủy điện?
- Tất cả hồ thủy điện trên toàn quốc đều thiếu nước nghiêm trọng, hụt so với năm ngoái khoảng 850 triệu kwh. Lúc 0h sáng 25/4, mực nước hồ Hòa Bình chỉ trên mực nước chết chưa tới 10 m, ở mức 89,78 m, trong khi cùng kỳ năm ngoái là 96,87 m; hồ Thác Bà chỉ 48,01 m (năm ngoái là 50,81 m); hồ Yaly là 500,11 m, Trị An là 52,77 m. Lưu lượng nước về các hồ so với cùng kỳ năm ngoái chỉ dao động trong khoảng 54-76%, cá biệt hồ Thác Bà chỉ 35%. 
- Thiếu nước hồ Hòa Bình ảnh hưởng như thế nào đến việc cung cấp điện cho miền Bắc?
- Hồ Hòa Bình đóng góp 14,6% sản lượng điện trên toàn hệ thống (tương đương khoảng 7,8 tỷ kwh/năm) và 43,7% sản lượng điện cho miền Bắc. Do mực nước xuống thấp nên hơn 1 tháng nay, hồ chỉ phát điện cầm chừng với công suất 1.400 MW/ngày. Nếu hồ tiếp tục cạn và không được bổ sung nước thì mỗi ngày chỉ phát được 9 triệu kwh và cầm cự tối đa là 23 ngày, tối thiểu 6 ngày.
- Nếu Hòa Bình ngừng phát điện thì những khu vực nào sẽ bị ảnh hưởng do thiếu điện? 
- Tổng công ty Điện lực Việt Nam sẽ huy động tất cả nguồn có thể để hồ Hòa Bình duy trì phát điện đến cuối tháng 5 với công suất 8-9 triệu kwh/ngày. Tại thời điểm này chưa khu vực nào bị cắt điện, nhưng nếu có sự cố nguồn, hoặc thời tiết nắng nóng, nguồn nước về kém, phụ tải tăng thì buộc phải cắt. Nếu khả năng này xảy ra, miền Bắc sẽ là khu vực đầu tiên bị ảnh hưởng.
- Sẽ có bao nhiêu hộ dân bị ảnh hưởng trong trường hợp cắt điện?
- Rất khó để nói, nhưng có thể làm một ví dụ thế này. Thứ 6 vừa qua, Công ty Điện lực Hà Nội báo cáo thành phố đã tiêu thụ tới 661 MW - ngày cao điểm nhất trong tuần. Trường hợp hồ không đủ nước, buộc ngưng phát thì sẽ mất đi 1.400 MW. Nếu tính dân số Hà Nội là 5 triệu người thì phải có gấp đôi, tức khoảng 10 triệu người, bị thiếu điện.
- Tổng công ty có cách nào để khắc phục nguy cơ thiếu điện?
- Chúng tôi kêu gọi người dân hãy tiết kiệm điện tối đa. Về phía ngành, sẽ cố gắng đảm bảo các nhà máy vận hành tốt. Ngoài nguồn điện của tổng công ty, từ nay đến hết tháng 5, chúng tôi tiếp tục mua điện của các nguồn khác. Ngày cao điểm, có thể phải mua 39 triệu kwh, chiếm 24,8% tổng sản lượng điện quốc gia. 
- Còn những năm sắp tới, khi nhu cầu điện tiếp tục gia tăng, Tổng công ty có giải pháp nào?
- Hiện phụ tải mỗi năm tăng 13%. Để đáp ứng nhu cầu này, Tổng công ty sẽ phải xây thêm các nhà máy điện, trong đó có cả thủy điện. 
Khó tránh khỏi việc cắt điện, đó là khẳng định của ông Mai Duy Thiện, Trưởng Ban Thông tin - Tuyên truyền, Tổng công ty Điện lực Việt Nam. Ông Thiện cho biết, hồ Hòa Bình chỉ phát cầm cự, sản lượng bình thường là 20 triệu kwh/ngày, nhưng nay chỉ 8-9 triệu kwh/ngày. 
Theo ông Thiện, căn cứ tình hình thực tế, Tổng công ty đã xây dựng phương án cắt điện, nhưng nay chưa thể công bố. Tuy nhiên, ông đảm bảo sẽ thông báo trước một thời gian đủ để khách hàng sắp xếp lại phương án sản xuất, kinh doanh.
Về vùng bị ảnh hưởng do thiếu điện, ông Thiện khẳng định Hà Nội và TP HCM sẽ là hai thành phố bị cắt điện cuối cùng. 

