TP HCM: Mưa to, gió lớn làm đổ cây
Lúc 19h, ngày 14/5, một cơn mưa, cùng gió lớn đã làm đổ một cây trên đường Nguyễn Thị Diệu, quận 3, TP HCM. Cây lớn có tán rộng, choán hết cà lòng đường và làm hỏng tường hàng rào của chung cư kế bên.
Theo những người dân quanh khu vực cây đổ, mặc dù vị trí của cây nằm ngay ngã tư đường Nguyễn Thị Diệu và Bà Huyện Thanh Quan nhưng do lúc mưa lớn ít người đi lại nên không có thiệt hại về người và không gây ùn tắc giao thông.
Tuy nhiên, đến 20h, các nhánh của cây vẫn nằm chình ình giữ đường, gây cản trở giao thông.

