Càng tinh giản, số công chức càng tăng
Chiều 17/11, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội công bố kết quả điều tra lao động việc làm năm 2005. Có một nghịch lý là dù nhà nước tinh giản biên chế, nhưng so với tháng 7 năm ngoái, số công chức làm công ăn lương của cả nước năm nay vẫn tăng thêm 287.700.
Cả nước hiện có 11,1 triệu người làm công ăn lương, chiếm 25,6% tổng số lao động đang làm việc trong các ngành kinh tế quốc dân. Trong 8 vùng lãnh thổ, Đông Nam Bộ có tỷ lệ lao động hưởng lương từ ngân sách nhà nước cao nhất, tới 44% trong tổng số người có việc làm, kế đến là duyên hải Nam Trung Bộ 27,9%, đồng bằng sông Cửu Long 26,7%, đồng bằng sông Hồng 26,1% và thấp nhất là Tây Bắc 9,2%. 
Về tỷ lệ thất nghiệp, Đông Nam Bộ và đồng bằng sông Hồng là nơi kinh tế phát triển, tập trung tới 22% lao động cả nước, song tỷ lệ thất nghiệp ở thành thị cao nhất, đến 5,6%, trong khi cả nước chỉ 5,3%. Vùng Đông Bắc và duyên hải Nam Trung Bộ, tỷ lệ thất nghiệp dao động 5,1-5,5%. Các vùng khác dưới 5%. Theo ông Nguyễn Trọng Phu, Giám đốc Trung tâm tin học, sở dĩ có sự bất hợp lý trên là do khu vực Đông Nam Bộ và đồng bằng sông Hồng có không ít ngành nghề đào tạo không phù hợp với yêu cầu của thị trường, lao động không nghề chiếm tỷ trọng lớn nên ngày càng khó tìm việc làm. 
Tại khu vực nông thôn, do diện tích đất nông nghiệp bị chuyển đổi ngày càng nhiều, việc đào tạo nghề và tạo việc làm mới còn chậm chạp nên các tỉnh đồng bằng sông Hồng và duyên hải Nam Trung Bộ có tỷ lệ sử dụng thời gian lao động trong 12 tháng đã giảm so với năm ngoái. Cụ thể, nếu như năm 2004, nông dân các tỉnh đồng bằng sông Hồng một năm sử dụng 80,21% thời gian lao động thì năm nay giảm xuống 78,75%. Tương tự, các tỉnh duyên hải Nam Trung Bộ giảm từ 79,11% năm 2004 xuống 77,81% năm 2005.
Báo cáo cho thấy, lao động đã qua đào tạo không ngừng tăng lên, từ 6 triệu người trong năm 2000 đã tăng lên 11 triệu vào năm 2005. Bình quân giai đoạn 2001-2005, mỗi năm đào tạo được 983.000 người. Tuy nhiên, ông Phu nhấn mạnh, đến nay tỷ lệ lao động đã qua đào tạo nghề của Việt Nam mới đạt 24,8%, tức là 10 người trong độ tuổi lao động thì chưa đến 3 người có nghề. Trong khi lao động được liệt vào dạng có nghề rất đơn giản, chỉ cần đạt 1 trong 3 tiêu chí: có chứng chỉ nghề hoặc bằng sơ cấp của cơ quan có thẩm quyền; có bằng công nhân kỹ thuật; chưa được đào tạo nghề, nhưng tự học và với 3 năm kinh nghiệm trở lên đã đạt trình độ tay nghề bậc 1.
Ý kiến của bạn

