TP HCM đưa ra các biện pháp chặn dịch cúm gia cầm
Trao đổi với báo chí sáng nay trong Hội nghị công tác phòng chống dịch cúm gia cầm - thủy cầm, ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch UBND TP HCM đã nhấn mạnh 8 biện pháp nhằm chặn đứng nguy cơ tái dịch đang đe doạ thành phố.
Theo đó, gốc của mọi vấn đề là người sản xuất. Các hộ nuôi gia cầm quy mô lớn phải có sự giám sát của Chi cục thú y thành phố trước khi vận hành. Các gia đình nuôi quy mô nhỏ (20, 50 hoặc 100 con) cần được trang bị các biện pháp tự phát hiện khi có dịch như phát các tờ rơi hướng dẫn những điều nên tránh và phương pháp xử lý. Trong trường hợp có gia cầm chết, họ phải lập tức báo cho các cơ quan chức năng biết.
Nhóm biện pháp quan trọng hơn cả, theo ông Nhân, về phía thành phố sẽ chú trọng vấn đề giết mổ gia cầm tập trung, đảm bảo vệ sinh. Hiện nay, đã có hơn 37 cơ sở giết mổ được cấp phép và đủ tiêu chuẩn vệ sinh theo dây chuyền mẫu do Công ty máy SIMCO trang bị, tạo thành vành đai giết mổ, bảo đảm cách ly cho các khu dân cư. 
Về tình trạng hơn 100 chợ tự phát buôn bán gia cầm cũng như các cơ sở giết mổ tư nhân, ông Nhân cho hay, phải đến năm 2005-2006, thành phố mới có thể xóa bỏ hoạt động giết mổ trái phép này. Đặc biệt, đối với các chợ tự mọc ra từ trước 1975 tập trung ở quận 1, chủ trương của thành phố là rà soát và quy hoạch. "Phải sắp xếp cho bà con chứ không phải đóng cửa cho xong chuyện. Vấn đề chính là giải quyết tình trạng có người mua thì còn người bán", ông Nhân nói.
Để kiểm soát nguồn nhập vào thành phố, lực lượng quản lý thị trường, công an thú y sẽ xiết chặt việc vận chuyển gia cầm từ địa phương. Gia cầm không có xác nhận an toàn sẽ bị chặn lại, không đưa vào nội thành. Sở nông nghiệp và Chi cục thú y đang nghiên cứu đề án xe chuyên dụng để chở gia cầm trực tiếp vào 37 cơ sở giết mổ, phối hợp với Công ty vận tải Sài Gòn (SAMCO). Các chốt trạm phía đông, tây thuộc trách nhiệm của quản lý thị trường cũng được tăng cường nhân lực, kinh phí để duy trì hoạt động thường xuyên. Riêng Trung tâm thú y vùng sẽ hỗ trợ các tỉnh lân cận các phương tiện kỹ thuật phát hiện và xử lý dịch bệnh, thực hiện phương châm "phòng ngừa từ xa".
Ngành thú y cũng chủ động giám sát xét nghiệm mẫu virus H5N1 gây bệnh cúm gà, trong khi ngành y tế chuẩn bị đầy đủ phương tiện, sẵn sàng cho trường hợp xấu nhất là bùng phát dịch.
Tính đến giữa tháng 7, theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm - thủy cầm, tình hình giết mổ, lưu thông, tiêu thụ gia cầm sau khi công bố hết dịch vào ngày 30/3 đã dần vào ổn định. Trong khi chờ "Đề án quy hoạch hệ thống giết mổ gia súc, gia cầm trên địa bàn thành phố đến 2010" khởi động, thành phố đã xây dựng 3 khu vực giết mổ gia cầm tại quận 8, Gò Vấp và Thủ Đức. Các công ty, cơ sở giết mổ gia cầm và kinh doanh trứng gia cầm đã thực hiện mẫu bao gói, nhãn ghi tên và địa chỉ khi tiêu thụ trên thị trường.
Tuy nhiên, hiện có khoảng 800.000 trong tổng số hơn 960.000 gia cầm không đảm bảo chất lượng, không rõ nguồn gốc, không qua kiểm tra nhưng vẫn tái chăn nuôi, có thể tăng nguy cơ tái phát dịch. Riêng huyện Nhà Bè có 88 hộ chăn nuôi không đăng ký. Đến ngày 16/7, toàn thành phố chỉ có hơn 166.000 gia cầm được Chi cục thú y thẩm định từ 55 cơ sở đăng ký tái chăn nuôi với quy mô hơn 1.000 con.

