Đấu giá trên truyền hình... cho vui 
Sau khi kết thúc chương trình, Ban tổ chức gọi trở lại người đã trúng đấu giá thì họ hoặc là không nghe máy, hoặc từ chối trao tiền. Thậm chí có người thản nhiên trả lời đấu giá... chơi cho vui.
Ông Nguyễn Văn Hoàng, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và xã hội Long An cho biết, đêm 4/4, tỉnh Long An tổ chức chương trình văn nghệ gây Quỹ xây dựng 1.600 căn nhà tình nghĩa, được Đài truyền hình Long An phát sóng trực tiếp. Trong chương trình này, Công ty viễn thông quân đội ủng hộ 2 số điện thoại di động để tổ chức bán đấu giá, là số 098778888 và 0983779999, giá khởi điểm 6 triệu đồng. 
Rất nhiều người gọi điện tới tham gia đấu giá, cuối cùng có 2 người ra giá cao nhất xưng tên là Nguyễn Tiến Lộc (số điện thoại 0918809890, ngụ tại quận 10, TP HCM) đăng ký mua số 0983778888 với giá 55 triệu đồng; người thứ 2 xưng tên là Hải ở TP HCM mua số kia với giá 65 triệu đồng. Thế nhưng, sau khi kết thúc chương trình, ban tổ chức gọi trở lại thì người tên Hải không nghe máy. Còn người xưng là Nguyễn Tiến Lộc nói định mua cho một Việt kiều, nhưng giờ ông này đã... về nước rồi.
Ông Hoàng bức xúc, đây là chương trình gây quỹ với mục đích từ thiện, nghiêm túc, nhưng không ngờ có những người xem đó chỉ là trò đùa.  . 
Tương tự, ông Nguyễn Văn Thái, Phó giám đốc Công ty điện báo điện thoại Tiền Giang, cho biết, nhân dịp TP Mỹ Tho tổ chức chương trình văn nghệ mang tên "Những tấm lòng vàng" đêm 3/3, Công ty bán đấu giá 3 số điện thoại với giá khởi điểm 10 triệu đồng. Cuối cùng, bán được 2 số với giá khá cao. Có người xưng tên Văn Hoàng Vũ, địa chỉ 11/2, phường 2, thị xã Vĩnh Long đấu giá lần đầu 40 triệu đồng và cuối cùng nâng lên 42 triệu đồng cho số 0919559999. Nhưng sáng hôm sau, khi công ty liên hệ trở lại thì người này tắt máy. 
Thầy Lê Ngọc Trấn, Hiệu trưởng Trường PTTH Nguyễn Đình Chiểu (Mỹ Tho, Tiền Giang) than: "Nhân ngày thành lập trường, chúng tôi tổ chức đêm văn nghệ gây quỹ khen thưởng, hỗ trợ học sinh vượt khó. Đêm văn nghệ được truyền hình trực tiếp, nhiều nhà hảo tâm đã gọi điện ủng hộ 24 triệu đồng, song khoảng 13 triệu đồng không thu được. Nhiều trường hợp gọi điện tới ủng hộ để được xướng tên trên truyền hình, sau đó họ từ chối không trao tiền, hoặc nói không hề gọi, thậm chí họ nói là chỉ... đùa chơi". 
(Theo Thanh Niên)






