Hội Anh - Việt gây quỹ ủng hộ nạn nhân chất độc da cam
Trong hai ngày 2-3/12, Hội hữu nghị Anh - Việt đã tham gia Hội chợ Thế giới thường niên, tổ chức tại Trung tâm Kemdon (London, Anh), nhằm gây quỹ ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. 
Gian hàng của Hội Hữu nghị Anh - Việt, do Thư ký Hội Len Aldis đứng ra tổ chức, thu hút sự quan tâm của nhiều khách tham quan. Những người tới thăm gian hàng đã bày tỏ xúc động khi xem những tấm ảnh về các nạn nhân chất độc da cam/dioxin do chính ông Len chụp trong những chuyến thăm Việt Nam. Các mặt hàng thủ công mỹ nghệ của Việt Nam trưng bày tại gian hàng đã được bán hết nhanh chóng. 
Ông Len cho biết số tiền Hội Hữu nghị Anh - Việt thu được từ hội chợ này sẽ được chuyển cho Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam để ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam.
Nhiều người Anh tới thăm gian hàng của Hội Hữu nghị Anh - Việt cho biết, họ sẽ đăng ký tên vào địa chỉ trực tuyến trên trang web do ông Len thiết lập để bày tỏ sự ủng hộ đối với các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Đến nay đã có gần 700 nghìn người đăng ký tên ở địa chỉ này.
Hội chợ Thế giới thường niên do các tổ chức phi chính phủ, các hội hữu nghị và các tổ chức từ thiện ở Anh, như tổ chức Cuộc chiến chống nghèo đói, tổ chức Phong trào phát triển thế giới và Tổ chức Oxfarm, tổ chức nhằm tạo cơ hội cho mọi người tìm hiểu những thông tin về các nước trên thế giới.

