Khánh Hòa đăng cai tổ chức Festival biển 2005
Theo kết quả vừa đạt được giữa tỉnh Khánh Hòa và lãnh đạo Câu lạc bộ Các vịnh đẹp nhất thế giới, Hội Mặt trời khối Pháp ngữ (tại tỉnh Morbihan - Bretagne), Festival biển năm 2005 sẽ diễn ra tại thành phố Nha Trang.
Hoạt động của Festival biển sẽ diễn ra đồng thời với các hoạt động kỷ niệm 30 năm giải phóng tỉnh Khánh Hòa (2/4/2005) và Tuần lễ du lịch Nha Trang - Khánh Hòa.
Các bên cũng đã thống nhất tổ chức hội thảo quốc tế Các vịnh đẹp nhất thế giới tại thành phố Nha Trang. Hội thảo sẽ quy tụ đại biểu của 29 vịnh đẹp nhất thế giới bàn về chủ đề phát triển du lịch bền vững dự kiến diễn ra từ ngày 30/3 đến 6/4/2005. Trong đó, về phía Hội Mặt trời khối Pháp ngữ ở tỉnh Morbihan - Bretagne sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động như: giới thiệu tác phẩm của các nhà văn nổi tiếng Pháp; giao lưu ẩm thực Pháp - Việt; biểu diễn nghệ thuật; tổ chức bơi lặn biển theo chủ đề Đi tìm kho báu của vịnh Nha Trang...

