Dân không đồng ý khấu trừ phần trăm chênh lệch điện kế
Trong khi chờ kết luận từ đoàn kiểm tra của Bộ Công nghiệp về chất lượng củađiện kế điện tử, ông Nguyễn Ngọc Hồ, Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Điện lực TP HCM, cho biết, căn cứ vào kết quả kiểm tra, thiết bị vượt bao nhiêu phần trăm, công ty sẽ bồi thường cho người sử dụng số vượt đó.
Khi nhân viên gửi hóa đơn thanh toán tiền điện tháng 3/2005, cả gia đình ông Lê Văn Huấn ở phường Đa Kao, quận 1, tá hỏa vì số vượt trội đã lên xấp xỉ 250 kWh. Ông Huấn đã yêu cầu công ty phải đo lại chiếc điện kế mới lắp đặt và có những giải thích. Một tuần sau, nhân viên điện lực tiến hành đo và cho thấy, chiếc điện kế điện tử này đã chạy nhanh hơn mức quy định gần 2%. Công ty đồng ý khấu trừ phần điện năng tiêu thụ thừa tương đương với mức 2% mà điện kế đã chạy nhanh hơn trong 2 tháng. Thấy phải trả hơn 400 kWh trong 2 tháng là phi lý, ông Huấn không đồng ý và đã yêu cầu được bồi thường thiệt hại, nhưng phía công ty điện lực chỉ chấp nhận trừ cho gia đình ông chưa đến 20 kWh (2% tổng số điện năng tiêu thụ của 2 tháng) như quyết định ban đầu.
Trao đổi với VnExpress, ông Huấn bức xúc: "Điện kế, thiết bị đo, thiết bị kiểm tra đều của họ, chúng tôi làm sao biết nhanh chậm như thế nào. Thực tế số điện tiêu thụ tại gia đình tôi tăng lên so với các tháng trước mà không hiểu nguyên nhân nên yêu cầu công ty giải thích và nếu lỗi do thiết bị của công ty thì phải bồi hoàn cho thỏa đáng".
Tại quận 8, một số hộ dân bị thiệt hại do sử dụng điện kế điện tử cũng không đồng tình với cách bồi hoàn của công ty điện lực. Hộ ông Quân ở đường Dương Bá Trạc, quận 8, đã phải trả tiền cho hơn 1.000 kWh trong 3 tháng sử dụng nhưng chỉ được công ty bồi thường 32 kWh. Gia đình ông Võ Tấn Sĩ, ngụ tại 254/86 Bến Vân Đồn, phường 5, quận 4, cùng 3 hộ khác dùng chung 1 điện kế và chỉ sử dụng khoảng 600-700 kWh/tháng. Chỉ trong 26 ngày, từ khi lắp điện kế mới, chỉ số điện năng tiêu thụ của gia đình ông đã lên đến 2.161 kWh, gấp 3 lần mức bình thường. Khi khiếu nại lên công ty điện lực ông chỉ được bồi hoàn 31 kWh. Lập luận của Công ty điện lực vẫn là khấu trừ trên tỷ lệ phần trăm lượng điện tiêu thụ thừa sau khi kiểm tra điện kế.
Ông Nguyễn Ngọc Hồ, Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Điện lực TP HCM, xác nhận, công ty sẽ bồi hoàn cho các hộ dân bị thiệt hại căn cứ vào kết quả đo. Có nghĩa là nếu xác định điện kế nhanh bao nhiêu phần trăm thì sẽ bồi hoàn bấy nhiêu tính từ thời điểm sử dụng. Theo ông Hồ trong năm 2004, công ty cũng đã bồi hoàn hơn 1 triệu đồng cho một số hộ có điện kế chạy nhanh và cũng truy thu hơn 500 nghìn đồng đối với các điện kế chạy chậm, lý do cũng vì thiết bị đo sai.
Để tránh thiệt hại cho người sử dụng, Sở Công nghiệp TP HCM đã yêu cầu Công ty Điện lực TP HCM thay điện kế cơ cho những hộ có đơn khiếu nại tại Sở Công nghiệp về điện kế điện tử. Theo Sở Công nghiệp, những khiếu nại của người tiêu dùng về mức độ chính xác của thiết bị này và phương án bồi thường sẽ được kết luận sau khi đoàn kiểm tra của Bộ Công nghiệp làm việc với Công ty Điện lực TP HCM. "Mấu chốt vẫn là chất lượng của điện kế điện tử", một lãnh đạo của Sở cho biết.
Theo dự kiến, ngày 5/7, đoàn kiểm tra của Bộ Công nghiệp gồm các thành viên của thanh tra Bộ Công nghiệp, Cục kỹ thuật an toàn công nghiệp, Trung tâm đo lường của Tổng cục đo lường chất lượng, Trung tâm kiểm định kỹ thuật an toàn công nghiệp sẽ vào làm việc với Sở Công nghiệp TP HCM xung quanh vấn đề liên quan đến chất lượng, quá trình đấu thầu và lắp đặt điện kế điện tử, giải quyết các khiếu nại của khách hàng.

