Huế sẽ có phố đi bộ
Ngày 19/5 tới, UBND thành phố Huế sẽ đưa vào sử dụng khu phố đi bộ. Đây là một trong những điểm mới của Festival Huế 2004. Tuyến phố đi bộ bao gồm đường Nguyễn Đình Chiểu ở bờ nam sông Hương, qua lòng cầu Tràng Tiền, nối với đường đi qua Công viên 3/2.
Đây là khu có cảnh quan đẹp nhất thành phố, nằm dọc bờ sông, không có nhà dân, và có một vườn tượng của trại điêu khắc quốc tế năm 2002.
Trưởng Phòng Văn hóa Thông tin thành phố Huế, ông Nguyễn Duy Hiền, cho biết trên tuyến phố đi bộ này, thành phố sẽ tổ chức các dịch vụ mua bán hàng lưu niệm, hàng thủ công mỹ nghệ trên các xe đẩy, tổ chức các nhóm biểu diễn ca nhạc, vẽ chân dung, biểu diễn thư pháp. Thành phố cũng sẽ tổ chức các dịch vụ ăn uống, giải khát cao cấp.
Tuy nhiên, ông Hiền cho biết thành phố vẫn chưa giải quyết được vấn đề vốn đầu tư và đơn vị tổ chức các hoạt động văn hóa trên khu phố đi bộ.

