Chùm ảnh các nam nghệ sĩ vào bếp
Chiều 7/3, 20 nghệ sĩ, người mẫu nam tham dự cuộc thi Người đẹp ơi! Anh vào bếp do công viên văn hóa Đầm Sen TP HCM và công ty Nestle tổ chức. Đây là dịp các nam nghệ sĩ vừa thi thố tài nghệ nấu ăn, vừa tỏ lòng yêu quý với chị em trong ngày 8/3.

Chuẩn bị để nấu món ăn trong vòng 30 phút.
1 món ăn giá thành 70.000 đồng - biết nấu sao đây?
Nhanh lên, sắp đến giờ chấm giải.
Kim Tiểu Long "can cook".
Ban giám khảo xem xét cách làm của từng đội.
Giải "Chiếc nồi vàng" thuộc về nhóm người mẫu Hứa Vĩ Văn.

