Trung tâm cai nghiện cũng được... xếp hạng
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa ban hành thông tư hướng dẫn xếp hạng cơ sở cai nghiện, chữa bệnh cho người nghiện ma tuý, gái mại dâm (gọi tắt là trung tâm giáo dục lao động xã hội). Trung tâm được xếp theo 3 hạng và hệ số phụ cấp của lãnh đạo sẽ căn cứ theo thứ hạng này.
Tiêu chuẩn để phân chia thứ hạng là mức độ phức tạp của đối tượng quản lý; quy mô, cơ sở vật chất, trang thiết bị của trung tâm; hiệu quả hoạt động và cuối cùng là trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của đội ngũ cán bộ nhân viên. Các tiêu chuẩn này được cụ thể hoá và chấm điểm. Trung tâm xếp hạng 1 phải đạt 90-100 điểm, hạng 2 là 70-90, hạng 3 trên 40 điểm. 
Nếu trung tâm được xếp hạng 1 thì hệ số phụ cấp của giám đốc sẽ đạt mức cao nhất 0,6, phó giám đốc là 0,5, trưởng phòng 0,3, phó phòng 0,2. Ở các thứ hạng 2, 3, hệ số phụ cấp sẽ giảm dần. Sau 3 năm kể từ khi được xếp hạng, Sở Lao động Thương binh và Xã hội cùng Sở Nội vụ sẽ thẩm định lại các tiêu chuẩn và trình Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố xem xét quyết định lên hoặc xuống hạng.
Cục phòng chống tệ nạn xã hội cho biết, mục đích của việc xếp hạng là khuyến khích 73 trung tâm của ngành lao động tập trung đầu tư nâng cấp cơ sở vật chất, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ công nhân viên, từ đó nâng cao hiệu quả hoạt động. Hiện nay nhiều trung tâm còn trông chờ vào sự đầu tư của Nhà nước mà không tranh thủ các nguồn lực khác. 

