100 bó hoa sẵn sàng cho đám cưới tập thể Đà Lạt
Theo kế hoạch, 14h chiều nay, 100 bó hoa cưới các loại dành cho đám cưới tập thể của Lễ hội hoa Đà Lạt được hoàn tất. Nhóm giáo viên Nhà văn hóa Phụ nữ TP HCM phải làm từ 1h đêm qua. Có người đến thời điểm giao hoa mới ăn trưa và bàn ăn của họ cũng chính là bàn tết hoa.
Hoa huệ
Hoa chuỗi ngọc
Hoa cúc
Hoa chuỗi ngọc
Cẩm tú cầu
Hồng môn
Hoàng anhChị Phạm Thị Mỹ Hạnh, Trưởng Phòng giáo vụ nhà văn hoá, cho biết, dù chỉ có hơn 90 cặp cô dâu chú rể nhưng họ vẫn chuẩn bị 100 bó hoa khác nhau cho đám cưới. Mỗi cặp cô dâu chú rể sẽ giới thiệu gắn với bó hoa mà họ mang. Vì vậy, bó hoa cũng phải chuyên về một loài hoặc một sắc hoa.
Nhóm có 5 người, bắt đầu nhận hoa từ 14h chiều hôm qua với 37 loại. Trong đó, nhiều nhất và đa dạng nhất là hồng, 16 màu. Kế đến là cúc 9 màu, đồng tiền 7 màu, lyly 4 màu&
Lúc mới nhận, thực sự chúng tôi rất lúng túng vì chưa bao giờ thiết kế hoa cưới số lượng nhiều, đa dạng chủng loại với không ít loại chưa từng có trong danh mục hoa cưới như thế này. Thông thường, hoa cưới chỉ có hồng, lyly, loa kèn, cúc. Còn ở đây, có những hoa rất lạ, khó kết như cẩm tú cầu, salem, thiên điểu, huệ& và một số là hoa dại, chị Hạnh nói.
Hoa tươi lâu bó trước. Các chị phải vừa làm vừa sáng tác kiểu cho phù hợp. Tuỳ màu sắc và kiểu dáng tự nhiên của hoa, hàng chục tác phẩm hoa cưới ngẫu hứng đã ra đời trong vòng& 24 tiếng đồng hồ. Vì cô dâu chú rể ôm hoa diễu hành trên đường phố buổi tối nên phải bó sao cho nổi bật. Có những bông quá đặc biệt như salem tím chẳng hạn, màu này dễ bị chìm nên các chị phải suy nghĩ phối thêm hoa khác để chủ đạo vẫn là salem nhưng màu sắc vẫn rực rỡ. 
Bận rộn và không kém phần mệt mỏi nhưng nhóm bó hoa vẫn rất vui. Anh Trần Quang Thắng, thành viên của nhóm tâm sự: Chúng tôi chỉ có một suy nghĩ là làm sao trăm bó đều thể hiện được vẻ đẹp, vẻ độc đáo của trăm hoa Đà Lạt. Mỗi cô dâu chú rể khi ôm sẽ thấy tự tin hơn, hạnh phúc hơn.
Đồng thời với bó hoa, khâu trang điểm cho các cô dâu cũng tiến hành khẩn trương tại một phòng họp thuộc Cục Thuế Đà Lạt. Nhóm các cô dâu là người địa phương đông nhất nên phòng trang điểm này bắt đầu từ khoảng 8h sáng, do 7 chuyên gia của tiệm áo cưới A Sẻn TP HCM và 3 chuyên gia của tiệm Tùng Phương, Đà Lạt với gần 10 người phụ việc thực hiện. Phòng trang điểm cho các cô dâu ngoại tỉnh bắt đầu từ hơn 9h, do 8 chuyên gia của tiệm áo cưới Xính, TP HCM phụ trách. Các tiệm cũng hỗ trợ hoàn toàn đồ trang điểm và trang phục cưới cho các cô dâu. Theo ước tính của một chủ tiệm, chi phí mà họ hỗ trợ cho mỗi cô dâu, quy ra tiền khoảng gần 1 triệu đồng.
Cũng như bó hoa cưới, thợ trang điểm luôn tay, luôn mắt, xong phần tóc cho cô dâu này là chạy liền sang kẻ mặt cho cô dâu kia. Đến 15h chiều nay, khâu trang điểm cô dâu phải hoàn tất. Ai cũng lần đầu tiên trang điểm cho nhiều cô dâu trong một thời gian ngắn thế này. Phòng trang điểm rất đông nhưng hầu như chỉ thấy các động tác và bước chân của những người thợ, các cô dâu chú rể yên lặng hồi hộp chờ tới lượt mình.
Chị Trần Thị Bộ, phụ trách nhóm trang điểm các cô dâu ngoại tỉnh, cho biết, thông thường, trang điểm một cô dâu mất khoảng 2 tiếng đồng hồ. Nhưng ở đám cưới này, các chị cố gắng làm trong khoảng 30-45 phút. Làm gấp như vậy nhưng vẫn phải đảm bảo hơn 90 khuôn mặt là hơn 90 tác phẩm lộng lẫy trong Lễ cưới này. Có cô dâu đã cưới chính thức rồi, có cô sắp cưới. Nhưng dù thế nào, chúng tôi cũng cố gắng để họ có vẻ đẹp riêng, giúp ai cũng tự tin. Chúng tôi làm hết sức mình vì rất thích Lễ hội, chị Bộ nói.
Các cô dâu rất hứng thú khi được tham dự đám cưới tập thể nhưng vẫn tỏ ra hồi hộp. Trần Thị Hồng Thắng Lợi, đến từ Ban Mê Thuột và không ít cô dâu khác nôn nao, hơn 5h đã thức dậy, bỏ bữa sáng. Họ được hướng dẫn trước những việc cần làm nhưng vẫn băn khoăn không biết buổi trình diễn tối nay mình thể hiện thế nào. 
Thoạt đầu, nghĩ tới việc mang váy cưới đi giữa hàng nghìn người, em run lắm. Nhưng thấy có gần trăm cô dâu khác sẽ đồng hành với mình, em tự tin và vui hơn. Đám cưới này giúp em có kinh nghiệm khi tổ chức chính thức vào tháng 4 năm sau, cô dâu Hoàng Thị Diệu Huyền, đến từ TP HCM, tâm sự.

