Bên nguyên lên án phán quyết dioxin của toà án Mỹ
"Đây là một quyết định sai lầm, bất công và vô trách nhiệm", ông Nguyễn Trọng Nhân, Phó chủ tịch Hội nạn nhân chất độc da cam Việt Nam (VAVA), khẳng định, hôm nay. "Đây là một cuộc chiến lâu dài và khó khăn như chiến tranh Việt Nam. Chúng tôi quyết đi tới cùng, cho đến ngày được công lý trả lời".
Tổ chức Hoà giải và Phát triển Mỹ (FRD) cho rằng quyết định của toà án tạo điều kiện cho Mỹ "tiếp tục trốn tránh trách nhiệm đạo đức với những hậu quả trong hành động của họ". Giám đốc điều hành FRD John McAuliff nói: "Các công ty hoá chất và chính phủ Mỹ không nên trốn sau hàng rào pháp lý và khoa học để tránh nghĩa vụ về vụ dioxin".
Theo Reuters, vụ kiện được theo dõi rất sát sao, dư luận coi đây là phép thử đối với các toà án Mỹ trong việc đánh giá quyền sử dụng những chất nguy hiểm trong chiến tranh của tổng thống. 
AFP nhận định vụ kiện của các nạn nhân Việt Nam chống các công ty hoá chất Mỹ Monsanto, Dow Chemical và Hercules Incorporated giành được sự ủng hộ rộng rãi, với 11,5 triệu người ký vào đơn kiện. Những bức ảnh làm đau đớn con tim như một đứa trẻ với khuôn mặt dị thường, một phụ nữ mất chân phải đi lại bằng tay và hai em nhỏ dính vào nhau liên tục được đăng tải trên báo chí Việt Nam trong những tuần gần đây. 
Tuy nhiên, thẩm phán Jack Weinstein ra phán quyết nêu rõ không có cơ sở pháp lý cho tuyên bố của bên nguyên đơn rằng các công ty hoá chất đã gây tội ác chống loài người vì sản xuất chất độc da cam. 
Trên lý thuyết, bên nguyên có thể chống án và đưa đơn kiện lên Toà án tối cao Mỹ. Một số chuyên gia Việt Nam cho rằng có thể chống án theo tiền lệ pháp lý năm 1984, khi các nhà sản xuất đồng ý trả 180 triệu USD bồi thường cho những cựu binh Mỹ chết hoặc mắc bệnh do nhiễm chất làm rụng lá.

