Thiếu cơ chế đầu tư vào khu đô thị mới Thủ Thiêm
Tại Hội nghị xây dựng kế hoạch đầu tư phát triển khu đô thị mới (KĐTM) Thủ Thiêm diễn ra sáng qua, các nhà tư vấn đầu tư nước ngoài cho rằng, với quy mô là một trung tâm kinh tế, tài chính của toàn vùng Đông Nam bộ, TP HCM phải có cơ chế đặc biệt để thu hút đầu tư vào dự án này.
Cơ chế có thể là tăng thời gian áp dụng quyền sử dụng đất cho các nhà đầu tư lên 70 năm, cao hơn 20 năm so với luật.
Theo ông Nguyễn Văn Châu, Chủ tịch hội đồng quản trị Âu Lạc Tuần Châu, TP HCM cần phải có những cam kết với nhà đầu tư về việc phát triển và gắn kết cơ sở hạ tầng, trong đó có các tuyến đường từ khu đô thị mới Thủ Thiêm đi sân bay Long Thanh, các tuyến giao thông chính.
Với kinh nhiệm "biến" đảo Tuần Châu từ một vùng hoang vu của tỉnh Quảng Ninh thành một khu du lịch hiện đại trong vòng 3 năm, ông Châu cho rằng, khu đô thị mới Thủ Thiêm có thể xây dựng nhanh hơn nếu như biết huy động các nguồn vốn đầu tư bằng cơ chế, chính sách. Ông Châu còn tư vấn cho TP HCM cách sử dụng vị trí của từng khu vực sát bờ sông trong khu đô thị mới để làm các dịch vụ du lịch. Theo ông Châu, điều này sẽ nâng cao giá trị kinh tế của quỹ đất. Nếu xác định đúng mục đích 50% diện tích nhà ở khu đô thị mới thì đã có thể mang lại 1/3 giá trị đầu tư vào khu đô thị này.
Cũng cùng quan điểm, ông John Alan Chegwyn, Tổng giám đốc Weathersafe Windows Co.,Ltd cho biết, khu đô thị mới Thủ Thiêm có tiềm năng rất lớn, nhưng có hạn chế là giá đất khá cao so với mặt bằng chung của các nước trong khu vực. Điều này sẽ tạo nên khó khăn nếu TP HCM muốn xây dựng thêm các khách sạn sử dụng cho nhu cầu du lịch đang thiếu tới 10.000 phòng.
Một lĩnh vực nữa được các nhà tư vấn đề cập trong việc tạo cơ chế thu hút đầu tư cho khu đô thị mới Thủ Thiêm là quản lý. Thành phố cần tư nhân hóa và tiến hành đấu thầu các dự án kinh doanh. Theo đại diện của trường đại học kiến trúc Hà Nội, điều này sẽ giúp TP HCM trả lời câu hỏi sẽ bắt đầu thu hút đầu tư từ đâu hay trong giai đoạn nào.
Theo ông Trần Du Lịch, Viện trưởng Viện Kinh tế quản lý TP HCM, trong việc xây dựng kế hoạch đầu tư vào khu đô thị mới Thủ Thiêm, đơn vị cũng đang tính tới các vấn đề như xác lập quy hoạch và nguồn lực tài chính. Các yếu tố mà nhà tư vấn nêu sẽ rất quan trọng khi đề xuất lộ trình đầu tư, chính sách tài chính để huy động vốn và công cụ quản lý tài chính.

