Quyên góp ủng hộ các gia đình bị nạn do lũ quét
Chiều 29/9, Thủ tướng Phan Văn Khải đã gửi điện chia buồn sâu sắc đến gia đình những người bị nạn do lũ quét tại các tỉnh Yên Bái, Lào Cai, Phú Thọ. Thủ tướng yêu cầu Mặt trận Tổ quốc VN và các đoàn thể mở đợt vận động quyên góp hỗ trợ các gia đình bị nạn.
Thủ tướng đã biểu dương và khen ngợi những nỗ lực của đồng bào, chính quyền, lực lượng công an, vũ trang tỉnh Yên Bái, Lào Cai, Phú Thọ đã tích cực tham gia công tác cứu hộ, tìm kiếm, chăm sóc đồng bào bị nạn, giải quyết hậu quả của trận lũ quét, bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân.
Thủ tướng yêu cầu, chính quyền các cấp thuộc các tỉnh Yên Bái, Lào Cai, Phú Thọ và các cơ quan chức năng huy động lực lượng, phương tiện tìm kiếm cứu trợ người bị nạn, tổ chức nơi ăn ở cho người bị mất nhà cửa. Chính quyền địa phương hỗ trợ kịp thời các gia đình chính sách và các gia đình khó khăn, triển khai các phương án phòng ngừa, ngăn chặn dịch bệnh và công tác chăm sóc sức khỏe cho nhân dân.
Thủ tướng cũng yêu cầu tập trung thu hoạch nhanh diện tích hoa màu, cây lương thực còn có thể thu hoạch được, chăm sóc bảo vệ cây công nghiệp, cây lấy quả, phục hồi sản xuất để kịp thời giải quyết nạn đói có thể xảy ra sau thiên tai.
Đợt lũ quét xảy ra vào đêm 27/9, rạng sáng ngày 28/9 đã gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng tại các huyện: Trạm Tấu, Văn Chấn thuộc tỉnh Yên Bái; huyện Văn Bàn thuộc tỉnh Lào Cai; các huyện: Thanh Sơn, Cẩm Khê thuộc tỉnh Phú Thọ. Theo báo cáo sơ bộ, tính đến 9 giờ sáng 29/9 lũ quét đã làm chết và mất tích 54 người, làm bị thương nhiều người, cuốn trôi nhiều nhà cửa, phá huỷ nhiều công trình cơ sở hạ tầng và tài sản, hoa màu của nhân dân.

