Xây dựng tuyến cáp treo lớn nhất miền Trung
UBND tỉnh Khánh Hoà vừa thông qua chủ trương xây dựng tuyến cáp treo Vinpearl, dài 3.200m, 10 trụ cáp, nối khu dân cư Phú Quý ở phía Nam TP Nha Trang với khu du lịch Hòn Ngọc Việt trên đảo Hòn Tre. 
Công ty TNHH du lịch và thương mại Hòn Tre sẽ đầu tư hơn 96 tỉ đồng xây dựng tuyến cáp treo này nhằm thu hút du khách đến Hòn Ngọc Việt và thưởng ngoạn vịnh Nha Trang từ trên cao. Tuyến cáp treo sử dụng thiết bị hiện đại của Công ty Poma (Pháp), có công suất 1.500 người/giờ (2 lượt).
Dự kiến công trình sẽ khởi công vào tháng 11 và hoàn thành vào quý 3/2006. 

