Cần Thơ tìm giải pháp hỗ trợ sau khi cấm xe lôi
Hôm nay, thành phố Cần Thơ sẽ thực hiện lệnh cấm xe lôi trên hai tuyến huyết mạch quốc lộ 1A và quốc lộ 91. Ông Lê Hùng Cường, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính thành phố, đã có cuộc trao đổi với báo giới xung quanh vấn đề này.
- Thưa ông, nhiều người cho rằng thành phố chưa có những bước đi cụ thể, phù hợp trong việc cấm xe lôi?
- Theo số liệu chúng tôi có được, trên địa bàn trung tâm thành phố Cần Thơ hiện có khoảng 1.109 xe lôi, ba gác máy trong các hợp tác xã và khoảng 1.500 xe lôi chui. Bên cạnh đó cũng còn một số xe ở tuyến huyện nhưng không đáng kể. 
Thành phố rất quan tâm đến việc làm thế nào để giải quyết công ăn việc làm cho giới chạy xe. Cụ thể, trước mắt khuyến khích anh em trẻ chuyển qua chạy xe ôm, với số người lớn tuổi thì tạo công ăn việc làm khác, giải quyết bằng cách mua lại thùng xe lôi để họ có vốn chuyển đổi nghề và đề nghị ngân hàng người nghèo cho vay hỗ trợ vốn...
- Từ hôm nay việc cấm xe lôi hoạt động trên hai tuyến huyết mạch sẽ được thực hiện. Có nghĩa là người chạy xe lôi gặp nhiều khó khăn, trong khi chính quyền vẫn còn đang bàn các giải pháp hỗ trợ?
- Đứng về góc độ đảm bảo cuộc sống và qua kiến nghị của ban chủ nhiệm HTX xe thô sơ, UBND thành phố đã quyết định cho phép xe lôi vẫn hoạt động trên hai tuyến quốc lộ 1 và 91 từ 19h hôm trước đến 6h hôm sau. Điều này để giải quyết một phần việc đi lại của người dân, nhất là nông dân vận chuyển hàng hóa ra chợ và ổn định một phần cuộc sống của giới lái xe.
- Có ý kiến cho rằng nhu cầu của người dân đối với xe lôi còn rất cao và chưa có phương tiện nào thay thế được. Ông nghĩ sao?
- Theo thống kê, số vụ tai nạn giao thông do xe lôi gây ra chiếm đến 30% trong tổng số vụ tai nạn xảy ra trên địa bàn. Hơn nữa, loại phương tiện này hiện đã quá cũ kỹ cần thay thế bởi một loại phương tiện khác.
Chính quyền đã cho tăng cường xe buýt hoạt động các tuyến từ phà Cần Thơ - Bệnh viện Châu Thành, Cần Thơ - Kinh Cùng, bến xe mới - Ô Môn... Đối với việc vận chuyển hàng hóa cũng không mấy khó khăn vì có thể thay thế bằng ôtô chuyên chở hàng dưới 1.000 kg hoặc vận chuyển bằng xe lôi vào thời gian cho phép. 
- Các cơ quan chức năng sẽ xử lý thế nào nếu có phương tiện vi phạm từ ngày 1/6?
- Các đơn vị liên quan sẽ tuần tra, đôn đốc, nhắc nhở, giáo dục các phương tiện vi phạm trong nửa tháng để họ biết và chấp hành lệnh cấm. Sau thời gian này sẽ tiến hành phạt vi phạm hành chính, nếu xe chạy chui thì ngoài phạt tiền còn giữ thùng và phương tiện theo quy định.
- Có thông tin khẳng định đầu năm 2005 sẽ cấm hoàn toàn xe lôi, thưa ông? 
- Thành phố có định hướng xóa xe lôi vào năm 2005. Nhưng đề án này đang soạn thảo, chưa trình duyệt.

