Ông già 60 tuổi xin bắc cầu qua sông Thu Bồn
Nhiều năm chứng kiến khó khăn, vất vả của người bà con, ông Đỗ Huynh (60 tuổi), ở khối An Hội, phường Minh An đã nuôi ý tưởng làm một chiếc cầu phao bắc qua sông Thu Bồn. Ông tự mình vào miền Đông, miền Tây Nam Bộ học hỏi mô hình làm cầu để lập dự án của mình.
Đầu năm, ông Đỗ Huynh chính thức làm tờ trình, đề xuất với UBND xã Cẩm Kim, thị xã Hội An và các cơ quan chức năng của tỉnh cho đầu tư làm cầu phao. Ông Huynh cho biết: Tôi sẵn sàng đầu tư làm cầu cho bà con đi lại để thỏa ước nguyện nhiều đời của bà con quê mình. Mong Nhà nước có cơ chế hợp lý trong việc đầu tư và sử dụng". Kinh phí dự kiến để hoàn thiện cây cầu dài hơn 800 m là trên 4 tỷ đồng. Hiện địa điểm, quy mô, kết cấu cho cầu phao đã được chuẩn bị chi tiết, nhưng phải thuê các đơn vị tư vấn và được tỉnh Quảng Nam phê duyệt cho phép. Nếu có giấp phép, ông sẽ tổ chức thi công sau mùa lũ năm nay.
Ông Huỳnh Tấn Ca, Chủ tịch UBND xã Cẩm Kim cho biết, điều kiện giao thông của xã rất khó khăn, đời sống đại bộ phận nhân dân hiện còn ở mức thấp. Xã có trên 40% lao động làm nông, 35% là thợ, lại ở cách đô thị Hội An gần 1 km đường sông. Việc đầu tư làm cầu của ông Đỗ Huynh là một tín hiệu vui, giải quyết nhu cầu bức thiết của nhân dân xã Cẩm Kim và cả huyện Duy Xuyên, vùng lân cận.
Những ngày qua, hơn 5 nghìn người dân ở xã Cẩm Kim, thị xã Hội An (Quảng Nam) và vùng lân cận rất phấn khởi khi biết có một cá nhân bỏ tiền ra đầu tư xây dựng một chiếc cầu phao bắc qua sông Thu Bồn, nối liền xã Cẩm Kim với phường Minh An (Hội An). Đây là đoạn sông rộng, mỗi ngày có trên 1.000 lượt khách qua lại bến đò. Riêng 6 chiếc đò của HTX vận tải thủy bộ Hội An hoạt động từ 6h đến 19h, chuyên chở 200 học sinh, 300 người buôn bán và trên 400 lao động của các xã thuộc huyện Duy xuyên, huyện Quế Sơn sang nội thị Hội An học hành và làm việc.
Anh Huỳnh Kim Cường, một người dân sống ở bến đò cho biết, ở đây có rất nhiều vụ va chạm ghe đò. Mỗi lần qua đò, trong lòng ai cũng đầy lo âu, sợ xảy ra tai nạn vì sông rộng lại quá đông người. Không ít trường hợp ghe thuyền qua lại đụng nhau giữa dòng nhưng rất may chưa có án mạng. Có cầu thì việc đi lại sẽ dễ dàng, lại thêm cơ hội làm ăn với bên nội thị hơn.

