Nước ở Hóc Môn - Bắc Bình Chánh ô nhiễm nặng
Hôm qua, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM cho biết, nguồn nước trên nhiều tuyến kênh thuộc hệ thống thủy lợi Hóc Môn - Bắc Bình Chánh đã ô nhiễm nặng, ảnh hưởng đến đời sống và sản xuất của rất nhiều hộ dân. 
Đặc biệt là tuyến kênh C nước có màu đen, bốc mùi hôi thối, nhất là đoạn từ cầu Tân Tạo (tỉnh lộ 10) đến công kênh C. Theo sở này, nguyên nhân chủ yếu là do nguồn nước thải chưa qua xử lý hoặc xử lý chưa đạt tiêu chuẩn của các doanh nghiệp xả ra trong mùa khô, không có sự pha loãng của nước mưa.
Ông Lê Thành Bảo Đức - Chi cục trưởng Quản lý nước và phòng chống lụt bão, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, công trình hệ thống thuỷ lợi Hóc Môn - Bắc Bình Chánh được thực hiện bằng vốn vay của ngân hàng thế giới và ngân sách nhà nước, hoàn thành và đưa vào khai thác năm 2002 với tổng kinh phí 350 tỷ đồng. Công trình này gồm 7 trục kênh chính, 122 kênh cấp 1 và 457 kênh cấp 2; cung cấp nguồn nước tưới tiêu sản xuất nông nghiệp trong vùng có diện tích 40.000 ha cho TP HCM và một phần của tỉnh Long An.

