Các tour Thái Lan sợ 'ế' khách
Mùa thấp điểm du lịch, giá xăng dầu tăng kéo theo giá vận chuyển tăng, cộng thêm nguy cơ cúm gia cầm có thể lây sang người là những trở ngại khiến du khách Việt Nam ngại đến Thái Lan. Theo nhiều công ty du lịch ở TP HCM, lượng khách đến đất nước Chùa Vàng giảm đáng kể so với cùng kỳ năm ngoái. 
Ông Nguyễn Quốc Kỳ, Tổng giám đốc Vietravel cho hay, thị phần Thái Lan hiện chiếm 50% các tour nước ngoài. Các thị trường được gọi là khởi sắc như Malaysia, Singapore, lượng khách cũng chỉ đạt 2/3 so với Thái Lan. Tuy nhiên, gần đây số khách đi Thái chỉ đạt 1.500-2.000 lượt/tháng, trong khi mùa cao điểm con số trung bình là 3.500-4.000 lượt/tháng.
Ông Kỳ cho hay, Vietravel hiện là khách hàng "ruột" của Vietnam Airlines và Thai Airway. Từ đầu tháng 7, do giá xăng dầu tăng, công ty phải phụ thu từ 8 đến 16 USD tiền vé máy bay mỗi khách, tùy từng hãng. Cũng do biến động về xăng dầu, khách không được hưởng khuyến mãi giảm giá vé kích cầu của các hãng hàng không như mọi năm.
Tương tự như Vietravel, ông Nguyễn Đức Huy, Giám đốc Công ty Fiditour cho hay, từ tháng 8, do xăng dầu tăng giá nên vé máy bay đi Thái Lan tăng 15 USD. Công ty phải phụ thu thêm 16 USD tiền xăng cho 2 tour đi Thái Lan: 5 ngày và 6 ngày. Hai tháng trước còn ở giữa mùa du lịch, mỗi tháng công ty tổ chức cho trên dưới 20 đoàn, nay con số giảm một nửa. Khách đi Thái Lan hiện chỉ chiếm khoảng 40% so với hơn 60% của thời gian trước, trong khi lượng khách đi Malaysia, Singapore tăng thành 36%. 
Tuy nhiên, theo khảo sát của VnExpress, giá các tour đi Thái Lan vẫn chỉ xấp xỉ 250 USD, không thay đổi so với vài tháng trước. Các tour đi 5 ngày 4 đêm chênh khoảng 10 USD so với tour 6 ngày 5 đêm. Vietravel vẫn giữ nguyên mức giá hiện tại khoảng 4 triệu đồng. Ông Kỳ giải thích, thỏa thuận cam kết về giá tour giữa Việt Nam và đối tác nước bạn đã ký kết từ lâu, không thể thay đổi dù chi phí vận chuyển tăng. Mặt khác, các bên muốn giữ giá để không ảnh hưởng kế hoạch khách năm nay cũng như tâm lý thị trường. 
Riêng về cúm gia cầm, ông Quốc Kỳ đánh giá, dịch xảy ra ở miền Bắc Thái Lan, khu vực giáp Mianma, trong khi các điểm du lịch nằm ở phía Nam nên khách cần được tư vấn kỹ để yên tâm lựa chọn đi tour ở nước này. 

