Thêm nhiều điểm bùng phát dịch cúm gia cầm
Chi cục Thú y Bắc Giang cho biết, ngoài 3 xã đã công bố dịch, một số xã khác trên địa bàn tỉnh có nhiều gia cầm chết hàng loạt như Nham Sơn, Đồng Việt, Nội Hoàng (Yên Dũng), Phượng Sơn (Lục Ngạn), Tân Hưng (Lạng Giang). 
Theo ông Hoàng Đăng Huyến, chi cục trưởng Chi cục Thú y, tất cả những nơi có gia cầm chết hàng loạt sẽ không cần gửi mẫu đi xét nghiệm nữa mà tiến hành ngay các biện pháp tiêu hủy, tiêu độc, khử trùng như những vùng có dịch cúm gia cầm.
Trước việc người tiêu dùng quay lưng với các sản phẩm từ gia cầm, hai ngày nay, hàng chục người chăn nuôi gia cầm trên địa bàn huyện Chợ Gạo, Tiền Giang, đã tự đưa gà và trứng ra nhóm chợ trên tuyến quốc lộ 50, nhiều nhất là đoạn từ ấp Bình Hạnh, xã Long Bình Điền kéo dài đến thị trấn Chợ Gạo. 
Gà nuôi chuồng được rao bán tháo với giá 10.000-12.000 đồng/kg, giảm 50% so với nửa tháng trước. Trứng gà loại lớn chỉ còn 400-500 đồng/trứng, giảm 800 đồng so với tuần trước.

