Nghị sĩ Quốc hội Australia thăm Việt Nam
Tối 23/10, ông Bruce Billson, Quốc vụ khanh của Australia sẽ thăm Việt Nam trên cương vị Đặc phái viên của nước này về rà phá bom mìn. Đây là hoạt động trong chương trình thăm và làm việc tại Việt Nam và Campuchia từ ngày 19 đến 29/10.
Ông Billson sẽ đi thăm các dự án về nông nghiệp, hỗ trợ kinh doanh và tiếp thị quy mô nhỏ ở các vùng phụ cận của Huế và TP HCM và một dự án phát triển nông thôn ở tỉnh Quảng Ngãi.
Theo ông Billson, các chương trình này giúp giảm nghèo thông qua việc tạo cho người nghèo cơ hội để đảm bảo an ninh lương thực và tích luỹ thu nhập từ việc phát triển doanh nghiệp nhỏ, thâm canh, tăng năng suất và tạo việc làm phi nông nghiệp.
Trong chuyến thăm lần này, Quốc vụ khanh cũng làm việc với các chương trình Chính phủ Australia hỗ trợ địa phương đối phó với thiên tai như lũ lụt trong mùa mưa bão.

