Nghệ An, Quảng Bình: Liên tục sụt đất bất thường
Vườn nhà bà Phạm Thị Lan (xóm Tân Sơn - xã Quang Thành, huyện Yên Thành) chiều 20/1 bỗng nhiên bị sụt sâu xuống 6 m. Cùng thời điểm này, ở Quảng Bình liên tiếp xảy ra hiện tượng tương tự. Hố đất sụt sâu nhất lên tới 12 m.
Đến chiều ngày 22/1, toàn bộ khu vực hố sụt tại vườn nhà bà Lan đã lan rộng gần 5 m. Diện tích vùng đất sụt càng lan rộng thì ngược lại, độ sâu tính từ mặt đất xuống đáy càng cạn hơn, do đất xung quanh vùng lở đổ xuống.
Bà Lan kể: Tôi đang đứng trước sân, nghe tiếng động ầm ầm. Nhìn ra góc vườn, thấy nước phun lên. Bụi tre và toàn bộ vùng đất xung quanh cũng rung lên lạ thường. Sau đó khu đất sụt thành một hố sâu, chu vi to hơn giếng nước. Lấy cây tre dài chọc xuống, ngập quá ngọn, chủ nhà ước lượng độ sâu bị sụt khoảng 6 m. 
Tin về vụ sụt đất xóm Tân Sơn - xã Quang Thành thu hút hàng trăm người hiếu kỳ đến xem. Sự việc làm người ta liên tưởng đến 2 trận động đất 4,6-4,7 độ richter (ngày 7/1-12/1) tâm chấn tại Đô Lương. Từ điểm đất sụt đến xã Giang Sơn (huyện Đô Lương) khoảng 10 km.
Tại xã Trường Sơn (Quảng Ninh, Quảng Bình) liên tiếp trong 3 ngày qua diễn ra hiện tượng sụt lún dị thường. Có 5 hố riêng biệt và 20 hố hình tròn nối tiếp nhau. Hố sụt lớn nhất có diện tích 45 m2 và sâu trên 12 m. Hố nhỏ nhất 2 m2. 
Lãnh đạo tỉnh Quảng Bình đã chỉ đạo cho Sở Khoa học - Công nghiệp phối hợp với Khoa địa lý - Địa chất ĐH Khoa học Huế đến tìm hiểu nguyên nhân. Theo tiến sĩ địa chất Nguyễn Văn Canh thì đây là hiện tượng sụt lún bình thường không hề liên quan đến dư chấn địa chấn gây ra bởi động đất sóng thần.

