Sẽ 'xé rào' trình Dự luật chống tham nhũng ngay kỳ QH tới
Chiều 27/4, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh cho biết, trước đòi hỏi bức xúc của nhân dân và đại biểu Quốc hội, Chính phủ đang gấp rút hoàn thiện dự án Luật chống tham nhũng. Dự luật sẽ trình Quốc hội lấy ý kiến ngay tại kỳ họp thứ 7, khai mạc ngày 5/5.
Trước đó, Chính phủ đã có văn bản đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội chưa đưa dự luật này vào nội dung kỳ họp thứ 7vì cần thêm thời gian để tổng kết thực tiễn làm cơ sở cho việc hoàn thiện luật. Tuy nhiên, nhiều thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội không đồng tình, đề nghị phải gấp rút hoàn thiện, trình Quốc hội ngay tại kỳ họp này.
Trong buổi họp báo chiều 27/4, ông Bùi Ngọc Thanh khẳng định, theo thông lệ, các dự án luật phải được hoàn thiện trước ngày khai mạc kỳ họp. Nhưng do tính bức thiết của dự luật, ngay trong thời gian diễn ra kỳ họp thứ 7, Thường vụ Quốc hội sẽ phá lệ, làm việc ngoài giờ để thẩm tra và cho ý kiến Luật chống tham nhũng ngay trong khi kỳ họp QH. Sau đó, sẽ đưa ra Quốc hội lấy ý kiến đóng góp. Khi trình dự luật, Chính phủ cũng sẽ có đánh giá về thực trạng và công tác chống tham nhũng những năm gần đây.
Tại kỳ họp lần 7, ngoài phiên khai mạc, bế mạc, trả lời chất vấn, các đại biểu QH sẽ được nghe trình bày 2 báo cáo giám sát là: dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất và tình hình khám chữa bệnh cho nhân dân. Phần báo cáo giám sát (1 ngày) và trả lời chất vấn (3 ngày) dự kiến diễn ra vào ngày 7-10/6. 
Cách thức trả lời chất vấn của các Bộ trưởng dự kiến cũng sẽ được cải tiến. Theo ông Thanh, sẽ rút ngắn thời gian giải trình bằng văn bản của các thành viên Chính phủ, dành nhiều thời gian để các bộ trưởng trả lời chất vấn trực tiếp tại hội trường. Khi bắt đầu kỳ họp, đại biểu Quốc hội sẽ gửi câu hỏi chất vấn các bộ trưởng. Ban thư ký sẽ tập hợp danh sách, sau đó trình Quốc hội thông qua danh sách các bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn.
Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa 11 sẽ thông qua 11 dự án luật và 1 nghị quyết. Quốc hội cũng sẽ cho ý kiến về 12 dự án luật và xem xét quyết định một số vấn đề về kinh tế xã hội và ngân sách. Kỳ họp dự kiến sẽ bế mạc vào giữa tháng 6.
Các dự án luật và nghị quyết sẽ thông qua tại kỳ họp lần này là: Bộ luật dân sự (sửa đổi); Luật thương mại (sửa đổi); Luật hàng hải Việt Nam (sửa đổi); Luật dược, Luật đường sắt Việt Nam; Luật Giáo dục (sửa đổi); Luật kiểm toán nhà nước; Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế; Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật hải quan; Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật nghĩa vụ quân sự, Luật Quốc phòng và Nghị quyết điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2005.

