TP HCM đóng cửa Thảo Cầm Viên
Sáng nay, nhiều du khách đến khu vui chơi này đã phải ra về vì từ 16/2, Thảo Cầm Viên sẽ đóng cửa nhằm hạn chế dịch cúm gà lây lan đến các giống gia cầm được nuôi tại đây. Trong thời gian này, các chuồng thú sẽ được chỉnh trang, nâng cấp, trang trí hoa kiểng để thu hút khách tham quan trong thời gian tới.
Ba du khách người Pháp tỏ ra tiếc rẻ khi không được vào công viên. Một người Pháp gốc Việt cho biết: "Tết năm nào tôi cũng đưa bạn về Việt Nam chơi và Thảo Cẩm Viên là nơi mọi người thích thú, thường kể cho bạn bè khi trở về Pháp. Tiếc quá, lần này không thể đưa họ vào xem vì cuối tuần chúng tôi phải đi rồi, mà dịch cúm gà thì chưa biết bao giờ hết".
Một giáo viên trường Phan Chu Trinh, quận Tân Bình đi ra từ văn phòng công viên, buồn bã cho biết, chương trình học thực tế ngoài giờ, tìm hiểu về các cây quý hiếm ở Việt Nam của lớp học trò sẽ không thực hiện được nữa. 
Bà Nguyễn Thị Hiền Lương, giám đốc Thảo Cầm Viên, cho biết, nơi đây sẽ mở cửa trở lại khi dịch bệnh trên gia cầm qua đi. Hiện nay, lượng khách đến Thảo Cầm Viên vào những ngày thứ bảy, chủ nhật chỉ còn khoảng 1.000 người/ngày so với trước khi có dịch (từ 4.000 đến 5.000 người/ngày), riêng ngày thường chỉ còn 400-500 người. 

