TP HCM tìm quỹ nhà để giải tỏa 3.000 hộ dân
Các hộ dân này phải di dời để giải phóng 81 ha đất phục vụ dự án đường vành đai ngoài nối sân bay Tân Sơn Nhất - Bình Lợi. Đây là bài toán khó đối với TP HCM, bởi quỹ nhà tái định cư theo tính toán trước mắt là thiếu.
Theo UBND thành phố, việc triển khai dự án vành đai ngoài nối sân bay Tân Sơn Nhất - Bình Lợi hiện vô cùng cấp thiết. Bởi theo kế hoạch, dự án đầu tư nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất sẽ phải hoàn thành đưa vào sử dụng cuối năm 2006, trong khi dự án nâng cấp mở rộng trục đường Nguyễn Văn Trỗi - Nam Kỳ Khởi Nghĩa và đường trên cao dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè chưa đáp ứng kịp về tiến độ thực hiện. Với đặc điểm là một trong những trục đường huyết mạch của thành phố, lượng người xe lưu thông đông nên nguy cơ gây ách tắc giao thông trong khu vực này sẽ rất cao nếu không nhanh chóng mở tuyến đường "thông xe" khác.
Tại cuộc họp xem xét quỹ nhà tái định cư của dự án diễn ra ngày 5/10, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua đã chỉ đạo UBND các quận Tân Bình, Gò Vấp, Bình Thạnh và Thủ Đức (nằm trong dự án Tân Sơn Nhất - Bình Lợi), tiến hành rà soát tất cả các dự án địa ốc trên địa bàn, chủ động xem xét khả năng và tiến hành thương thảo với chủ đầu tư để mua lại quỹ nhà tái định cư cho các hộ dân bị ảnh hưởng bởi các dự án hạ tầng giao thông, công trình công cộng. 
Cụ thể, quận Tân Bình sẽ bố trí 60 hộ cho tái định cư tại Lô J chung cư Bàu Cát 2. Quận Gò Vấp sẽ tái định cư 200 căn hộ vào chung cư 105 đường Lê Lợi và 1.200 căn hộ tại chung cư khu đất 2 ha Công viên Gia Định. Đồng thời mua lại 76 căn hộ chung cư do Công ty xây dựng số 5 thuộc Tổng Công ty Xây dựng số 1 đầu tư và chung cư Gò Môn 3 ha do Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn đầu tư. Quận Thủ Đức, di dời hơn 1.200 hộ dân vào các khu tái định cư Linh Trung, khu tái định cư phường Linh Đông, khu dân cư Bình Chiểu và sử dụng luôn khu đất 12.874 m2 tại phường Tam Bình do Công ty Công ích quận làm chủ đầu tư. Riêng quận Bình Thạnh sẽ mua hết số căn hộ chung cư thuộc các dự án do Công ty Xây dựng Thương mại Bình Thạnh làm chủ đầu tư để ưu tiên bố trí tái định cư cho các hộ dân...
Thành phố cũng "chữa cháy" bằng cách xem xét để chuyển mục đích nhà ở tái định cư cho các mặt bằng, nhà xưởng của những doanh nghiệp thuộc Tổng Công ty 90, 91 chưa sử dụng hết, nếu phù hợp với quy hoạch; đồng thời đề xuất phương án giá bồi thường đối với từng khu vực mà tuyến đường đi qua. 

