Hơn 100 ha rừng đước chết ở Tiền Giang
Hơn 100 ha rừng đước phòng hộ ven biển Gò Công của tỉnh Tiền Giang đang chết không rõ nguyên nhân. Hiện tượng phổ biến nhất là cây đước từ 5 đến 10 năm tuổi bị khô lá, khô cành chết dần từ ngọn đến gốc. 
Theo Chi cục Thủy lợi Tiền Giang, cây đước đang chết hàng loạt trên toàn bộ dãy rừng phòng hộ rộng 380 ha. Rừng đang bảo vệ 21 km đê biển Gò Công, trong đó có nhiều đoạn đê xung yếu.
Mặc dù tỉnh Tiền Giang đã đề nghị các nhà khoa học giúp tìm hiểu nguyên nhân và có giải pháp khắc phục tình trạng này nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả.

