Cháy rụi xưởng sản xuất đồ gỗ Kuma
Xưởng sản xuất hàng mộc xuất khẩu thuộc công ty TNHH đồ gỗ Kuma tại ấp Hòa Lân, xã Thuận Giao (Huyện Thuận An, Bình Dương) đã phát hỏa và bốc cháy dữ dội vào lúc 10h15 sáng 3/12. 4 tiếng sau đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn.
Khoảng 45 công nhân đang vào ca sản xuất thì bất ngờ từ góc trái phía ngoài nhà xưởng (nơi chứa rất nhiều dung môi hóa chất và P.U dùng trong công nghệ sơn véc-ni), ngọn lửa bùng lên rất cao lên đến tận mái nhà. Các công nhân đang làm việc tại đây đã vụt bỏ cháy tán loạn. 
Lửa tiếp tục lan rộng đốt cháy các thiết bị máy móc, dụng cụ, nhiều đống nguyên liệu và nhiều thành phẩm đã đóng gói. 
Lực lượng chữa cháy tỉnh Bình Dương có mặt kịp thời phối hợp cùng các công nhân tích cực chữa cháy. Tuy nhiên, lực lượng quá mỏng và trang thiết bị chữa cháy vừa ít vừa thiếu. 
Đến sau 12h, dây chuyền sơn tĩnh điện, một dây chuyền thuộc loại hiện đại của xưởng trong đó đang chứa rất nhiều P.U đã bốc cháy trong nhiều giờ nhưng vẫn chưa được dập tắt.
Khoảng 2000 m2 trên tổng số 10.000 m2 nhà xưởng đã bị thiêu rụi. Một phần mái nhà xưởng sụp đổ. Đến 14h ngọn lửa mới bị dập tắt hoàn toàn. Thiệt hại ước tính lên đến nhiều tỷ đồng.
Theo một công nhân có mặt tại xưởng, khi xảy ra vụ cháy, tại nơi chứa vật tư hoá chất sơn có một bếp ăn đang đỏ lửa. Nguyên nhân đang được cơ quan chứa năng tiến hành làm rõ.
Công ty TNHH đồ gỗ Kuma là công ty có 100% vốn nước ngoài với lực lượng công nhân khoảng gần 400 người, chuyên sản xuất hàng mộc gia dụng xuất khẩu. 
Đây là lần cháy thứ 3 tại xưởng này trong vòng 3 năm. Hai lần trước xảy ra cháy nhưng được lực lượng chữa cháy tại chỗ dập tắt kịp thời.

