Chính phủ yêu cầu chủ tịch 3 tỉnh phải kiểm điểm
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh Hà Giang, Ninh Thuận, Tây Ninh phải rút kinh nghiệm nghiêm túc và có báo cáo kiểm điểm gửi Thủ tướng trước ngày 15/6.
Ngày 12/4, Thủ tướng đã có công điện yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm của Chủ tịch UBND các địa phương để tình hình tai nạn giao thông tăng trong 3 tháng đầu năm. Nhưng đến nay, lãnh đạo 3 tỉnh trên chưa thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng.
Theo báo cáo của Ủy ban An toàn giao thông về tình hình tai nạn giao thông, tháng 5 đã xảy ra 1.244 vụ tai nạn giao thông làm chết 990 người và bị thương 1.061 người. So với tháng 5/2004 giảm 278 vụ, giảm 100 người chết và giảm 348 người bị thương.
Tuy nhiên, 5 tháng đầu năm, 15 địa phương có số người bị chết vì tai nạn giao thông tăng so với cùng kỳ năm 2004 là: Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đồng Nai, Hải Dương, Hòa Bình, Long An, Tây Ninh, Bình Định, Cà Mau, Gia Lai, Hà Giang, Quảng Ninh, Lai Châu, Kon Tum và Bắc Giang.

