TP HCM ưu tiên ngân sách cho đầu tư phát triển
Chiều nay, sau 1 ngày thảo luận, Hội đồng nhân dân TP HCM thông qua Nghị quyết về kết quả thực hiện ngân sách năm 2005 và dự toán ngân sách thành phố năm 2006. Mặc dù khoản chi cho đầu tư phát triển ở thứ tự ưu tiên số 5, tổng mức chi hạng mục này năm tới cao hơn dự toán năm nay. 
Theo báo cáo của Sở Tài chính, thu ngân sách thành phố năm 2005 đạt gần 59.000 tỷ đồng, vượt 8,27% so với dự toán và tăng 22,21% so năm 2004. Trong đó ước chi cho đầu tư phát triển 11.500 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 61,63% tổng chi ngân sách thành phố và bằng 21,11% tổng vốn đầu tư toàn xã hội.
Giám đốc Sở Tài chính Nguyễn Thị Hồng cho biết, chi đầu tư phát triển năm 2005 của ngân sách thành phố ưu tiên tập trung cho những công trình hạ tầng kinh tế - xã hội trọng điểm, tăng đầu tư phát triển hạ tầng giao thông, cơ sở vật chất giáo dục đào tạo và các chương trình văn hóa xã hội, đầu tư trang bị phương tiện cho an ninh quốc phòng.
Để đảm bảo cân đối nguồn chi cho đầu tư phát triển theo dự kiến, ngoài việc phấn đấu tăng thu ngân sách phần nội địa trên 5% theo quyết định của UBND, thành phố phải huy động một số nguồn như thu đấu giá quyền sử dụng đất, tạm sử dụng nguồn thu quảng cáo truyền hình kết dư từ các năm trước chưa sử dụng, nguồn khấu hao cơ bản từ phụ thu tiền điện, nguồn huy động của Quỹ hỗ trợ phát triển, tiếp tục gia hạn và vay thêm nguồn vốn tạm ứng từ vốn nhàn rỗi của Kho bạc Nhà nước, phát hành trái phiếu đô thị...
Tuy nhiên, so với kế hoạch phân bổ ngân sách đầu năm 2005 của Hội đồng nhân dân thành phố thì mức chi cho đầu tư phát triển vượt dự toán nhiều lần khiến nhiều đại biểu Hội đồng nhân dân khá bức xúc vì thực tế này đã có từ nhiều năm nay. Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải cho biết, kế hoạch năm 2005 chi ngân sách đầu tư phát triển 4.300 tỷ đồng nhưng dự chi lên đến 11.500 tỷ đồng; năm 2004 cũng thực chi đầu tư 6.000 tỷ đồng trong khi kế hoạch năm chỉ 2.710 tỷ đồng. Kế hoạch của năm 2006 cũng đưa ra cơ chế cứng cho đầu tư xây dựng cơ bản là 4.700 tỷ đồng nhưng dự toán của UBND sắp thông qua vào cuối tháng 12 lên đến 12.500 tỷ. 
Đại biểu Hội đồng nhân dân Đặng Văn Khoa cho rằng, mức dự chi quá lớn so với phân bổ cứng của ngân sách có thể làm phát sinh tiêu cực, gây thất thoát lớn cho thành phố. Đại biểu Nguyễn Văn Quang thì nhận xét nhiều khoản chi đầu tư không có trong kế hoạch năm hoặc vượt kế hoạch đến 30-40%, thậm chí có khoản vượt đến 100%. Do đó, ông Quang đề nghị thành phố cần xem lại cách xây dựng kế hoạch phân bổ ngân sách. "Có thể do dự báo chi ngân sách chưa chính xác hoặc công tác dự báo của thành phố còn yếu kém", ông Quang nói. 
Nhiều đại biểu cũng đề nghị khi xây dựng dự toán ngân sách năm, Hội đồng nhân dân thành phố nên tổ chức các cuộc họp chuyên đề đầu tư phát triển để tạo điều kiện cho đại biểu tiếp cận với kế hoạch và đóng góp ý kiến xây dựng; đồng thời nên đưa ra các mức giới hạn cho những khoản chi đầu tư vượt kế hoạch, ví dụ như vượt 5% phải thông qua Thường trực Hội đồng nhân dân, vượt 100% cần tham khảo ý kiến của các đại biểu Hội đồng.
Giải trình trước các đại biểu, Giám đốc Sở Tài chính Nguyễn Thị Hồng thừa nhận, khi xây dựng kế hoạch phân bổ ngân sách khó dự báo trước những khoản chi có thể phát sinh trong năm. "Kế hoạch phân bổ ngân sách năm phải được xây dựng từ tháng 10 của năm trước, trong khi nhiều quận huyện chưa có kế hoạch hoạt động cho đơn vị nên không lường hết những khoản phát sinh", bà Hồng nói.
5 hạng mục xếp theo thứ tự ưu tiên trong dự toán chi ngân sách năm 2006 của Hội đồng nhân dân TP HCM bao gồm: đảm bảo kinh phí hoạt động chi thường xuyên; đảm bảo kinh phí để trả nợ gốc và lãi vay cho chi đầu tư phát triển; đảm bảo nguồn chi cải cách tiền lương theo Quyết định của Chính phủ; dành khoản dự phòng và bổ sung Quỹ dự trữ tài chính như luật định; chi đầu tư phát triển.
Dự toán tổng thu ngân sách nhà nước của TP HCM năm 2006 đạt 67.254 tỷ đồng, tăng 23,73% so với dự toán và 14,28% so ước thực hiện năm 2005. Dự toán chi ngân sách năm tới dựa trên cơ sở tổng chi cân đối năm là 14.144,014 tỷ đồng. 2006 cũng là năm thứ 3 (năm cuối) trong thời kỳ ổn định ngân sách theo Luật ngân sách Nhà nước. Tỷ lệ phân chia các nguồn thu giữa ngân sách Trung ương và ngân sách địa phương năm 2006 là 29% theo Nghị quyết của Quốc hội. 

