Tạo điều kiện cho người vượt biên trở về được hòa nhập 
Ngày 27/5, tại cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh), Cao ủy Liên Hiệp quốc về người tị nạn (UNHCR) và Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã trao trả cho phía Việt Nam 5 người dân tộc thiểu số ở tỉnh Gia Lai vượt biên trái phép sang Campuchia từ cuối năm 2004 có nguyện vọng hồi hương. 
Như vậy, từ tháng 3 đến nay, đã có 41 người dân tộc thiểu số Tây Nguyên tự nguyện trở về đoàn tụ với gia đình.
Đại diện phía Việt Nam khẳng định, với chính sách nhân đạo, những người quay trở về sẽ không bị phân biệt đối xử hoặc bị truy tố về tội ra đi bất hợp pháp của họ. Chính quyền và bà con buôn làng địa phương luôn tạo mọi điều kiện tốt nhất để họ xóa bỏ mặc cảm, hòa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống.

