Việt Nam sẽ phát triển du lịch mạo hiểm 
Tổng cục phó Du lịch Phạm Từ sáng nay cho biết, sẽ khuyến khích các hãng lữ hành trong nước tổ chức tour du lịch mạo hiểm để thu hút du khách nước ngoài. Theo ông, với địa hình phức tạp, núi non hùng vĩ, Việt Nam có tiềm năng lớn về du lịch mạo hiểm, cần được khai thác.
"Chúng tôi đang có kế hoạch hỗ trợ các doanh nghiệp lữ hành nâng cao tính chuyên nghiệp để phát triển loại hình du lịch hấp dẫn này", ông Từ nói.
Theo nhận xét của nhiều nhà quản lý du lịch nước ngoài, Việt Nam là điểm du lịch mới lạ, hấp dẫn, đặc biệt lại có địa hình thích hợp với các hoạt động thể thao mạo hiểm kết hợp với du lịch. Tuy nhiên, số dịch vụ du lịch mạo hiểm mới chỉ đếm được trên đầu ngón tay, như chinh phục một số ngọn núi cao ở phía Bắc, lặn ở Nha Trang... Các tour du lịch mạo hiểm còn nhỏ, lẻ, phân tán.
Đến nay, tour mạo hiểm lớn nhất được tổ chức vào năm 2002, một chuyến băng rừng vượt thác từ Lào Cai đến Hạ Long trong vòng nửa tháng, với 600 người tham gia, do một hãng lữ hành nước ngoài tổ chức. Hành trình vượt qua 8 tỉnh này đã thành công ngoài mong đợi nhờ tính chuyên nghiệp của nhà tổ chức. Cuộc chinh phục đỉnh Phanxiphang vào cuối năm 2003, nhân kỷ niệm 100 năm du lịch Sapa, được coi là một bước đệm để phát triển loại hình du lịch mạo hiểm này ở Việt Nam. 
"Du lịch mạo hiểm đòi hỏi tính chuyên nghiệp cao trong tổ chức tour, vì nó liên quan trực tiếp đến an toàn cho du khách", ông Từ nhận xét. Theo ông, điều quan trọng nhất là phải có các đoàn thám thính địa hình chuyên nghiệp, nhóm hậu cần chu đáo, và luôn giữ thông tin liên lạc thật tốt trong mọi địa hình. Doanh nghiệp du lịch lữ hành cũng cần phối hợp chặt chẽ với cơ quan quản lý nhà nước về du lịch và chính quyền địa phương khi tổ chức tour để nhận được sự hỗ trợ cần thiết.
Hiện nay, nhiều công ty du lịch trong nước cũng đang khai thác một số điểm du lịch mạo hiểm như hang Doi ở Phan Thiết, các vách núi ở suối Vĩnh Hảo hay Côn Đảo, vách núi hòn Phụ Tử ở Hà Tiên, vực tử thần ở Đatanla Đà Lạt, rừng Phinhat ở vùng núi Voi, động Quan Âm ở núi đá vôi Ngũ Hành Sơn sâu hơn 50m...
Các tour lặn biển ở Nha Trang, Phú Quốc, các chuyến băng rừng ở Nam Cát Tiên, đỉnh Bạch Mã... đang được hai doanh nghiệp du lịch lữ hành là Lửa Việt và Lĩnh Nam khai thác. Hiện công ty Lĩnh Nam đang khảo sát tuyến du lịch rừng Nam Cát Tiên và dự kiến tổ chức một cuộc thi chinh phục đỉnh Bạch Mã vào dịp 30/4 tới. Trong năm nay, Lĩnh Nam còn quyết tâm đưa loại hình du lịch bằng xe máy trở thành ưu thế cạnh tranh. Đầu tháng 4 này, công ty sẽ tổ chức tour "Vòng quanh nước Việt" kéo dài 54 ngày. Một số doanh nghiệp khác như Đà Lạt Holiday, Hồng Bàng... dự kiến kết hợp để khảo sát các vách đá ở vịnh Hạ Long, tiến tới tổ chức các tour du lịch mạo hiểm tại vùng này.
Theo ý kiến của một chuyên gia quản lý du lịch nước ngoài, hiện đang làm việc tại một doanh nghiệp du lịch lữ hành quốc tế, các tour du lịch nói trên còn xa mới tương xứng với tiềm năng phát triển của du lịch mạo hiểm Việt Nam. Theo ông, Việt Nam có quá nhiều điểm du lịch hấp dẫn, như Vịnh Hạ Long, đỉnh Phanxipang, vùng rừng núi Tây Bắc, đường mòn Trường Sơn, Đà Lạt, núi rừng Tây Nguyên...
"Bên cạnh nguyên nhân thiếu đầu tư để nâng cao tính chuyên nghiệp trong tổ chức, các công ty du lịch Việt Nam cũng không dám mở rộng các dự án khảo sát để xây dựng tour du lịch mạo hiểm mới, vì chi phí cao, trong khi dễ bị đối thủ cạnh tranh ăn cắp bản quyền", chuyên gia này phát biểu.

