Hà Nội phá bỏ khu tập thể Văn Chương để xây mới
Hôm qua, UBND thành phố đã chấp thuận dự án xây dựng khu nhà ở Văn Chương của Công ty Đầu tư xây dựng số 2. Theo dự án, một khu chung cư mới, hiện đại với đầy đủ siêu thị, nhà văn hoá, trường học... sẽ được xây dựng để thay thế khu tập thể cũ.
Ba hồ Văn Miếu, Linh Quang, Văn Chương sẽ là không gian xanh tạo hai tuyến trục cảnh quan chính, công trình nhà ở cao tầng kết hợp thương mại kéo dài từ hồ Linh Quang đến nhà thờ Hàng Bột. Trên diện tích khoảng 11 ha, chủ đầu tư sẽ xây dựng 10 tòa nhà cao từ 15 đến 25 tầng. Phía trên bố trí các căn hộ rộng từ 62 m2 đến 105 m2. Tầng dưới toà nhà sẽ là trung tâm thương mại hỗn hợp, dịch vụ công cộng, nhà văn hoá, khu biểu diễn ngoài trời. 
Ban Quản lý dự án đã tổ chức điều tra xã hội học tại khu tập thể Văn Chương, 707 hộ trong số 878 hộ, chiếm 87% số hộ đồng ý phá bỏ và xây dựng mới khu tập thể. Các hộ còn lại cho biết, chỉ đồng ý nếu khi dự án hoàn thành, họ có lại mặt bằng kinh doanh. 
Theo tính toán, sau khi xây dựng, mật độ xây dựng theo thiết kế đạt 40%, giảm so với mật độ hiện nay là 77%. Dân số khu vực này trên 6.700 người, trong đó 3.100 người dân được tái định cư tại chỗ. 
Theo ông Nguyễn Anh Việt, Giám đốc Ban quản lý dự án, Công ty Đầu tư và xây dựng số 2, phần lớn cư dân tại khu tập thể Văn Chương là cán bộ, công nhân viên chức có thu nhập thấp, khó tự cải thiện đời sống. Nên dự án này sẽ có mục đích chính là nâng cao điều kiện sống cho các hộ dân này bằng vốn ngân sách. Tuy nhiên, nếu các hộ dân có nhu cầu tăng diện tích ở sẽ phải mua nhà theo giá ưu đãi. Dự án được khởi động vào cuối năm nay, dự kiến sẽ hoàn thành trong khoảng 5 năm. 
Hiện nay, khu tập thể Văn Chương gồm nhiều nhà cao từ 2 đến 5 tầng với trên 3.800 người dân. Các căn hộ tập thể đều chật hẹp, sử dụng chung khu vệ sinh, hạ tầng xuống cấp trầm trọng. Bên cạnh đó, khoảng cách giữa các dãy nhà chung cư lớn nên xung quanh khu nhà, các hộ dân ở tầng 1 hầu hết lấn chiếm quỹ đất công, vỉa hè, gây mất trật tự đô thị, cảnh quan xuống cấp. 

