TP HCM: Giá thuốc ngoại đang tăng từng ngày
"Từ khi Bộ Y tế ra các chỉ thị và triển khai việc siết chặt giá thuốc, ngày nào tôi đi lấy hàng giá cũng đội lên. Người mua lẻ không để ý nhưng người mua sỉ như chúng tôi nhìn giá thuốc ngoại tăng mà chóng cả mặt", chị Tuyền chủ cửa hàng thuốc ở Võ Văn Tần, than thở với VnExpress.
Tại TP HCM, các cửa hàng thuốc đều lấy hàng từ những vựa bán sỉ nằm ở Tân Định, Đặng Tất hoặc Lý Thường Kiệt... Hằng ngày, chủ cửa hàng đi lấy thuốc theo nhu cầu và có thể lấy thêm vài loại mới. Chị Tuyền cho biết, hơn 2 tháng nay, mỗi ngày chị đi lấy hàng ở khu bán sỉ thuốc ở Đặng Tất đều phải mang vượt số tiền báo giá của hôm trước. Tính chi li ra thì có vẻ ít nhưng thực tế giá thuốc đã tăng lên rất nhiều. Đơn cử như loại thuốc Effezengan, tháng trước mỗi viên bán 1.500-1.800 đồng nay đã là 2.800-3.000 đồng. 
"Mỗi ngày thuốc lên vài trăm đồng một viên, nhưng vài trăm cũng đủ chết vì ngày nào cũng mua đến hàng trăm viên, thậm chí có ngày mua đến hơn 2.000 viên các loại. Về bán đắt hơn, có khách hiểu thì không sao, nhiều người thấy giá cao lại cho là nhà thuốc bắt chẹt. Mình có ăn cũng chỉ 10-15% là cùng thôi. Chúng tôi mua hàng sỉ vì mua hàng của công ty đắt hơn nhiều", chị Tuyền nói.
Tại phố thuốc Đặng Tất, gần trăm cửa hàng bán sỉ thuốc nằm san sát nhau. Hàng thuốc nội và thuốc ngoại riêng biệt. Các danh sách tên thuốc thay đổi mỗi ngày và đều được in rõ ràng, để hàng sấp trên mặt quầy. Chị Ánh, chuyên bán thuốc nội cho biết: "Giá thuốc nội cũng lên nhưng ít thôi không đáng kể. Nhưng hàng dạo này bán được ít lắm vì người dân bây giờ sính dùng thuốc ngoại, còn nếu không cũng dùng thuốc bắc, thuốc nam".
Tuy nhiên, phía bên hàng thuốc ngoại thì vô cùng nhộn nhịp. Từng bao tải thuốc được bốc lên xe máy chở đi. Bà chủ vựa thuốc tên Hoa đon đả quảng cáo: "Thuốc của chị ở đây không thiếu thứ gì. Hàng nào công ty không có thì có hàng xách tay, đảm bảo chất lượng tốt nhất. Giá cả thì đến chị cũng không được quyết định, đều do công ty và mối hàng đặt ra, mình mà bán cao hơn là mất khách". 
Theo bà Hoa, mỗi khi lấy hàng về, căn cứ vào giá của công ty, cửa hàng bán sỉ chỉ ăn thêm khoảng 5-10%, thuốc nào hiếm lắm mới dám ăn đến 15%. Cửa hàng của bà mua cả hàng của Công ty Parmar, vừa mua của các công ty nhập khẩu khác như Hoàng Khang, Khương Duy. "Thời gian này việc nhập khẩu thuốc quản lý chặt hơn nên giá tăng từng ngày, thuốc nào cũng tăng. Có loại thuốc khan hiếm tăng đến 20% so với hôm qua. Họ tăng thì mình phải tăng theo, không có cách nào khác. Người bệnh cũng phải thông cảm với chúng tôi". 
Khi có một khách hàng tên Kiên đến đặt hàng để mở tiệm bán thuốc, bà Hoa hướng dẫn: "Trước hết em cần thuê người có bằng tá dược, vừa đứng bán, vừa đăng ký kinh doanh. Chỉ khoảng 1,5-3 triệu đồng một tháng thôi. Sau đó chị sẽ tặng cho em một list các loại thuốc để cửa hàng em có đủ vị. Giá cả thì em khỏi lo, hàng nhãn mác thiếu đủ ra sao để khai với thuế mình đều có thể xử lý được. Vấn đề là vốn em có để lo với giá thuốc tăng hàng ngày hay không thôi. Giờ là hết thời hoàng kim của thuốc ngoại. Nhưng em đừng lo, Nhà nước quản lý chặt thì ta cũng có cách ăn chặt". 
Sau khi tính toán, tiệm thuốc tây của anh Kiên phải bỏ vốn hơn 400 triệu đồng để lo cho số thuốc ngoại. Số vốn lớn khiến anh Kiên do dự, hẹn hôm khác trở lại. Bà Hoa khuyến cáo: "Em chậm một ngày là thuốc tăng một giá. Việc đó chị chịu không giúp em được đâu".

