Phỏng vấn du học đại học tại Malaysia
Đại diện trường đại học Nilai tổ chức buổi hội thảo tư vấn và phỏng vấn du học trực tiếp vào 4h chiều ngày 10/8 tại trụ sở công ty tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội.
Trường đào tạo các ngành học như kinh tế, quản trị kinh doanh, tài chính, kế toán, công nghệ thông tin, cơ khí, máy tính, du lịch, nhà hàng khách sạn, y tá&
Hội thảo sẽ phỏng vấn chọn học viên, sinh viên cho các chương trình học Anh ngữ, cao đẳng, đại học tại Malaysia, đại học tại Malaysia và chuyển tiếp sang nước khác (Anh, Australia, Mỹ, New Zealand, Canada). Tham gia khóa học tiếng Anh, học viên phải trả học phí 600 USD/4 tháng và học 5 giờ mỗi ngày, 5 ngày mỗi tuần. Học phí khóa cao đẳng và đại học khoảng 2.500-3.500 USD/năm
Chi tiết liên hệ tại công ty Đức Anh, điện thoại 9716229 - 9720889, Email: ducanhAT@fpt.vn

