Đường song hành xa lộ Hà Nội nguy cơ phải đập bỏ
Công trình đường song hành xa lộ Hà Nội mới hoàn thành hơn 10% khối lượng sau 5 năm khởi công. Không chỉ tiến độ quá chậm mà khối lượng đã thi công trị giá nhiều tỷ đồng còn có nguy cơ bị "mất trắng".
Tháng 9/1999, Công ty Dịch vụ phát triển đô thị (DVPTĐT) khởi công xây dựng công trình đường song hành với quy mô thiết kế đường cấp I, dài hơn 22,6 km, lộ giới 31,5 m, tổng kinh phí đầu tư hơn 300 tỷ đồng.
Hiện mới có khoảng 5 km đường được hoàn thành theo kiểu "da beo" với quy mô cấp đường phố và đường chính cấp A2 nhưng lại không có hệ thống cống thoát nước. Cuối năm 2003, công trình được giao cho Khu Quản lý giao thông đô thị (QLGTĐT) làm chủ đầu tư. Ngay sau khi tiếp nhận, đơn vị này đã tiến hành khảo sát lại toàn bộ công trình và nhận định: "Với cao độ và cường độ mặt đường như thiết kế hiện nay, rất khó đảm bảo tiêu chuẩn đường phố chính cấp I theo quy hoạch hoặc phải chi phí lớn cho việc đào bỏ phần kết cấu mặt đường đã thi công để xử lý cường độ mặt đường. Mặt khác, do không có hệ thống thoát nước mặt đường nên sẽ ảnh hưởng đến chất lượng và tuổi thọ công trình khi đưa vào khai thác.
Khu Quản lý giao thông đô thị kiến nghị, tạm ngưng thực hiện dự án theo thiết kế cũ và điều chỉnh dự án: xây dựng đường song hành mới, phần đường cũ nâng cấp thành mặt đường phố chính cấp I và xây dựng ngay hệ thống thoát nước. Mới đây, kiến nghị này đã được xây dựng thành dự án trình lên UBND TP phê duyệt. Và nếu dự án mới được phê duyệt thì hàng tỷ đồng đầu tư vào những đoạn đường đã làm xem như... đổ biển. 
Đoạn đường sau khi bị dừng thi công đã xuống cấp nghiêm trọng, nhiều chỗ bong tróc hết lớp mặt bê tông nhựa, trở thành những ổ voi. Khu vực đã đền bù giải tỏa mặt bằng xong lại để cỏ dại mọc tơi bời, lầy lội, ô nhiễm.
Thời điểm Công ty DVPTĐT còn đang thi công, dư luận đã bức xúc về tình trạng xuống cấp nhanh chóng của những đoạn đường mới vừa làm xong. Tháng 6/2003, UBND TP HCM có văn bản chỉ đạo Sở Giao thông - Công chánh tiến hành kiểm định ngay chất lượng công trình. Tuy nhiên, theo ông Vũ Kiến Thiết, Phó giám đốc Khu QLGTĐT, việc kiểm định chủ yếu để tính toán chính xác và thanh lý tiền đã đầu tư cho Công ty DVPTĐT, không liên quan gì đến việc lập dự án mới. 
Tuy nhiên, theo Công ty DVPTĐT, do chủ trương của thành phố về đầu tư tuyến đường liên tục thay đổi. Sau khi dự án được phê duyệt và khởi công, chủ đầu tư đã nhận gần chục văn bản của UBND TP liên quan đến chủ trương xây dựng tuyến đường. Tháng 4/1999, UBND TP chỉ đạo thay đổi phân kỳ đầu tư từ 1 giai đoạn thành 2 giai đoạn, từ đó thay đổi luôn quy mô đầu tư giai đoạn 1 của dự án, kết thúc ở cao trình nền như hiện nay và trải đá mi, thoát nước bằng mương dọc. 
Chưa hết, chủ trương về đền bù giải tỏa cũng thay đổi liên tục, gây bức xúc cho người dân có liên quan. Đến nay, tiền đền bù đã tăng hơn 11,5 lần so với dự toán được duyệt lần một và gấp hơn 3,3 lần so với quyết định đầu tư, nhưng công tác đền bù giải tỏa vẫn chưa hoàn tất. 

