Thí sinh vi phạm quy chế giảm mạnh
Chiều 16/7, theo thông tin từ Bộ GDĐT, trong ngày thi đầu tiên của khối CĐ, có 87 thí sinh bị đình chỉ thi, giảm so với năm 2004. Hai giám thị bị đình chỉ nhiệm vụ, 2 cán bộ khác bị khiển trách. Theo nhiều thí sinh ở Hà Nội và TP HCM, đề khá vừa sức, dễ hơn so với kỳ thi ĐH.
Theo Vụ trưởng ĐH và sau ĐH Trần Thị Hà, có 288.149 thí sinh đến dự thi hôm nay, đạt gần 74% so với hồ sơ đăng ký. Một số trường có tỷ lệ dự thi khá cao như CĐ Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long đạt 84%; CĐ Xây dựng số 3 đạt 82%; CĐ Sư phạm Quảng Nam 85%; CĐ Sư phạm Thừa Thiên - Huế 85%...
Giám thị đọc tạp chí, thí sinh mang điện thoại di động
Với trên 47.900 hồ sơ đăng ký, CĐ Công nghiệp Hà Nội là trường có số thí sinh đăng ký dự thi cao nhất. Theo Hiệu trưởng Hoàng Văn Điện, gần 36.000 thí sinh đã đến dự thi môn Toán, đạt tỷ lệ 75%. Trong buổi thi sáng nay, một giám thị tại điểm thi trường CĐ Công nghiệp đã đọc tạp chí trong khi làm nhiệm vụ. Ngay lập tức, giám thị này bị đình chỉ coi thi.
Chiều 16/7, thí sinh CĐ Giao thông Vận tải Hà Nội mới bắt đầu dự thi môn đầu tiên - môn Toán. Trao đổi với VnExpress,thày Đỗ Ngọc Viện, Trưởng phòng Đào tạo, cho biết, 15.939 thí sinh đã đến dự thi (đạt tỷ lệ 71,7%). Trường sử dụng 17 điểm thi với 1.114 giám thị, trong đó khoảng 25% là sinh viên năm cuối.
Để chống thi hộ, thi kèm, CĐ Giao thông Vận tải đã yêu cầu giám thị tách những thí sinh trùng tên, trùng đệm, nhưng có năm sinh chênh lệch nhau ngồi ở vị trí xa nhau. Giám thị chỉ ký tên vào bài thi khi thí sinh đã nhập dữ liệu cá nhân. Thày Viện cho biết, thực hiện quy định của Bộ GDĐT, trong buổi thi hôm nay, thí sinh ra trước giờ phải nộp lại đề thi. Ngày thi đầu tiên, trường không có thí sinh bị kỷ luật.
Tại TP HCM, chiều 16/7, phần lớn các trường thi môn đầu tiên. CĐ bán công Hoa Sen có khoảng 76,5% thí sinh đăng ký tới dự thi, 12 em đi muộn bị lập biên bản. CĐ Kinh tế Đối ngoại có gần 80% thí sinh đã đăng ký đến dự thi. Ngay trong buổi thi đầu, giám thị của trường phát hiện 1 trường hợp bị đình chỉ vì ghi công thức vào lòng bàn tay. 
Tại CĐ Tài chính kế Toán có 2 trường hợp mang tài liệu bị đình chỉ. Công nghệ Thông tin có 67,56% thí sinh đăng ký đến dự thi, môn Sử có 1 trường hợp bị đình chỉ vì mang tài liệu, môn Văn có 1 trường hợp bị đình chỉ vì mang theo điện thoại di động. CĐ Giao thông Vận tải có 76,54% thí sinh dự thi, 2 em bị cảnh cáo vì trao đổi bài. CĐ Sư phạm, buổi thi môn Văn có 1 trường hợp bị đình chỉ.
Đại học đầu tiên thông báo điểm thi(15/07/2005)
Cuộc đua vào cao đẳng quyết liệt(15/07/2005)
Viết đề sai, trên 20 thí sinh phải làm bài 13 tiếng(13/07/2005)
Ý kiến giáo viên về đề thi đại học(11/07/2005)
Bộ Giáo dục nhận trách nhiệm về 3 điều 'đáng tiếc'(11/07/2005)
Xem tiếp
Tại các hội đồng thi CĐ Giao thông vận tải, Công nghiệp Hà Nội... khá đông thí sinh ra khỏi phòng trước thời gian quy định. Anh Tuấn, thí sinh dự thi khối A, CĐ Giao thông Vận tải Hà Nội, vui vẻ nói: "Đề thi tương đối dễ, nhiều bạn trong phòng làm được 90%. So với kỳ thi đại học, em làm bài tốt hơn".
Nhiều thí sinh dự thi chỉ để phòng trường hợp trượt đại học. Nguyễn Ngọc Dung, học sinh THPT Kim Liên, Hà Nội, cho biết: "Kỳ thi đại học vừa qua, em làm bài khá tốt. Trong khi chờ kết quả đại học, em thử thi thêm CĐ Công nghiệp Hà Nội".
Chưa tới 16h nhưng tại một số điểm thi của CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, TP HCM, nhiều thí sinh đã ra khỏi phòng thi. Theo nhận xét của các em này, nội dung đề thi Toán chủ yếu trong chương trình lớp 12, học sinh học lực trung bình khá có thể đạt 6 điểm trở lên. Trần Thanh Danh, thí sinh quê ở Đà Lạt, thi tại THCS Nguyễn Thái Bình, cho biết: "Em bỏ 2 ý vì quên kiến thức. Câu cuối cùng nhìn qua có nhiều ẩn, thí sinh dễ bị choáng nhưng thực chất không khó vì chỉ cần giải sơ sơ là nhớ ra công thức và làm được ngay".
Đề môn Toán của Cao đẳng Sư phạm TP HCM cũng được nhiều thí sinh cho rằng dễ hơn so với đề thi ĐH vừa qua. "Đề yêu cầu thí sinh nắm chắc kiến thức phổ thông là chính, có ý đòi hỏi suy luận thêm nhưng không quá khó. Nhớ các công thức là được điểm trên trung bình. Em làm chừng 2 tiếng, không chắc chắn đúng hết nhưng phải được ít nhất 8 điểm", Đặng Hồng Thuận, thí sinh đến từ huyện Củ Chi, tự tin nói.
Ngày mai, thí sinh sẽ hoàn thành môn thi cuối.

