Cầu Khuyến Lương sẽ hoạt động trở lại vào tháng 9
Sáng nay, ông Đỗ Hoàng Ân, Phó chủ tịch UBND Hà Nội, cho biết, cầu phao Khuyến Lương sẽ được sử dụng thường xuyên trong 2 năm tới để giảm tải phương tiện vượt sông Hồng qua cầu Chương Dương, chứ không chỉ là giải pháp tình thế như trong 7 tháng qua.
Hiện cây cầu dã chiến đã ngừng hoạt động bởi nước sông Hồng lên cao và chảy xiết, không đảm bảo an toàn vận hành. Sau khi rút cầu, hầu hết phương tiện cần vượt sông Hồng trở lại lưu thông trên cầu Chương Dương, gây quá tải và ùn tắc trên tuyến này.
Theo Phó chủ tịch, trong khi các cầu khác qua sông Hồng như Nhật Tân, Thanh Trì, Vĩnh Tuy chưa hoàn thành thì cầu phao Khuyến Lương vẫn là giải pháp giảm ách tắc cho giao thông Hà Nội. Ngay khi nước sông Hồng rút thấp, thành phố sẽ phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tư lệnh công binh lắp đặt lại cây cầu này.
Theo Sở Giao thông công chính, sau 7 tháng vận hành, đã có trên 600.000 lượt ôtô qua cầu phao, có tháng phục vụ hơn 97.000 lượt. Khi cầu hoạt động không để xảy ra tình trạng ách tắc 2 đầu cầu, xe chết máy trên cầu... đảm bảo giao thông thông suốt.
Tuy nhiên, ông Dương Đức Hòa, Phó Bộ Tư lệnh công binh, cho hay, bởi đặc thù cầu phao được sử dụng tạm trong thời gian ngắn nên sau 7 tháng hoạt động ròng rã, cây cầu dã chiến này đã bị hư hỏng nặng, cần có thời gian sửa chữa nhiều hạng mục. Trước đó, khi vận hành, lực lượng công binh đã phải thay tới 406 lượt đốt, thường phải hàn và gia cố đốt cầu... mới đảm bảo an toàn cho phương tiện lưu thông.

