Nhà máy dành riêng cho người sau cai nghiện
Sáng nay, Trung tâm Giáo dục Dạy nghề Thanh Thiếu Niên 2 (huyện Củ Chi, TP HCM) đưa nhà máy sản xuất hàng nhựa gia dụng vào hoạt động. Nhà máy do Trung tâm phối hợp với Công ty TNHH Trần Bồi đầu tư 7 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện.
Công nhân sẽ có gần 200 viên cai nghiện sau 24 tháng. Họ sẽ làm việc tại nhà máy với mức lương 500.000 đồng/tháng.
Cũng trong sáng nay, Trung tâm và Công ty Trịnh Sơn Thủy đã khởi công xây dựng một nhà máy chuyên sản xuất các loại giấy carton, văn phòng phẩm và hàng mã xuất khẩu với mức đầu tư 6 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 300 học viên sau cai.
Trung tâm Giáo dục Dạy nghề Thanh Thiếu Niên 2 (Củ Chi) là nơi tiếp nhận quản lý cai nghiện, chữa bệnh giáo dục dạy nghề cho đồi tượng là thanh thiếu niên. Đến nay trung tâm đang quản lý gần 1.600 học viên, trong đó có 247 học viên sau 24 tháng.
Đây là chương trình thực hiện đề án sau cai của thành phố. Các trung tâm, trường cai nghiện tự liên hệ, tìm đối tác đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất tại trung tâm để tạo công ăn việc làm cho số học viên hoàn thành cai nghiện 24 tháng.

