Giảm 50% lãi suất vay vốn cho các hộ chăn nuôi
Chiều nay, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ cho biết, các hộ chăn nuôi gia cầm bị thiệt hại do dịch cúm sẽ được giảm 50% lãi suất nếu vay vốn của ngân hàng để tái sản xuất. Họ cũng được cung cấp con giống với giá bằng một nửa giá thị trường.
Chính sách hỗ trợ này sẽ được liên bộ Nông nghiệp, Tài chính trình Thủ tướng phê duyệt vào đầu tuần sau. Ông Ngọ khẳng định, mục tiêu dập dịch đã hoàn thành, nhiệm vụ trọng tâm trong tháng 3 là khôi phục chăn nuôi gia cầm. Ngoài chính sách hỗ trợ cho các hộ nuôi, những trại gia cầm giống gốc cũng được cung cấp thức ăn gia cầm miễn phí trong thời gian 3 tháng. 
Tuy nhiên, các thành viên Ban chỉ đạo quốc gia Phòng chống dịch cúm gia cầm vẫn chưa thống nhất được các tiêu chí đầy đủ để xét hỗ trợ về vốn cho người chăn nuôi. Đại diện Bộ Ngoại giao đặt vấn đề cần chỉ rõ đối tượng được hỗ trợ, vì ngoài hộ gia đình và doanh nghiệp trong nước, hiện Việt Nam có nhiều công ty liên doanh và công ty 100% vốn nước ngoài tham gia sản xuất gia cầm.
Theo Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phú Yên Hà Thị Sương, những hộ dân tại vùng không có dịch cũng cần được hỗ trợ. Lý do là nhiều hộ dân đã bỏ đói hoặc tiêu huỷ gia cầm vì không tiêu thụ được. "Ở Phú Yên, mặc dù không có dịch, nhưng do thức ăn chăn nuôi không được lưu thông nên đã phải huỷ 196.000 con chim cút. May mà đối với gà, ngan, vịt... chúng tôi đã kịp chuyển sang cho ăn thóc và ngô. Thiệt hại như vậy, nếu không hỗ trợ kinh phí, người dân lấy gì để tái sản xuất", bà Sương nói. 
Trong dịch cúm vừa qua, đã có 38 triệu gia cầm bị tiêu huỷ, chiếm hơn 15% tổng đàn gia cầm của cả nước. Theo Viện trưởng Viện Chăn nuôi quốc gia Nguyễn Đăng Vang, các trại gia cầm gốc hoàn toàn có khả năng cung cấp giống cho các hộ nuôi tái sản xuất. Nhưng nếu sau tháng 3 mới được vận chuyển gia cầm giống thì thiệt hại sẽ rất lớn. Hàng ngày các lò ấp trứng vẫn phải hoạt động, trong khi gia cầm đến tuổi xuất chuồng vẫn chật kín trại. Thậm chí còn có nguy cơ phải tiêu huỷ hàng chục nghìn gia cầm giống đến tuổi xuất chuồng mà không thể bán được.
Theo Cục trưởng Bùi Quang Anh yếu kém nhất hiện nay kiểm soát lưu thông, tiêu thụ gia cầm. Tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM sản phẩm gia cầm chưa qua kiểm dịch vẫn được bày bán. "Nếu không kiểm soát được hoạt động giết mổ, sẽ khó ngăn chặn được nguy cơ lây lan mầm bệnh. Hà Nội, TP HCM nên quy hoạch lại các lò giết mổ, chuyển các chợ buôn bán gia cầm ra khu vực ven đô", ông Quang Anh nói.
Tính đến chiều nay, đã có 4 tỉnh thành công bố hết dịch, 5 tỉnh thành đang thẩm định để công bố hết dịch là Nghệ An, Sơn La, Bình Dương, Gia Lai, Đồng Nai. Thành phố Hà Nội cũng đã công bố hết dịch cúm gà cho 11/14 quận, huyện, song chính quyền thành phố vẫn chưa có quyết định công bố hết dịch toàn địa bàn, và chưa có hướng dẫn về việc giết mổ, lưu thông các sản phẩm gia cầm.
4 tỉnh đầu tiên công bố hết dịch cúm gà(10/03/2004)
Thị trường gia cầm TP HCM khó phục hồi sớm(08/03/2004)
Dịch bệnh đang tạo cơ hội để quy hoạch lại ngành chăn nuôi(03/03/2004)
Phải 3 năm nữa mới khôi phục được đàn gia cầm(02/03/2004)
Việt Nam cơ bản khống chế được dịch cúm gia cầm(01/03/2004)

