Phát hành tài liệu tuyển sinh đại học
Chiều 7/3, ngành giáo dục đã phát hành hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT), tài liệu tuyển sinh ĐH, CĐ. Theo ông Đỗ Duy Dự thành viên Ban chỉ đạo thi 2005, điểm mới năm nay là các sở Giáo dục và Đào tạo được in hồ sơ ĐKDT. Hồ sơ sẽ có giá trị dự tuyển trên toàn quốc.
Mỗi bộ hồ sơ sẽ được đóng dấu của sở Giáo dục và Đào tạo các địa phương, giá 1.200 đồng/bộ. Số lượng hồ sơ ĐKDT mà thí sinh được phép nộp không giới hạn. Nhưng mỗi đợt thi, thí sinh chỉ có thể dự thi vào một ngành, trường thuộc một khối. Mùa tuyển sinh 2004, nhiều thí sinh nộp 2-3 bộ hồ sơ, đến gần ngày thi, các em mới quyết định chọn 1 trường dự thi. 
Theo ông Dự, sau khi nộp phiếu ĐKDT, nếu có sự thay đổi, thí sinh có trách nhiệm bổ sung và thông báo cho các trường trước ngày thi. Khi tới dự thi, các em nộp đầy đủ các giấy tờ bổ sung hợp pháp để làm cơ sở cho thực hiện các chính sách ưu tiên trong tuyển chọn, cấp học bổng. Sau ngày thi, các trường sẽ không giải quyết việc thay đổi đối tượng và khu vực ưu tiên cho thí sinh đã dự thi.
Thời hạn nộp hồ sơ, 10/3 đến 10/4 tại hệ thống của các sở GDĐT. Sau thời gian này, thí sinh có thể đến Văn phòng Bộ GDĐT phía Nam (TP HCM) hoặc đến trường dự thi để nộp. Thời gian nhận hồ sơ 11/4 đến 17/4.
Gần 20 trường công bố điểm chuẩn nguyện vọng 2(14/09/2004)
Xét tuyển nguyện vọng 2: Cuộc đua đã kết thúc(10/09/2004)
Điểm trên sàn CĐ phải được cấp giấy xét tuyển(23/08/2004)
Gần 52.000 chỉ tiêu xét tuyển nguyện vọng 2(21/08/2004)
Thí sinh phía Bắc 'đổ bộ' vào Nam(19/08/2004)

