Tuyến đường điểm tại trung tâm TP HCM bị ô uế 
Bộ hành trên đoạn cuối đại lộ Hàm Nghi, gần chợ Bến Thành, trung tâm quận 1, khách luôn phải đưa tay bịt mũi. Mặt đường đầy những vũng nước vàng đục tù đọng, rác, bịch nilon... Cả một đoạn phố bốc mùi xú uế.
Đây vốn là một trong những tuyến phố được TP HCM chọn làm "tuyến điểm" để xây dựng lối sống văn minh đô thị.
Theo người dân sống ở cuối đường Hàm Nghi, nguyên nhân tình trạng trên là do nhiều lái xe và phụ xe buýt của các tuyến Sài Gòn - An Sương, Bến Thành - Phú Xuân, Sài Gòn - Củ Chi... sau khi đưa xe về bãi tại đây đậu, thường dọn xe, xả rác và "vệ sinh" ngay ra đường. 
Chị Đỗ Minh, lễ tân của một công ty có trụ sở ở đây, cho biết, do thường xuyên trực ở tiền sảnh nên chị phải chứng kiến nhiều cảnh rất "tự nhiên" của lái, phụ xe buýt. "Ngoài quét xe, xả rác... ngay xuống mặt đường, rất nhiều lái và phụ xe còn thản nhiên đứng úp mặt vào xe và... trút bầu tâm sự", chị Minh, nói. 
Còn chị Dung, nhân viên thu gom vệ sinh của Công ty Công trình công cộng, quận 1, đang làm nhiệm vụ tại khu vực này, cho VnExpress biết: "Chúng tôi rất khổ khi phải quản lý đoạn đường này. Mỗi lần xe buýt về chúng tôi lại phải gò mình quét rác. Quét đi quét lại mà vẫn không sao sạch được".
Địa điểm bị gây xú uế chỉ cách Trạm điều hành Sài Gòn, trước cổng chợ Bến Thành, với đầy đủ nhà vệ sinh, căng tin chưa đến 100 m. Ngay trong ngày đầu tiên đến thực tế ở khu vực này, VnExpress bắt gặp một nhân viên của xe buýt biển kiểm soát 53LD-3401 đang... tiểu tiện ngay trước số nhà 147 Hàm Nghi. 
Tuy nhiên, khi được hỏi về những hành vi thiếu văn hóa trên, phần lớn các tài xế đều khẳng định không hay biết và nói rằng mình không vi phạm. Ông Nguyễn Nho Tình, Trưởng Trạm điều hành Sài Gòn, Trung tâm quản lý điều hành vận tải hành khách công cộng, Sở Giao thông công chính TP HCM, cho biết, trạm đã lập tổ bảo vệ và phối hợp với các lực lượng khác thường xuyên kiểm tra, kiểm soát khu vực này. Tuy nhiên chính ông Tình cũng thừa nhận tình trạng mất vệ sinh trên chưa hẳn được giải quyết triệt để. "Còn nhiều lái và phụ xe chưa thực sự có ý thức trong việc giữ gìn vệ sinh đô thị", ông Tình nhìn nhận.
"Chúng tôi sẽ tăng cường tuyên truyền, vận động, kiểm tra ý thức giữ gìn văn minh của các lái phụ xe. Nếu có bằng chứng nhân viên của chúng tôi vi phạm, trạm điều hành Sài Gòn sẽ lập biên bản để xử lý bằng biện pháp mạnh" - ông Tình nói mạnh, tuy nhiên, ông cũng không đề cập rõ biện pháp mạnh là gì.
Ý kiến của bạn

