Cấm xây nhà mặt tiền dưới 3 m tại Ngã Tư Sở
Không cho phép hộ dân xây dựng nhà cao tầng trên khu đất sau khi cắt xén có diện tích dưới 15 m2, hoặc khu đất có mặt tiền hoặc chiều sâu nhà, đất nhỏ hơn 3 m. Đó là quy định mới của UBND thành phố Hà Nội về việc quản lý trật tự xây dựng khu vực Ngã Tư Sở sau khi giải phóng mặt bằng.
Thành phố cũng yêu cầu UBND các quận Đống Đa, Thanh Xuân phối hợp với các Sở, ngành chức năng của thành phố kiểm tra, rà soát các quỹ đất, nhà tiếp giáp với mặt đường sau khi giải phóng mặt bằng mở rộng nút giao thông Ngã Tư Sở, để có biện pháp quản lý chặt chẽ việc xây dựng, chỉnh trang theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước.
Quy định này nhằm ngăn chặn hiện trạng nhà "siêu mỏng", "dị dạng" tại khu vực Ngã Tư Sở, người dân sử dụng diện tích còn lại khi cắt xén (dưới 20 m2 hoặc bề rộng dưới 2 m) để xây dựng nhà kiên cố, trái với quy định và gây mất mỹ quan đô thị.
Tuy nhiên, ý kiến của một số người dân khu vực này thì văn bản mới nên quy định mặt tiền nhà dưới 2 m thì không được xây dựng, thay vì dưới 3 m. Bởi thực tế, trên nhiều tuyến phố ở Hà Nội hiện nay, nhà phố có diện tích bề mặt trên dưới 3 m được xây dựng là khá phổ biến.
Ngoài ra, việc quản lý những diện tích đất nhỏ, hoặc có hình dáng không hợp lý sẽ là vấn đề gây "đau đầu" cho địa phương. Theo ông Lê Trọng Ngọ, Trưởng phòng Xây dựng đô thị quận Đống Đa, thành phố yêu cầu quận chịu trách nhiệm thu hồi và quản lý diện tích đất thừa này. Song thu hồi rồi sử dụng vào việc gì thì quả là vấn đề khó. Theo chủ trương, những mảnh đất "dị dạng" có thể sử dụng để phục vụ lợi ích công cộng, song chỉ một tuyến đường có các bốt điện thoại, bản tin san sát nhau cũng không hợp lý. "Những mảnh nhỏ, vuông vắn thì còn dễ xử lý, chứ mảnh đất rộng 1,5m, dài 9m thì không biết bố trí vào việc gì", ông Ngọ nói.
Ông Ngọ cũng cho biết, những công trình đã vi phạm sẽ được Phòng Xây dựng đô thị rà soát, báo cáo lên UBND quận để đưa ra biện pháp xử lý cụ thể.
Văn bản mới của thành phố còn chỉ đạo Thanh tra xây dựng, UBND các phường trong khu vực tăng cường kiểm tra việc cải tạo, xây dựng lại các công trình theo giấy phép xây dựng; cương quyết xử lý các trường hợp vi phạm quản lý trật tự xây dựng và các tổ chức, cá nhân thi hành công vụ buông lỏng quản lý, hoặc có biểu hiện né tránh, bao che, để tồn tại các hành vi vi phạm.
Theo quyết định 39 của Thủ tướng, phần diện tích mặt bằng khu đất sau khi giải tỏa được phép xây dựng nhưng phải tuân theo quy hoạch xây dựng, kiến trúc, cảnh quan khu vực và được xử lý cụ thể như sau:- Nếu phần diện tích đất còn lại nhỏ hơn 15 m2 có chiều rộng mặt tiền hoặc chiều sâu so với chỉ giới xây dựng nhỏ hơn 3m thì không được phép xây dựng.- Nếu phần diện tích đất còn lại từ 15 m2 đến nhỏ hơn 40 m2 có chiều rộng mặt tiền từ 3 m trở lên và chiều sâu so với chỉ giới xây dựng từ 3m trở lên thì được phép xây dựng không quá 2 tầng.

