Xóa bỏ phân biệt đối xử với người nhiễm HIV/AIDS
Một đoàn công tác cấp cao do Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến dẫn đầu, đã tới thăm và gặp gỡ những người sống chung với HIV/AIDS ở An Giang và Cần Thơ hôm 5/1 và sau đó là Hải Phòng. Chuyến đi này nhằm huy động sự hỗ trợ và chống phân biệt đối xử cho những người sống chung với căn bệnh này. 
Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến khen ngợi các biện pháp phòng chống HIV/AIDS mang tính sáng tạo và toàn diện của Cần Thơ và An Giang như: truyền thông thay đổi hành vi thông qua giáo dục đồng đẳng và báo chí, can thiệp giảm nguy cơ, khuyến khích sử dụng và phân phát bao cao su. Bộ trưởng cũng nhấn mạnh, cam kết và quyết tâm mạnh mẽ của các cấp lãnh đạo Cần Thơ và An Giang trong việc giải quyết vấn đề HIV/AIDS được thể hiện qua chương trình phòng chống mang tính đa ngành.
Nếu như khoảng hai phần ba số trường hợp nhiễm HIV của toàn quốc có liên quan đến việc tiêm chích ma tuý, thì tại Cần Thơ và An Giang, hầu hết các bệnh nhân HIV/AIDS ở đây bị nhiễm thông qua hoạt động tình dục không an toàn, dẫn đến tình trạng lây lan từ chồng sang vợ và con cái. 
Cần Thơ là một trong 10 tỉnh/thành phố có số trường hợp nhiễm HIV được báo cáo cao nhất. Tính đến ngày 15/12, tỉnh thông báo 2.724 người bị HIV dương tính, 863 người bị AIDS và 423 người đã bị tử vong. 
Số trường hợp nhiễm HIV trong các nhóm nguy cơ cao tại An Giang cũng tăng lên ở mức báo động. Tỉnh phía Nam này đang phải đối mặt với gái mại dâm từ Campuchia trở về. Theo các chuyên gia, quốc gia này đã trở thành trung tâm của bệnh dịch HIV trong khu vực Đông Nam Á. Việc di chuyển của những người mại dâm bị nhiễm HIV làm gia tăng sự lây lan của bệnh dịch HIV/AIDS trong dân chúng ở vùng này. Tính đến tháng 12, An Giang có 4.895 người bị HIV dương tính, 2200 người bị AIDS và 1749 người đã bị tử vong. 
Đoàn công tác liên ngành cũng trao đổi các biện pháp ngăn chặn HIV với Bộ Chỉ huy Quân khu 9 phụ trách quân sự ở 12 tỉnh và thành phố ở Đồng bằng sông Cửu Long. Theo báo cáo chính thức năm 2003, có 11 trường hợp nhiễm HIV được phát hiện trong số 8.250 tân binh. Báo cáo cũng cho biết các quân nhân thuộc các nhóm quy tập hài cốt ở Campuchia nằm trong số những đối tượng có nguy cơ lây nhiễm HIV cao. 
Theo báo cáo mới của LHQ, HIV/AIDS đã xuất hiện ở tất cả 64 tỉnh, thành, trong khi mới chỉ cách đây vài năm các trường hợp nhiễm HIV chủ yếu tập trung ở những khu đô thị lớn hay ở một số ít khu vực biên giới và điểm du lịch. Ngoài ra, từ năm 1999 đến nay, hơn 40% số trường hợp mới bị nhiễm được báo cáo nằm trong độ tuổi 15-24, cao hơn nhiều so với tỷ lệ hơn 10% vào năm 1994. Số phụ nữ có thai bị nhiễm HIV cho thấy bệnh dịch đã lan sang các nhóm dân cư bình thường, có khả năng ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khoẻ của người dân và sự ổn định về kinh tế - xã hội. Báo cáo cho rằng nếu không sớm triển khai các biện pháp cấp bách trên phạm vi rộng, Việt Nam sẽ không đạt được mục tiêu thiên niên kỷ thứ 6 về ngăn chặn và đẩy lùi HIV/AIDS vào năm 2015. 

