Tài xế ôtô chở cựu chiến binh lâm nạn chính là chủ xe
Sáng nay, đại diện công ty Hà Ninh cho biết, chiếc ôtô mang biển số 29L-6472 lâm nạn tại Kon Tum là của công ty. Tài xế của xe chính là Giám đốc của Hà Ninh, ông Nguyễn Việt Hùng, lái xe chuyên nghiệp đã nhiều năm trong nghề.
Theo Phó giám đốc công ty Hà Ninh, Hội cựu chiến binh phường Kim Liên đã ký hợp đồng du lịch với Trung tâm du lịch Hồng Hà, và trung tâm Hồng Hà ký hợp đồng vận chuyển với Hà Ninh. Công ty cũng đã mua bảo hiểm cho xe theo quy định, mọi hợp đồng ký kết đều do ông Hùng thực hiện. 
30 cựu chiến binh tử nạn trên đường vào TP HCM(21/04/2005)
Xem tiếp
Ngay hôm qua, UBND thành phố Hà Nội đã có cuộc họp đột xuất để triển khai thực hiện công điện của Thủ tướng về khắc phục hậu quả tai nạn. Theo đó, các ban ngành của Hà Nội phối hợp ngay với UBND tỉnh Kon Tum để cứa chữa nạn nhân còn sống sót và chuyển các thi thể từ Đà Nẵng về Hà Nội theo nguyện vọng của gia đình các nạn nhân. Thành phố cũng cử một đoàn công tác gồm lãnh đạo thành phố và các ban ngành vào nơi xảy ra tai nạn để khắc phục mọi hậu quả.
UBND thành phố cũng quyết định hỗ trợ mọi chi phí cấp cứu, chữa trị và vận chuyển, bảo quản nạn nhân ra Hà Nội; hỗ trợ mỗi nạn nhân 3 triệu đồng ngoài các khoản chi phí được hỗ trợ khác theo quy định của nhà nước. Tối qua, một đoàn xe lạnh đã vào Đà Nẵng để đưa thi hài các nạn nhân ra Hà Nội. UBND thành phố cũng gửi lời chia buồn đến Hội cựu chiến binh thành phố và các gia đình nạn nhân.

