Ông Nông Quốc Tuấn làm Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam
Chiều qua, Đại hội đại biểu Hội LHTN Việt Nam lần thứ V đã bế mạc tại Hà Nội. Theo kết quả hiệp thương tại hội nghị, ông Nông Quốc Tuấn được cử làm Chủ tịch Hội, ông Nguyễn Công Khế và Trần Quốc Huy làm phó chủ tịch.
Đại hội đã đề ra 5 cuộc vận động lớn mang tên: Thanh niên đi đầu trong xã hội học tập; Thanh niên làm kinh tế giỏi, tham gia xóa đói giảm nghèo; tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng; Vì cuộc sống bình yên, vì chủ quyền Tổ quốc; thanh niên sống đẹp. Khẩu hiệu hành động trong giai đoạn tới là: "Thanh niên Việt Nam/Đoàn kết sáng tạo/Thi đua tình nguyện/Lập thân kiến quốc". 
Tân Chủ tịch Nông Quốc Tuấn cho biết, thời gian tới Hội sẽ tổ chức quán triệt, học tập Nghị quyết Đại hội cho cán bộ, hội viên, thanh niên từ T.Ư tới cơ sở; xây dựng chương trình hành động và sớm triển khai 5 cuộc vận động của Hội trong nhiệm kỳ tới. 
Tại buổi trao đổi với thường trực Chính phủ chiều ngày 26/2, các đại biểu đặt nhiều câu hỏi về vấn đề giáo dục, việc làm cho thanh niên. Trước những lo âu về chất lượng giáo dục của đại biểu thanh niên, Thứ trưởng Bộ GDĐT Đặng Vũ Luân cho biết, vừa qua Chính phủ đã có chính sách về nâng cao chất lượng giáo viên, đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục. Chính phủ cũng sẽ phân cấp mạnh mẽ kèm theo trách nhiệm cho các cơ sở, chuyển từ quản lý đầu vào sang quản lý đầu ra. Đồng thời, tăng cường thiết bị giáo dục cho các cơ sở giáo dục; tập trung đổi mới phương pháp dạy học như chuyển từ phương pháp giảng dạy thụ động sang phương pháp chủ động, sáng tạo.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Đặng Vũ Luân cho biết, du học hết sức quan trọng, nhất là khi đời sống xã hội được nâng lên. Việc có nhiều người đi du học là một tín hiệu đáng mừng. Chủ trương của Đảng, Nhà nước là tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở đào tạo, kể cả các trường đại học, cao đẳng nước ngoài vào đào tạo tại Việt Nam. Bên cạnh du học, hiện nay các lớp chất lượng cao như cử nhân tài năng đã được mở. Sắp tới bộ còn cho phép giảng dạy chương trình cử nhân hợp tác với nước ngoài và có thể được giảng dạy bằng ngoại ngữ ở các trường đại học trong nước.
Trả lời thắc mắc về tình trạng trình độ tay nghề thanh niên hiện nay chưa đáp ứng yêu cầu hội nhập, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Lương Trào cho biết, đào tạo dạy nghề mặt bằng chung còn thấp. Trình độ cũng như công tác đào tạo nghề của chúng ta còn chưa đáp ứng được yêu cầu, nhất là đối với nhiều ngành mũi nhọn như công nghệ thông tin. Giải quyết vấn đề này, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tích cực giải quyết, tạo cửa mở thông thoáng để tập trung vào dạy nghề, cải cách dạy nghề, khuyến khích thanh niên quan tâm đến học nghề, lập nghiệp. Phấn đấu đến 2010 cả nước có 40% lao động qua đào tạo nghề. Giải pháp lớn nhất là hoàn thiện hệ thống luật pháp về dạy nghề. 
Chính phủ đã đưa ra một số giải pháp trong đó có sửa Luật Giáo dục liên quan đến dạy nghề, sửa đổi Pháp lệnh Dạy nghề. Hiện nay, Luật Dạy nghề đang được dự thảo, trong đó cho phép đào tạo cao đẳng nghề.
Theo ông Trào, lao động Việt Nam yếu nhất là ngoại ngữ, vì thế ông Trào đề nghị Hội LHTN Việt Nam phát động phong trào thanh niên học ngoại ngữ. Điều đáng ngại nhất là tính vô kỷ luật, thiếu tinh thần trách nhiệm của một bộ phận lao động Việt Nam. Đoàn, Hội cần giáo dục cho TN vấn đề này.
Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng cũng cho biết, Chính phủ sẽ cố gắng phát triển và đào tạo nghề trong hoàn cảnh ngân sách còn eo hẹp. Ông nói: "Tôi rất buồn khi về Trà Vinh thấy cả tỉnh chưa có một trường dạy nghề nào". Phó Thủ tướng hy vọng thanh niên sẽ đóng vai trò quan trọng trong nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội để tạo ra nhiều việc làm mới.
Chính phủ đã có chương trình cho vay vốn để khuyến khích lao động, thông qua đó TN có thể lập thân, lập nghiệp. 

