Sòng bài lõa thể
Biên giới Campuchia - Tây Ninh có 3 sòng bạc lớn. Tại đây khách không chỉ chơi đỏ đen mà còn được thưởng thức các màn múa khỏa thân. Khách đến với những điểm ăn chơi này chủ yếu là người Việt Nam.
Thủ tục xuất nhập cảnh làm khá nhanh, chỉ khoảng 20 phút là đã qua được bên kia biên giới. Đến hải quan Campuchia, khách được mời vào làm visa với chi phí 25 USD. Trước đó Thành, một thổ địa ở cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh, căn dặn: "Cô gái hải quan Campuchia đứng ở cổng làm visa cũng là một đại lý của casino đón khách, nếu đúng là dân sang chơi thâu đêm thì chỉ cần đưa cô tấm hộ chiếu sẽ được đưa đón như thượng khách bằng xe hơi hẳn hoi tới tận cổng casino".
Chỉ mới 16h mà trong vòng 15 phút, đã có 4 lượt xe của các casino tới biên giới VN rước khách vào chơi. Qua trạm hải quan chừng 500 m là casino mang tên Bavet - Mocbai. 
Ở đây không chỉ có một mà tới ba casino bề thế đang hoạt động và một cái đang được hối hả xây dựng. Ngoài Bavet - Mocbai, còn có Macau casino và New World casino. Để thu hút khách, mỗi tuần ba sòng bạc này thay phiên nhau tổ chức múa lõa thể. Đó là các ngày thứ ba, thứ năm và thứ bảy.Hôm nay là thứ ba, chương trình sexy 100% được tổ chức tại Macau casino. Khoảng 20h, màn trình diễn bắt đầu. Trong gian phòng chỉ khoảng 200m2 mà có đến hơn 300 con người đủ mọi giới và lứa tuổi háo hức chen chúc. 
Mọi ánh mắt đều đổ dồn về sân khấu. Mở màn cho chương trình đặc biệt hôm nay là màn trình diễn sexy 100% mà theo lời MC thì đó là tốp vũ nữ nổi tiếng từ VN sang. Trong tiếng nhạc rập rình, những cô gái bốc lửa xuất hiện uốn éo gợi tình xen lẫn tiếng la ó vang lên trong một không gian đặc quánh khói thuốc. 
Các cô lần lượt cởi bỏ xiêm áo trong tiếng vỗ tay và hò hét của dân chơi. Các cô gái đi đến tận từng bàn khoe hàng và lạnh lùng đưa tay xin tiền bo. Mấy gã đàn ông hào phóng bo 50.000, 100.000 đồng nhưng kèm theo bàn tay nham nhở rờ mó, bóp nắn công khai. 
Sau màn giao lưu trực tiếp giữa nghệ sĩ và khách, một nhóm nhạc thuộc hạng đoàn ca múa nhạc... lô tô liên tỉnh cũng từ VN sang lên biểu diễn, cho dù quá tệ nhưng khách vẫn ngồi xem chờ đợi. 
Thành bảo: Cứ chờ đó, màn sau bốc hơn!. Đồng hồ vượt qua ngưỡng 22h. Tốp nữ lúc nãy lại tiếp tục chương trình với vũ điệu mang tên Người về từ nguyên thủy. 
Vẫn là những khuôn mặt cũ nhưng lần này có vẻ phấn khích hơn. Cũng như màn một, họ bước ra nhún nhảy chào khách với bộ đồ lót. Sau vài động tác làm nóng thì bộ đồ vốn đã rất nhỏ được cởi ra một cách tự nhiên giữa khán phòng, tiếp đến là tiết mục hai nàng quấn vào nhau trong những tư thế tục tằn bệnh hoạn, rồi lại tiết mục ngậm xăng phun lửa. 
Dù trình diễn tiết mục gì đi nữa thì các cô vẫn không quên màn dạo quanh kiếm tiền tươi. Những bàn tay của khách cứ liên tục chìa tiền bo và bóp nắn hai hộp sữa ông thọ của các cô.
Khi bo cho các vũ nữ khách kẹp tờ giấy có ghi số điện thoại và nhu cầu đi khách. Sau khi màn trình diễn kết thúc, vũ nữ sẽ tỏa đi tìm, giá của một lần qua đêm là 300 nghìn đồng. Một "vũ nữ" là pêđê từ Sài Gòn sang đây biểu diễn. Cô khoe có hai người bồ, một Pháp và một Việt. Ông bồ người Pháp mỗi năm qua sống với cô vài tháng rồi về nước. Cô cho biết từng đi Singapore biểu diễn, mỗi đêm diễn được 100-200 USD. Còn qua đây diễn, mỗi đêm các vũ nữ như cô chỉ được bầu Hương trả cho 400.000 đồng, tiền bo sau khi đã chia 3-7 rồi còn khoảng 300.000 đồng nữa, cộng với tiền đi khách cũng trên dưới 1 triệu đồng tiền Việt.
Cô nàng chẳng ngần ngại nói tên bầu Hương ở quận 11, TP HCM là người đã dẫn dắt cô đến với sòng bạc. Bầu Hương là người tổ chức các show hải ngoại đường bộ cung cấp vũ công cho các màn múa lõa thể thác loạn tại các casino trên đất Campuchia. Có hẳn một đường dây và mối liên hệ chặt chẽ giữa bầu Hương và những ông chủ casino. Mỗi đêm nếu có diễn sexy, khách vào đánh bạc, nếu mua một lượng phỉnh nhất định sẽ được thưởng một con số may mắn. Số này được quay và trao giải thưởng ngay sau khi kết thúc màn múa khỏa thân. 
Cơ cấu giải thưởng cũng tùy vào từng đợt, nghe nói có đợt thưởng cả chiếc xe hơi! Phải nói là các ông chủ casino tìm mọi chiêu để dụ khách đến sòng, khi đã đến sòng rồi thì ít ai mà dằn được máu ăn thua. Chỉ cần có thế, tiền cứ chạy vào túi các ông chủ ngày càng nhiều. Còn các cô gái từ VN sang được đặc ân lang thang tìm khách trong casino. 
Trong casino gần như người ta chỉ nói chuyện với nhau bằng tiếng... Việt, từ vệ sĩ, phục vụ, người dẫn chương trình cho tới vũ nữ và khách chơi. Ngay tại dãy cuối cùng của bàn chơi bài cào, gần hết các "sao" của sân khấu Sài Gòn đều có mặt đông đủ ở chốn này: đang đăm chiêu nặn bài là 2 danh hài, ngồi rung đùi, cười cười chờ bài là mấy nghệ sĩ khác.
Người nổi tiếng nên cách chơi cũng không thể xoàng như nhiều con mòng chỉ đặt mấy cái phỉnh 5-10 USD. Những con phỉnh của giới nghệ sĩ đặt có đủ mọi mệnh giá từ 50 USD cho đến 1.000 USD. 
Quân Lưu Linh, một tay trong của thổ địa Thành, tỏ ra am hiểu: Mấy ổng đặt vậy là thường thôi, hồi tuần trước có nghệ sĩ sang đây chơi đến sạch túi phải đi bộ về nước, vậy mà các fan vẫn bu theo xin chữ ký làm anh ta quê một cục. Một số nghệ sĩ lớn, thương gia, doanh nghiệp chỉ vào chơi ở những phòng VIP trong kia. Những phòng này phục vụ tận răng nhưng chỉ tiếp những người có phỉnh giá cao, 10.000 USD.
Khoảng quá nửa đêm các nghệ sĩ của ta nghỉ xả hơi và tụ về ăn uống tại một góc của Macau casino. Họ vui vẻ nâng ly, có lẽ một số sao vừa gặt được đỏ. Những fan hâm mộ lâu lâu lại tạt qua chào hỏi. Có người còn xin chữ ký và chụp hình lưu niệm ngay trong casino& 
Hơn 0 giờ, một nam nghệ sĩ và một cô gái bước ra, rồi tiếp một cặp khác bước ra khỏi casino, những cô vũ nữ hoặc một số nữ du khách Việt cũng cà rà trao đổi to nhỏ và cặp kè các ngôi sao. Khoảng 40 phút sau, chỉ có một cặp quay lại và họ lại tổ chức những bàn nhậu, cười nói bàn chuyện đánh bạc, đỏ đen, gái gú& tới sáng!
Thành và Quân sang New World casino kề bên. Khách vẫn thế, đông và đủ mọi lứa tuổi, mọi giới. Ở đây nếu muốn di chuyển từ casino này qua casino khác đều có xe hơi đưa đón miễn phí. Nếu là khách ở lại qua đêm, sẽ được nhận một phòng ngủ hoàn toàn free. Nói chung ông chủ casino chỉ cần khách đến và chơi thật nhiều, thế thôi. Ăn uống, nghỉ ngơi đều được chăm lo từ A-Z. Kể cả khoản em út, nếu có nhu cầu cứ bắt mối với mấy anh bồi là có liền. Về an ninh thì hoàn toàn an tâm, ngoài lực lượng bảo vệ mặc đồng phục, casino còn có cả một đội ngũ trật tự viên trà trộn vào khách& 
Tất cả đều để phục vụ chu đáo nhất cho khách như một công nghệ giải trí hoàn hảo (có đến 90% là khách từ VN sang!). Thành cho biết, thường phần lớn khách là các thương gia, giới buôn bán (khu vực quận 5-6-11), những nghệ sĩ, ca sĩ, danh hài, người mẫu, thậm chí có cả những doanh nghiệp có máu mặt đáp máy bay từ Hà Nội vào. Họ sang không cần phải lần mò lên biên giới, làm các thủ tục xuất cảnh mà có hẳn một đường dây từ Sài Gòn đưa đón lên cửa khẩu và rước về đến tận nhà. Thậm chí trò đỏ đen ăn chơi mút mùa này cũng thu hút không ít các công tử miệt vườn của Tây Ninh.
Một số bằng hữu ở Tây Ninh cho biết trong thời gian qua đã có nhiều chuyện ầm ĩ vì các quý tử ném cả đất đai, nhà cửa qua bên kia biên giới. Không thấy hoặc rất ít người Campuchia vào các casino này.
Casino thứ tư ở Bavet vẫn đang được các công nhân xây dựng hối hả hoàn thiện. 

