Có thể bỏ tàu Cần Giờ tại Tanzania
Sea Sài Gòn Shipping đang xem xét khả năng bỏ tàu Cần Giờ vì chi phí quá lớn, hiện đã lên trên 700 nghìn USD và chưa biết bao giờ mới chấm dứt. Dự kiến, việc bỏ tàu sẽ diễn ra giữa hoặc cuối tháng 1 để thuỷ thủ đoàn trở về Việt Nam.
Cuối tháng 12/2004, Sea Sài Gòn Shipping đã kiến nghị Thủ tướng có phương án giải quyết bảo lãnh bằng tiền trị giá con tàu là là 1,05 triệu USD để toà án Tanzania thả tàu Cần Giờ. 
Nếu giải pháp trên không thực hiện được, Sea Sài Gòn Shipping buộc phải xem xét khả năng bỏ tàu và đưa thuyền viên về nước vì không thể gánh tiếp những thiệt hại kéo dài. 

