Trẻ em ngày càng bị lạm dụng thân thể
Ngày 3/6, 46 trẻ em đến từ Hà Nội, TP HCM, Quảng Ngãi, Huế, Ninh Bình, tham gia Diễn đàn Trẻ em nói về bạo lực với trẻ em. Diễn đàn đã lắng nghe những câu chuyện thực tế và kinh nghiệm thoát khỏi những khó khăn, khổ cực của các em. 
Trong những câu chuyện tại diễn đàn, có em bị người cha nghiện rượu đánh đập vì em không kiếm đủ tiền. Em đã bỏ nhà, sống lang thang trên đường phố rồi em sa chân vào con đường tội lỗi lúc nào không hay. Một em khác kể câu chuyện về việc một người bạn thân của em bị cưỡng bức quan hệ tình dục với một người lớn bằng tuổi cha của em.
Sau khi thảo luận, những các em đã tự sắp xếp các hình thức lạm dụng theo thứ tự. Kết quả cho thấy, hình thức phổ biến nhất là lạm dụng thân thể, tiếp đến là lạm dụng tình cảm, tình dục và làm việc trong điều kiện nguy hiểm. Các em còn sắp xếp các địa điểm bạo lực thường xảy ra nhất và đó là ở nhà, tiếp đến là ở trường học và nơi làm việc.
Chương trình do Uỷ ban Dân số Gia đình Trẻ em Việt Nam và UNICEF tổ chức cùng với Quỹ Cứu trợ Trẻ em Thụy Điển và tổ chức Plan International. Tham gia diễn đàn là những trẻ em đường phố, trẻ vi phạm pháp luật và học sinh các trường phổ thông. 
Bà Lê Hồng Loan, Trưởng phòng Bảo vệ trẻ em, UNICEF nói: Bạo lực và lạm dụng là các hiện tượng không thể chấp nhận mà nhiều trẻ em và trẻ vị thành niên phải đối mặt hằng ngày ở Việt Nam. Nếu điều này xảy ra thường xuyên sẽ đẩy các em vào tình trạng sống lang thang, đặt các em vào tình trạng có nguy cơ cao bị bóc lột sức lao động và bóc lột tình dục, bị nhiễm HIV/AIDS và nguy cơ vi phạm pháp luật". 
Theo đại diện của UNICEF, diễn đàn này sẽ góp phần nâng cao nhận thức về vấn đề bạo lực với trẻ em, thảo luận các chiến lược phòng ngừa bạo lực và lạm dụng cũng như đề xuất các khuyến nghị cho Nghiên cứu toàn cầu của Liên Hợp quốc về bạo lực với trẻ em.
Nghiên cứu này sẽ là báo cáo đầu tiên lôi kéo sự chú ý của mọi người về vấn đề này. Bởi hiện nay, ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy trẻ em phải chịu đựng các lạm dụng về thân thể, tinh thần và lạm dụng tình dục ở nhà, trường học, các cơ sở quản lý giáo dục trẻ em, trên đường phố và ở nơi làm việc  một hiện tượng trái với các nguyên tắc trong Công ước về Quyền trẻ em.
Diễn đàn đã lựa chọn ra hai đại biểu là em Tiến Huy Hoàng và Hoàng Thị Huệ, cùng 14 tuổi, tham dự Hội nghị Tư vấn Khu vực Đông Á và Thái Bình Dương ở Bangkok từ ngày 14 đến ngày 16/6. 
Từ năm 2003, UNICEF cùng với UB Dân số Gia đình và Trẻ em, Quỹ Cứu trợ trẻ em Thụy Điển và Plan International tiến hành một số nghiên cứu đánh giá mức độ bạo lực và lạm dụng trẻ em ở Việt Nam. Một nghiên cứu tiến hành trên 2.800 người tham gia (chủ yếu là trẻ em) ở ba tỉnh An Giang, Lào Cai và Hà Nội vào năm 2003 cho thấy, trừng phạt thân thể (đánh đập) là hình thức bạo lực phổ biến ở gia đình và trường học, các hình thức bạo lực khác như lạm dụng từ ngữ, bắt nạt và chứng kiến bạo lực gia đình cũng khá phổ biến. Có nhiều trường hợp lạm dụng tình dục đã được nêu ra trong báo cáo, đặc biệt là thói quen người lớn sờ dương vật của trẻ em trai. 

