Học PR để tạo dựng thương hiệu doanh nghiệp
Từ tháng 3, Công ty Giáo dục (TEC) bắt đầu chương trình đào tạo Quan hệ khách hàng và Quan hệ công chúng (PR). Đây là hai ngành nghề còn mới mẻ ở Việt Nam và có nhu cầu rất cao song chưa có nhiều nơi đào tạo bài bản, chính quy. 
Tham gia khóa học này, học viên gồm những người quan tâm đến PR và đang làm PR tại các công ty, tổ chức sẽ được bổ sung kiến thức cơ bản và nâng cao khả năng thực hành trong những tình huống cụ thể.
Khóa đào tạo Quan hệ công chúng sẽ cung cấp cho học viên những kiến thức và những kỹ năng cơ bản phục vụ cho công việc PR như: định nghĩa, vai trò của PR, kỹ năng viết thông cáo báo chí, viết thư, viết đề án, kỹ năng giao tiếp, tổ chức sự kiện, quan hệ truyền thông, giải quyết khủng hoảng qua sự giảng dạy của giáo viên người nước ngoài và giáo viên Việt Nam. Ngoài ra, học viên sẽ được nghe và tham gia thảo luận với những vị khách mời là những người có nhiều kinh nghiệm trong nghề PR đến từ các tập đoàn tổ chức trong và ngoài nước.
Với mục tiêu giúp các doanh nghiệp giữ được những khách hàng cũ và thu hút thêm nhiều khách hàng mới, khóa đào tạo Quan hệ khách hàng hiện được các doanh nghiệp quan tâm và đánh giá cao. Khóa học đào tạo cung cấp những kỹ năng thiết thực phục vụ cho công việc hiện tại của các nhân viên trong doanh nghiệp như: kỹ năng nói chuyện điện thoại, kỹ năng đàm phán, kỹ năng thuyết trình... Khóa đào tạo cũng sẽ dành một phần thời lượng giúp học viên thiết lập, nâng cao khả năng làm việc theo nhóm, kỹ năng giải quyết phàn nàn của khách hàng cũng như tạo dựng, duy trì tốt mối quan hệ với khách hàng và với các đồng nghiệp trong công ty. 

