Cả nước có 1.032 đơn vị bầu cử Hội đồng nhân dân 
Bộ Nội vụ cho biết, Chính phủ đã phê chuẩn xong số đơn vị bầu cử và số đại biểu hội đồng nhân dân cấp tỉnh nhiệm kỳ 2004-2009 ở 64 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Cả nước sẽ só 1.032 đơn vị bầu cử để bầu 3.871 đại biểu HĐND cấp tỉnh. Bộ Nội vụ cũng đã hoàn chỉnh phương án phân bổ kinh phí bầu cử cho các địa phương.
Hội đồng bầu cử các tỉnh, thành phố trong cả nước đang tăng cường chỉ đạo công tác tuyên truyền, làm tốt công tác nhân sự, và tổ chức tập huấn kỹ cho cán bộ phục vụ công tác bầu cử.

