Học sinh có 3 nguyện vọng xét tuyển thẳng ĐH, CĐ 2004
Theo Bộ GDĐT, học sinh trong diện tuyển thẳng có thể đăng ký nguyện vọng (NV) vào 3 trường hoặc 3 ngành khác nhau của 1 trường. Tuy nhiên, do chỉ tiêu vào một số trường danh tiếng khá hạn hẹp, các em nên thận trọng khi lựa chọn ĐH, CĐ phù hợp với khả năng.
Những trường, ngành có nhiều người đăng ký tuyển thẳng sẽ chọn theo NV1 bắt đầu từ những học sinh đoạt giải quốc tế, sau đó đến học sinh đoạt giải quốc gia theo thứ tự giải cao đến thấp. Nếu cùng loại giải thì sẽ căn cứ vào điểm trung bình THPT. Sau khi xét hết NV1, nếu trường còn chỉ tiêu sẽ xét đến NV2, NV3. Chỉ tiêu dành cho tuyển thẳng không vượt quá 30% chỉ tiêu tuyển sinh của các trường. 
Học sinh phải làm hồ sơ gửi về Sở Giáo dục và Đào tạo trước ngày 20/6. Trước ngày 30/6, Bộ GDĐT sẽ công bố kết quả tuyển thẳng. Trong trường hợp học sinh đã đăng ký tuyển thẳng vào một trường nhưng lại dự thi vào trường đó, thì việc xét trúng tuyển sẽ căn cứ vào kết quả tuyển sinh.
Trao đổi với VnExpress, Thường trực Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004 Đỗ Duy Dự cho biết, năm ngoái nhiều học sinh không trúng tuyển cả 3 nguyện vọng do đăng ký vào các trường quá danh tiếng như ĐH An ninh, ĐH Y Hà Nội, ĐH Y-Dược TP HCM, ĐH Bách khoa Hà Nội... Những em này sau đó phải chấp nhận sự phân công của Bộ vào những trường còn chỉ tiêu.
"Chỉ những em đạt giải quốc tế hoặc giải nhất, nhì học sinh giỏi quốc gia mới có khả năng được tuyển thẳng vào các ĐH danh tiếng. Những em đạt giải không cao nên lựa chọn các trường vừa phải để tránh tình trạng phải chuyển NV sang những trường các em không thích", ông Dự nói.
Theo quy chế, đối tượng thuộc diện xét tuyển thẳng ĐH, CĐ là những em đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi quốc gia hoặc là thành viên các đội tuyển Olympic quốc tế. Vận động viên kiện tướng quốc gia hoặc đạt huy chương trong các giải đấu quốc tế chính thức cũng thuộc diện tuyển thẳng. Năm nay, khoảng 2.000 em thuộc diện tuyển thẳng vào ĐH, CĐ.

