Học bổng quốc tế của quỹ Ford
Từ nay đến ngày 15/4, chương trình học bổng quốc tế IFP do quỹ Ford tài trợ sẽ tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển học bổng IFP cho đợt xét tuyển năm học 2005.
Chương trinh IFP (International Fellowships Program) đang được thực hiện và triển khai tại 22 nước trên thế giới. Chương trình IFP tạo cơ hội học tập và nghiên cứu sau ĐH cho các cá nhân xuất sắc, những người có khả năng sử dụng kiến thức tiếp thu được để đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước và sự công bằng về kinh tế, xã hội trên thế giới. 
Hiện có trên 80 công dân Việt Nam nhận học bổng IFP và đang học tập, nghiên cứu tại 7 nước trên thế giới; 13 người tốt nghiệp và đã trở về nước. 
1. Tài trợ của chương trình IFP
- Chương trình IFP cấp 30 suất học bổng hàng năm. Mỗi học bổng sẽ hỗ trợ cho các chương trình sau ĐH chính quy ở nước ngoài. 
- IFP khuyến khích người dự tuyển tham gia thi tuyển chương trình thạc sĩ hoặc tiến sĩ thuộc các ngành hoặc lĩnh vực nghiên cứu phù hợp với các chương trình và mục tiêu tài trợ hiện nay của quỹ Ford. 
- Những người trúng tuyển sẽ được theo học tại bất kỳ một trường ĐH nào trên thế giới với điều kiện họ được nhận vào học một chương trình chính quy được IFP chấp nhận.
- IFP sẽ giúp đỡ sắp xếp chương trình học cho tất cả những người trúng tuyển.
- IFP tạo điều kiện cho những người trúng tuyển được theo học chương trình ngoại ngữ tập trung ít nhất là một năm nhằm nâng cao vốn ngoại ngữ để đủ điều kiện theo học một chương trình cao học ở nước ngoài
2. Điều kiện dự tuyển chương trình IFP tại Việt Nam
Đối tượng dự tuyển phải là công dân Việt Nam hiện đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam, bao gồm ứng viên sinh sống và làm việc tại các vùng nông thôn, thị trấn, thị xã và thành phố trực thuộc các tỉnh, và 3 thành phố Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng. Đối với người sinh sống và làm việc tại Hà Nội và TP HCM, chỉ tuyển ứng viên nữ. 
3. Người dự tuyển phải đáp ứng các điều kiện sau: 
- Đã có bằng tốt nghiệp ĐH chính quy với kết quả học tập đạt loại trung bình - khá trở lên, 
- Sau khi tốt nghiệp ĐH, người dự tuyển phải có ít nhất ba năm kinh nghiệm công tác liên quan đến ngành muốn theo học và các kinh nghiệm trong hoạt động phục vụ cộng đồng hoặc liên quan đến phát triển.
- Cam kết tiếp tục làm việc nhằm giải quyết các vấn đề xã hội đang được quan tâm sau khi kết thúc chương trình đào tạo.
- Học bổng IFP đặc biệt ưu tiên cho các cá nhân thuộc các nhóm hoặc cộng đồng thiếu cơ hội tiếp cận với các chương trình học bổng đào tạo sau ĐH. Những công dân thuộc mọi nhóm dân tộc đang sinh sống và làm việc tại các vùng khó khăn, nông thôn, phụ nữ và người khuyết tật đều được khuyến khích tham gia dự tuyển chương trình học bổng IFP.
4. Các ngành học được IFP tài trợ 
Người dự tuyển phải chọn một ngành học hoặc chương trình nghiên cứu liên quan đến một trong các lĩnh vực sau: Môi trường  Phát triển; Khoa học xã hội  Nhân văn; Y tế; Nghệ thuật  Văn hoa; Giáo dục; Cải cách hành chính công  Xã hội; Thông tin đại chúng; Phát triển cộng đồng; Kinh tế.
Hồ sơ đăng ký dự tuyển của người dự tuyển gửi tới Trung tâm Trao đổi Giáo dục với Việt Nam (CEEVN) từ nay đến ngày 15/4.

