Ô nhiễm nước ngầm tại làng điêu khắc đá Non Nước
Tại các cơ sở điêu khắc đá dưới chân Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng, người ta dùng a-xít để tẩy rửa, đánh bóng các tượng đá. Việc làm này không chỉ nguy hại sức khoẻ người thợ, a-xit còn ngấm vào giếng ngầm gây ô nhiễm nguồn nước trong khu vực. 
Theo chị Dung, làm công tại cơ sở Út Long, ngày trước chỉ dùng nước để tẩy rửa, đánh bóng tượng. Nhưng bây giờ người thợ thường dùng a-xít hòa loãng trong nước bởi sẽ tiết kiệm được thời gian. Chìa bàn tay trái không đeo găng tay ra, chị Dung nói: Những vết lở này là do a-xít ăn mòn.
Trong cơ sở điêu khắc TH, 2 phụ nữ cùng một tốp thợ điêu khắc đang bận rộn đục đẽo, đánh bóng các tượng đá. A-xít được pha với nước lạnh chứa trong vỏ chai nước suối nhỏ, người thợ xối nước a-xít lên bức tượng. Nước a-xít trôi đến đâu, bọt sủi lên đến đó. Người thợ dùng tay kia cầm giấy nhám đánh bóng pho tượng. 
Vì a-xít này theo nước ngấm vào đất nên không ít hộ dân ở đây phải tìm giếng nước ở một nơi mới. Ông Hương (một thợ điêu khắc đá) nói: Chúng tôi biết dùng a-xít tẩy rửa sẽ gây ô nhiễm nguồn nước sinh hoạt, nhưng do nhu cầu sản xuất nên phải chấp nhận. Hàng nhiều, nếu kéo dài công đoạn đánh bóng sẽ không kịp cung cấp cho thị trường. Theo những thợ điêu khắc đá, chưa có trường hợp nào ở đây phải nhập viện khi dùng a-xít, nhưng hầu hết phụ nữ làm công việc này đều bị a-xít ăn mòn tay. 
Theo thống kê chưa đầy đủ, tại 6 quầy bán lẻ a-xít ở phường Hòa Hải, mỗi tháng bán ra 600 lít a-xít cho các cơ sở sản xuất điêu khắc đá. Bà Hoa, chủ một quầy bán a-xít cho biết, hầu hết những người đến mua a-xít ở đây chỉ là những cơ sở điêu khắc nhỏ lẻ, còn những cơ sở điêu khắc lớn người ta mua tại những quầy bán sỉ bên quận Hải Châu. Như vậy, một năm có đến trên 25.000 lít a-xít theo nước ngấm vào lòng đất. Trong khi đó, gần 100% người dân ở đây đều sử dụng nguồn giếng nước đóng tại chỗ. 
Từ ngoài đường Ngũ Hành Sơn đến trung tâm của làng nghề điêu khắc đá Non Nước trên đường Huyền Trân Công Chúa, nơi nào cũng thấy bụi bay mù trời, tiếng xoen xoét của máy cưa đá làm huyên náo cả khu vực. Không ít du khách đến tham quan đều than phiền về tình trạng ô nhiễm môi trường do bụi và tiếng ồn. Khi nghe giới thiệu địa điểm tham quan làng nghề điêu khắc đá Non Nước tôi rất thích, nhưng khi đến đây tôi không hài lòng về môi trường, nhất là bụi bặm và tiếng ồn khủng khiếp, bà Maria, du khách Mỹ nói. Còn ông Martin (người Anh) cho biết, ông đến Non Nước lần thứ hai, tình trạng môi trường có cải thiện hơn nhưng không đáng kể. 
Theo ông Ngô Thanh Xuân, Chủ tịch UBND phường Hòa Hải, trong số gần 5.000 thợ điêu khắc đá ở đây có trên 20% người bị bệnh phổi do hít bụi. UBND phường đã phản ánh thực tế nêu trên lên quận, quận cũng đề xuất với thành phố cho quy hoạch làng nghề điêu khắc đá. Theo đó, nơi sản xuất tập trung riêng, nơi buôn bán riêng và đã được phê duyệt từ năm 2003. Tuy nhiên, đã gần 2 năm trôi qua, dự án chỉ mới khởi công được một đoạn đường ngắn vào trung tâm làng nghề. Riêng tình trạng người dân dùng a-xít để đánh bóng các tượng đá, trước mắt chính quyền chỉ tuyên truyền, khuyến cáo chứ chưa có biện pháp gì cụ thể.

