Hầu hết sinh viên của AIT đã được chuyển trường
Theo nguồn tin mới nhất từ Học viện AIT, cho tới nay đã có 97% trong số 925 sinh viên quốc tế có tên đăng ký tại trường đã được chuyển sang trường mới. Số sinh viên còn lại thuộc chương trình liên kết với Đại học Southern Queensland (chủ yếu đến từ Trung Quốc).
Phần lớn các sinh viên của AIT sẽ được chuyển đến học tập tại Học viện Quản lý Nanyang với các khoa Y tá, Khách sạn  Du lịch (các khoa này cấp Chứng chỉ quốc gia của Viện Đào tạo Kỹ thuật ITE). Trường Shines cũng đã xác nhận sinh viên AIT trong chương trình liên kết với Đại học European University sẽ được nhập học vào trường. Đại học Murdoch cũng sẽ cử giảng viên sang tiếp tục dạy số sinh viên của mình tại AIT. 
Riêng Đại học Southern Queensland đang cân nhắc để chuyển số sinh viên thuộc chương trình liên kết của AIT sang một trong hai trường là Informatics hoặc MDIS. 
Sinh viên đã đóng học phí cho AIT sẽ không phải đóng thêm một khoản phụ phí nào, trừ phi họ phải học thêm môn học để có đủ học trình đáp ứng chương trình học mới. 
Theo Cục xúc tiến giáo dục Singapore, số sinh viên Việt Nam đang theo học tại AIT chiếm khoảng 4% tổng số sinh viên quốc tế của trường. 
Danh sách 140 trường đã đạt chứng nhận CASETrust Giáo dục.

