Ngắm Vũng Tàu từ trực thăng 
Chỉ cần bỏ ra trên 300.000 đồng là bạn có thể no con mắt khi chiêm ngưỡng toàn cảnh bãi biển Thùy Vân ở phía dưới, với các khu du lịch Paradise, Intourco, trung tâm thành phố Vũng Tàu, hồ nước Bàu Sen và Bàu Trũng từ độ cao 200. Nếu bạn chưa từng ngồi trực thăng thì cảm giác còn tuyệt vời hơn thế. 
Đó là một tour du lịch bằng trực thăng đầu tiên ở Việt Nam. Có ba đường bay phục vụ du lịch trên bầu trời tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, bao gồm: Bãi Sau - mũi Ô Cấp - Bãi Trước - Bãi Dâu - Cửa Lấp; vịnh Ghềnh Rái - Bến Đá - cầu Cỏ May - cầu Cửa Lấp; mũi Kỳ Vân - cửa biển Lộc An - Bình Châu - Xuân Sơn - Ngãi Giao - Phú Mỹ& Cự ly của đường bay ngắn nhất là 56 km và dài nhất là 141km, với thời gian bay từ 7 phút đến 42 phút. 
Điều kiện để được tham gia một tour trực thăng khám phá Vũng Tàu từ trên cao rất đơn giản. Bạn chỉ cần đăng ký trước 45 phút, sau đó đến điểm tập kết đúng hẹn. Từ điểm tập kết, bạn được đón ra sân bay bằng ôtô, sau đó làm các thủ tục cần thiết và xem phim giới thiệu các điểm mà bạn sắp bay qua. 
Đến giờ khởi hành, bạn được hướng dẫn lên trực thăng MI - 8 có sức chứa tối đa 24 hành khách, bắt đầu chuyến tham quan thành phố Vũng Tàu. Từ độ cao khoảng 200m, nhìn qua ô cửa kính máy bay, bạn thấy rõ toàn cảnh bãi biển Thùy Vân ở phía dưới, với các khu du lịch như: Paradise, Intourco, Cap Saint Jacques& Xa xa là trung tâm thành phố Vũng Tàu, nhà cửa cao thấp đủ màu sắc nằm san sát bên nhau, xen giữa là hai hồ nước Bàu Sen và Bàu Trũng. 
Với tốc độ bay không quá 150 km/giờ, trực thăng bay qua các thắng cảnh: Hòn Bà, mũi Nghinh Phong, Bãi Dứa, Bãi Trước và Bãi Dâu... Từ trên cao nhìn xuống, bán đảo Vũng Tàu trải dài theo hướng đông bắc - tây nam, ba bề sông nước biển cả bao la. Đây cũng là cửa ngõ đường thủy nối miền đồng bằng trù phú với thế giới bên ngoài, là nơi án ngữ cửa Cần Giờ, vịnh Ghềnh Rái; đồng thời là điểm hội tụ của các cửa sông Sài Gòn, Đồng Nai, Lòng Tàu và sông Dinh. 
Một điều thú vị là cách nhau chỉ vài phút ngồi trực thăng, nhưng cù lao Long Sơn hiện ra phía dưới cánh bay trông tương phản với sự sầm uất của trung tâm thành phố Vũng Tàu, thay vào đó là cảnh trí thiên nhiên sơn thủy hữu tình. Nổi lên giữa thảm xanh mượt là những ruộng muối, đầm nuôi trồng thủy sản và dãy núi Nứa tựa con rồng khổng lồ đang giỡn mình trên sóng nước. Rời không phận Long Sơn, trực thăng vòng trở lại cầu Cỏ May, sau đó bay qua cầu Cửa Lấp và khu du lịch Chí Linh. Trước khi đáp xuống sân bay Vũng Tàu, bạn còn kịp phóng tầm mắt và chụp những tấm ảnh bao quát cả một vùng kênh rạch đan xen như trận đồ bát quái với những cầu cảng, khu hậu cần nghề cá và làng mạc& để làm kỷ niệm về một chuyến chinh phục bầu trời. 
Tùy theo đường bay dài hay ngắn, một tour du lịch ngắm cảnh bằng trực thăng có ba mức giá 20 USD, 30 USD và 60 USD/người/chuyến. Bạn có thể liên hệ với Trung tâm du lịch lữ hành VTTour (29 Trần Hưng Đạo, TP Vũng Tàu, ĐT: 064.857527) để biết thêm chi tiết, đồng thời chọn cho mình một tour du lịch ngắm cảnh bằng trực thăng. 

