Lao động xuất khẩu bỏ trốn bị buộc về nước
Theo nghị định 141 do Chính phủ mới ban hành, lao động đi làm việc ở nước ngoài sẽ bị phạt cảnh cáo và buộc về nước nếu: bỏ trốn ngay khi nhập cảnh; tự ý bỏ nơi làm việc; không về nước khi đã chấm dứt hợp đồng hoặc tổ chức môi giới dụ dỗ, lừa gạt người Việt Nam ở nước ngoài bỏ nơi làm việc theo hợp đồng.
Buộc về nước được coi là một biện pháp khắc phục hậu quả. Người đứng đầu cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài có thẩm quyền xử phạt. Quyết định xử phạt được gửi cho người có hành vi vi phạm trong thời hạn 3 ngày, kể từ ngày ra quyết định. Nếu không xác định được nơi cư trú của người bị xử phạt thì trong 3 ngày, kể từ ngày ra quyết định, quyết định phải được niêm yết tại Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước sở tại, gửi cho Cục Quản lý lao động ngoài nước để thông báo cho các cơ quan, cá nhân có liên quan.
Nghị định này cũng thắt chặt việc quản lý lao động. Theo đó, sẽ áp dụng mức phạt thấp nhất từ 200.000 và cao nhất đến 20 triệu đồng. Mức 15-20 triệu đồng áp dụng đối với doanh nghiệp có một trong các hành vi sau đây: tuyển chọn, tổ chức đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài trái phép; đưa lao động Việt Nam đi làm việc ở khu vực, nghề và công việc mà pháp luật Việt Nam hoặc nước sở tại cấm; lợi dụng danh nghĩa đưa người đi làm việc ở nước ngoài để tổ chức tuyển chọn, đào tạo, giáo dục định hướng nhằm thu lời bất chính; thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý làm phương hại nghiêm trọng đến lợi ích của lao động.
Ngoài hình thức xử phạt chính, tùy theo mức độ vi phạm, doanh nghiệp có thể bị tước quyền sử dụng giấy phép có thời hạn và phải đưa người lao động về nước theo yêu cầu của nước sở tại hoặc cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam; phải bồi hoàn những thiệt hại và chịu mọi chi phí phát sinh gây ra cho lao động.
Theo nghị định này, Chính phủ cũng đã trao thẩm quyền xử phạt doanh nghiệp và người lao động nếu vi phạm cho Cục trưởng Quản lý lao động nước ngoài, Chủ tịch UBND tỉnh thành phố, Chánh thanh tra Sở và Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. Dự kiến, nghị định này có hiệu lực vào đầu tháng 12.
Việc ra đời văn bản này đáp ứng mong mỏi của cả doanh nghiệp và cơ quan quản lý lao động. Bởi tình trạng bỏ trốn của lao động xuất khẩu đã ở mức báo động khiến phía đối tác rất bức xúc. Đây chính là lý do khiến Đài Loan đã tạm ngưng tiếp nhận lao động giúp việc gia đình và chăm sóc bệnh nhân của Việt Nam từ tháng 2 đến nay.
Tìm thuốc trị 'bệnh' trốn của lao động xuất khẩu(30/07/2005)
DN xuất khẩu lao động 'khát' nghị định chống trốn(12/07/2005)
Ngành khách sạn Anh đóng cửa với lao động Việt Nam(27/06/2005)
Lao động xuất khẩu bỏ trốn bị phạt 20 triệu đồng(15/04/2005)
Malaysia tiếp tục nhận lao động Việt Nam(02/03/2005)

