Tăng cường nguồn cung xăng dầu cho Hà Nội
Để đảm bảo nguồn xăng dầu cho Hà Nội và các tỉnh phía Bắc, theo đề nghị của Công ty Xăng dầu khu vực I, sáng nay UBND thành phố đã cho phép công ty này xây dựng thêm một kho xăng dầu tại xã Phú Thị, Gia Lâm với sức chứa 120.000 tấn. 
Theo phản ánh của công ty này, hiện nay ở Hà Nội và cảc tỉnh phía Bắc chỉ có duy nhất kho xăng dầu Đức Giang của công ty với sức chứa 56.000 tấn. Trong khi đó, công ty lại phải cung cấp 1 triệu tấn xăng dầu/năm khiến kho Đức Giang phải quay vòng 17 vòng/năm. Theo Giám đốc Công ty Xăng dầu khu vực I Nguyễn Cao Váng, với hoạt động như vậy kho Đức Giang luôn ở trong tình trạng quá tải. 
Thêm vào đó, diện tích hoạt động thực tế của kho xăng dầu Đức Giang là 10 ha, do sự phát triển của đô thị và khả năng đất hạn chế nên kho không thể mở rộng thêm được nữa. Do vậy, công ty muốn xây dựng thêm một kho xăng với sức chứa khoảng 120.000 tấn tại xã Phú Thị trên diện tích 7ha. Theo dự tính, giai đoạn 2006-2010, Công ty Xăng dầu khu vực I sẽ phải phát triển thêm 35 cửa hàng xăng dầu nữa. 
Trên địa bàn Hà Nội hiện có tổng cộng 167 cửa hàng xăng dầu, riêng Công ty Xăng dầu khu vực I có 64 cửa hàng, chiếm 70% thị phần bán lẻ. Các cửa hàng trên địa bàn phân bố không đồng đều, một số khu đô thị mới, khu dân cư, trục đường giao thông mới mở chưa có cửa hàng xăng dầu. 

