Di dân vùng thủy điện Sơn La chậm vì thiếu chính sách
Ông Nguyễn Ngọc Toa, Giám đốc Ban Quản lý dự án di dân tái định cư thủy điện Sơn La, cho biết như vậy khi trao đổi với báo giới. Sau hơn 2 năm triển khai, hiện mới chỉ có khoảng 560 hộ đã di dời, trên tổng số 18.200 hộ cần phải di chuyển thuộc dự án.
- Ông có thể cho biết, nguyên nhân chính gây ra tình trạng chậm trễ này?
- Trong số 18.200 hộ thuộc diện phải di dời tái định cư, riêng tỉnh Sơn La có 11.400 hộ, thời hạn cuối cùng phải hoàn thành công việc này là năm 2008. Nghĩa là bình quân mỗi năm chúng tôi phải tái định cư cho 2.360 hộ kể từ năm 2004. Nhưng, nhìn lại hơn 2 năm vừa qua, cả tỉnh đôn đáo, tập trung cho dự án thí điểm tái định cư Tân Lập ở Mộc Châu, mà cũng mới chuyển được 259 hộ trong số 411 hộ cần phải chuyển đến vùng này. Hiện tại, phía chủ công trình thúc giục chúng tôi sớm bàn giao mặt bằng của khu vực công trình chính để làm công tác chuẩn bị. Yêu cầu rất chính đáng, nhưng, chúng tôi không có đất, không có cơ chế, thiếu chính sách thì chuyển dân làm sao được.
- Xin ông nói rõ là thiếu chính sách gì?
- Tất cả. Các chính sách từ khâu quản lý vốn, cấp vốn, hình thức cho vay vốn và thanh quyết toán. Cho đến hôm nay, các quy định về bồi thường cho dân tái định cư vẫn chưa có. Chính sách cho vay vốn vẫn chỉ là dự thảo. Thêm nữa, cũng chưa có các quy hoạch tổng thể cho các điểm di dân tái định cư. Với 3 yếu tố trên, thực sự việc di dân tái định cư đang gặp trở ngại, đang rất chậm. Cơ quan được Chính phủ giao soạn thảo các chính sách là Bộ Tài chính, giao làm quy hoạch là Viện Quy hoạch - Thiết kế của Bộ Nông nghiệp Phát triển nông thôn. Không phải các cơ quan đó không cố gắng, nhưng không hiểu vì sao mọi quy định đều chậm ban hành. Với cơ quan làm quy hoạch, có lẽ vì thiếu tiền nên việc không chạy. Bản thân chúng tôi cũng chưa có vốn của dự án này để hoạt động, trừ dự án điểm ở Tân Lập. 
- Để tháo gỡ những khó khăn hiện nay cần phải làm gì?
- Khu tái định cư Tân Lập được thực hiện với tiêu chí là làm thử để đưa ra chính sách cho phù hợp. Nhưng sự chờ đợi quyết sách đang bị kỹ quá. Bởi vì, cũng là các dự án thủy điện, nhưng mỗi dự án có đặc thù khác nhau, không thể đưa việc tái định cư Hoà Bình, Yaly để áp dụng cho thủy điện Sơn La. Tân Lập được xây dựng với mô hình di dân tập trung, nhưng thời gian còn lại, không thể chỉ vận dụng mô hình này để triển khai gần 11 nghìn hộ khác - sẽ không kịp tiến độ, sẽ làm ảnh hưởng đến tiến trình dự án chung. Tỉnh chúng tôi đã bàn, đưa ra các loại mô hình khác cùng kết hợp, ví dụ tiến hành di dân xen ghép, hoặc di dân tự nguyện, hoặc lập những khu đô thị mới, khu du lịch phát triển... Nhưng, cho dù là vận dụng nhiều mô hình, thì việc trước hết vẫn là phải có một chính sách nhất quán để lấy đó làm chiếc gậy pháp lý mà thực hiện. Chúng tôi đang thiếu cây gậy này, và vẫn đang chờ Chính phủ ban hành.

