16 văn phòng đại diện tại TP HCM 'mất tích'
Sau nhiều lần liên lạc bằng điện thoại, fax và trực tiếp đến địa chỉ đã đăng ký trong giấy phép hoạt động nhưng không thấy, Sở Thương mại TP HCM ra thông báo về việc 16 văn phòng đại diện, chi nhánh của thương nhân nước ngoài hoạt động trên địa bàn thành phố bị mất tích.
Theo thông báo, các văn phòng không xác nhận địa chỉ, số điện thoại và số fax trước ngày 15/7 cho Sở Thương mại sẽ bị thu hồi giấy phép và hoạt động của các văn phòng này bị coi là bất hợp lý.
Tại Nghị định 45/2000/NĐ-CP nêu rõ, các văn phòng đại diện nước ngoài phải thông báo về việc thay đổi địa chỉ, số điện thoại và số fax cho cơ quan cấp phép trong vòng 45 ngày kể từ ngày thay đổi. Đối với đơn vị cố tình vi phạm sẽ phạt 5-10 triệu đồng.

