150.000 thí sinh nằm trong 'vùng điểm sàn'
Chiều 10/8, Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2005 bắt đầu thống kê điểm, chuẩn bị lên phương án điểm sàn 4 khối thi. Theo nguồn tin của VnExpress, mức sàn sẽ khoảng 14-16 điểm. Như vậy, hơn 150.000 thí sinh có điểm trong "vùng nguy hiểm" đang hồi hộp ngóng chờ. Tra cứu điểm thi tại đây.
Thống kê sơ bộ cho thấy, năm nay điểm thi các khối có sự chênh lệch rõ rệt, đặc biệt là khối A và C. Nhiều khả năng điểm sàn khối A sẽ cao nhất (năm ngoái điểm sàn khối A, D là 14 và khối B, C là 15). Tuy nhiên, theo một thành viên Ban chỉ đạo tuyển sinh, mức sàn sẽ khó vượt 16 điểm.
Theo Bộ GDĐT, mùa tuyển sinh năm nay, khoảng 36% thí sinh khối A có tổng ba môn trên 15 điểm. Tỉ lệ này ở khối B là 37%, khối C là 17%, khối D1 (tiếng Anh) là 24%. Số thí sinh nằm trong ranh giới nguy hiểm (13-16 điểm) của 4 khối thi ước chừng 150.000 thí sinh. Theo quy định của Bộ GDĐT, nếu dưới điểm sàn, thí sinh chính thức trượt đại học, không được tham gia xét tuyển nguyện vọng 2, 3.
15 điểm và giấc mơ đại học
Trong khi nhiều thí sinh đạt 23-24 điểm có nguy cơ "trượt vỏ chuối" thì không ít thí sinh chỉ đạt 15-16 điểm đang tràn trề hy vọng đỗ đại học ngay từ nguyện vọng 1. Lý do là các trường dân lập, đặc biệt là khu vực phía Nam có điểm thi rất thấp. Một số trường dự kiến sẽ lấy điểm xét tuyển bằng điểm sàn của Bộ GDĐT. Nếu vượt qua mức sàn, thí sinh coi như cầm chắc tấm vé vào giảng đường.
Đạt 15 điểm, Thuỳ Linh, thí sinh dự thi khối D, ĐH dân lập Thăng Long đang nín thở chờ điểm sàn. Niềm tin của Linh càng được củng cố khi Hiệu trưởng Phan Huy Phú thông báo, chỉ có khoảng 150 thí sinh đạt trên 15 điểm. Điểm xét tuyển năm nay dự kiến chỉ nhỉnh hơn mức sàn 0,5-1 điểm. Năm ngoái, điểm sàn khối A và D là 14 điểm và dân lập Thăng Long đã quyết định lấy điểm xét tuyển là 15.
"Năm nay, em đọc báo thấy điểm thi khối D của các trường tương đối thấp. Nếu điểm sàn chỉ ở mức như năm ngoái thì em sẽ có nhiều cơ hội", Linh hồi hộp.
Sau khi biết kết quả thi và điểm chuẩn dự kiến của ĐH Kinh tế TP HCM, Bùi Xuân Hiệp (TP HCM) đã chắc chắn trượt đại học. 17 điểm trong tay, Hiệp vẫn còn cơ hội xét tuyển nguyện vọng 2, 3. "Năm nay, điểm thi khối A cao lắm, em đọc báo thấy nhiều bạn 25-30 điểm, không biết điểm sàn có cao hơn 17 điểm không? Em hy vọng khi Bộ công bố điểm sàn có thể còn cơ hội vào một trường công lập khác", Hiệp nói. 
Các trường dân lập bỏ ngỏ phương án xét tuyển 
Hiện nay, đa số các đại học công lập tại Hà Nội đã công bố điểm xét tuyển dự kiến. Phổ điểm khá cao, các trường này tỏ ra khá tự tin, điểm sàn sẽ thấp hơn nhiều so mức điểm chuẩn 20-27. Tuy nhiên, với các trường khối C, trường dân lập, do điểm thi thấp, việc định mức sàn sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới phương án tuyển sinh. 
Hàng trăm thí sinh CĐ Văn hoá TP HCM điểm 0 môn Sử(10/08/2005)
Thêm hai CĐ TP HCM công bố điểm trúng tuyển(10/08/2005)
12/8 họp bàn lên phương án điểm sàn(08/08/2005)
26 thí sinh 30 điểm, Bách khoa HN lập kỷ lục mới(06/08/2005)
Gặp thí sinh 'ẵm' điểm 10 Văn kỳ thi ĐH Huế(06/08/2005)
Xem tiếp
Còn theo Hiệu trưởng ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM Ngô Gia Lệ, trường đã lên sẵn 2 phương án, 1 cho mức điểm sàn tương đương năm ngoái và 1 cho mức thấp hơn. Nếu Bộ lấy điểm sàn tương đương năm ngoái sẽ khó cho nhiều trường khối C. Về lý thuyết, các trường có thể vẫn tuyển đủ nhưng thực tế, đầu vào các ngành sẽ có vấn đề, nhất là những ngành tuyển cả hai khối C, D.
Thày Lệ phân tích, tỷ lệ thí sinh khối C và D đăng ký thi vào các ngành của trường là 7/3 và tỷ lệ thí sinh trúng tuyển cũng tương ứng. Nhưng năm nay, điểm khối C thấp, khối D cao hơn hẳn. Nếu lấy điểm sàn tương đương năm ngoái thì tỷ lệ trúng tuyển hai khối sẽ ngược lại. Đây là điều không hợp lý.
Do điểm thi khá thấp, Hiệu trưởng ĐH Mở - Bán công TP HCM Nguyễn Thuấn dự báo sẽ chỉ tuyển được khoảng 30% nguyện vọng 1, còn lại xét nguyện vọng 2. Số trúng tuyển khối C sẽ ít hơn năm ngoái. Nếu lấy điểm sàn cao tỷ lệ trúng tuyển còn ít hơn.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Hồng Đào, Thư ký hiệu trưởng ĐH Dân lập Bình Dương, một trường không tổ chức thi, lại tỏ ra lạc quan: "Nếu điểm sàn khoảng 14-15 thì số thí sinh trên điểm sàn năm nay sẽ nhiều gấp khoảng 3 lần năm ngoái. Cơ hội tuyển chọn sinh viên cho khoá mới rộng mở hơn nhiều".
Điểm sàn khối A dự báo sẽ cao nhất 
Trao đổi với VnExpress chiều 10/8, Vụ trưởng ĐH và Sau ĐH (Bộ GDĐT) Trần Thị Hà cho biết, sáng 12/8, Hội đồng xác định điểm sàn sẽ nhóm họp, lên các phương án sàn. Phương án cuối cùng sẽ trình Bộ trưởng GDĐT phê duyệt. Trưa 12/8, điểm sàn 4 khối thi sẽ được công bố trên các phương tiện thông tin. 
Theo Thứ trưởng Bành Tiến Long, sàn xét tuyển là một giải pháp để nâng chất lượng đầu vào, tuy nhiên, có tính đến yếu tố vùng miền cũng như ngành nghề khó tuyển. Số thí sinh có điểm trên sàn nhiều hơn chỉ tiêu tuyển sinh 50-100%. Với lượng thí sinh trên điểm sàn như vậy, các trường không lo tuyển thiếu. Ngoài các trường tổ chức thi, theo Bộ GDĐT năm nay, có 55 trườngchỉ xét tuyển từ NV2, NV3 với khoảng 60.000 chỉ tiêu.

