Học sinh nghèo được giảm ít nhất 50% học phí THCS 
Thủ tướng vừa ký quyết định ban hành Chính sách hỗ trợ đối với thanh, thiếu niên 11-18 tuổi, học bậc THCS. Theo đó, chính sách hỗ trợ cho học sinh tàn tật ngang bằng với học sinh nghèo - giảm tối thiểu 50% học phí và các khoản đóng góp xây dựng trường.
Theo Quyết định 65, học sinh nghèo nếu thuộc dân tộc thiểu số sẽ được miễn 100% học phí các khoản đóng góp xây dựng trường và được cấp sách vở, đồ dùng học tập. Các em mồ côi cả cha và mẹ sẽ được miễn 100% học phí và được hỗ trợ tối thiểu 120.000 đồng/năm để mua sách vở, đồ dùng học tập.
Các đối tượng là con liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, người hưởng chính sách như thương binh, con quân nhân bị tai nạn lao động... sẽ được hỗ trợ theo quy định hiện hành về chính sách ưu đãi với người có công.
Hiện nay, có khoảng 7 triệu học sinh theo học bậc THCS. Việt Nam dự kiến sẽ hoàn thành phổ cập giáo dục THCS vào năm 2010.

