Bình Dương: Xe bồn đâm nhà dân, 5 người bị thương 
Tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào lúc 13h45' ngày 31/7, trên xa lộ Hà Nội đoạn ngang qua ấp Bình Thắng, xã Bình An, huyện Dĩ An, Bình Dương, đã làm sập 2 căn nhà và 5 người bị thương nặng.
Theo các nhân chứng, xe bồn chở 25.000 lít sút (NaOH) - một loại nguyên liệu để sản xuất xà phòng - lưu thông với tốc độ cao từ cầu Đồng Nai về hướng TP HCM. Khi đến trước nhà số 125 xa lộ Hà Nội, một chiếc xe đông lạnh ở phía trước bất ngờ thắng gấp khiến xe bồn phải lách hẳn vào bên trong, húc vào phần sau xe đông lạnh. 
Sau cú va mạnh này, xe bồn nghiêng hẳn về một bên cộng thêm lực chao đảo của chất lỏng bên trong bồn quá mạnh khiến xe bị lật nghiêng đâm thẳng vào tiệm sơn xe Tấn Dũng rồi lao tiếp ủi sập một gia đình thu mua phế liệu. 
Tài xế và phụ xe bồn bị kẹt cứng trong cabin, phải cắt cửa mới đưa được ra ngoài và chuyển đi cấp cứu. Gia đình chủ phế liệu gồm ông Nguyễn Xuân Cường, bà Nguyễn Thị Ngọc Hoa và cháu Nguyễn Thị Thuỷ Tiên đều bị thương nặng.

