Rút ngắn thủ tục hành chính bằng công nghệ thông tin
"Trình độ tin học của lãnh đạo, cán bộ các bộ, ngành còn hạn chế. Muốn cải cách hành chính phải nâng trình độ của họ", Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đình Thuần nói sáng nay, tại lễ khai giảng chương trình ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý hành chính, tổ chức ở Hà Nội.
Theo ông Thuần, tin học hóa quản lý hành chính là bước đột phá nhằm nâng cao chất lượng, rút ngắn thời gian thực hiện thủ tục hành chính, trước hết là các cơ quan trung ương. Hiện nay, thủ tục hành chính còn khá phức tạp, kéo dài, gây phiền hà cho dân.
Là một trong những địa phương đi đầu trong cải cách thủ tục hành chính, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, ngoài việc nâng trình độ tin học, cán bộ, công chức phải thay đổi lề lối, thái độ làm việc với người dân. 
Khóa đào tạo ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý hành chính kéo dài 15/3-10/4 tại Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng. Tham gia khóa học có 500 học viên bao gồm lãnh đạo, cán bộ, công chức thuộc bộ máy hành chính nhà nước từ trung ương đến địa phương. 

