Đà Lạt chỉnh trang 3 khu dân cư đông đúc ở trung tâm
Tỉnh Lâm Đồng sẽ phá, dỡ bỏ gần nghìn ngôi nhà, hàng quán, kiốt ở những vị trí đẹp nhất khu vực trung tâm thành phố cao nguyên này để xây dựng công viên, chung cư hiện đại nhằm mang lại nét duyên mới, quyến rũ cho Đà Lạt.
Theo dự án, gần như toàn bộ khu dân cư và sản xuất nông nghiệp với diện tích 7,6 ha sẽ bị giải toả để xây dựng công viên rộng 5,5 ha (bao gồm các khu nghỉ tĩnh, vui chơi thiếu nhi, khu văn hoá, thể thao...) và khu chung cư hiện đại cao 5 tầng (khoảng 200 căn hộ), mỗi chung cư có khuôn viên, sân chơi riêng...
Một dự án khác có diện tích 19 ha là "Quy hoạch chi tiết công viên văn hoá Bùi Thị Xuân - Đinh Tiên Hoàng". Theo đó, sẽ tiến hành giải toả 100 căn nhà và chỉnh trang 280 căn khác trong số các nhà dân và công sở, nhà máy trên địa bàn để xây dựng công viên rộng 8,1 ha, khu thương mại, bãi đỗ xe, khu biệt thự rộng chừng 1,07 ha và 3 chung cư 12 tầng (độ cao 42 m - cao nhất Đà Lạt hiện nay) với 382 căn hộ (mỗi căn 68-100 m2).
Dự án lớn thứ 3 là "Chỉnh trang khu Hoà Bình - đường Phan Bội Châu - chợ Đà Lạt". Theo đó, sẽ giải toả "trắng" đường Nguyễn Thị Minh Khai, 69 căn hộ xung quanh chợ, 50 nhà trên đường Phan Bội Châu, toàn bộ khu chợ đồ cũ với mấy chục hộ kinh doanh.
Bởi đây là lần chỉnh trang đô thị có quy mô lớn nhất, nên dư luận địa phương rất xôn xao và bắt đầu xuất hiện một vài cò đất lợi dụng sự hoang mang, thiếu thông tin của người dân để trục lợi.
Ông Lê Chinh, Phó chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt, cho biết đang gấp rút thỉnh thị ý kiến của chính quyền tỉnh và các ban ngành liên quan để chỉnh sửa các dự án, sau đó sẽ họp báo công bố rộng rãi. Đợt chỉnh trang này nhằm làm cho thành phố đẹp hơn, có thêm những công viên phục vụ lợi ích cộng đồng, tạo chỗ ở ổn định và tốt hơn cho người dân chứ không vì mục đích kinh doanh, thu ngân sách...
Hiện không dưới 1/3 hộ dân ở các khu vực nói trên không có giấy tờ hợp lệ, không tuân theo những quy định cụ thể về kiến trúc, chiều cao, diện tích... Theo ông Lê Chinh, hầu hết các trường hợp bị giải toả đều được bố trí tái định cư tại chỗ hoặc ở những khu vực gần đó với vị trí, diện tích, tiện nghi căn hộ tương đương. Nhu cầu về mặt bằng làm ăn của những hộ đang kinh doanh buôn bán tại các khu dân cư cũ cũng sẽ được quan tâm giải quyết. 
Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Hoàng Sĩ Sơn cũng cho hay, địa phương sẽ thuê một công ty có uy tín của Pháp để thiết kế các toà nhà chung cư sao cho phù hợp với kiến trúc đặc trưng của Đà Lạt là giao hoà với thiên nhiên (phố trong rừng, rừng trong phố), và hài hoà với kiến trúc của các công trình lân cận. 
Về kinh phí triển khai các dự án, theo ông Hoàng Sĩ Sơn, sẽ hạn chế tối đa việc sử dụng vốn ngân sách mà tạo nguồn từ việc quy hoạch chi tiết một số khu vực trong thành phố rồi đấu giá, giao quyền sử dụng đất. Chủ trương này sẽ đáp ứng phần nào nguyện vọng của những hộ bị giải toả, nhưng không muốn mua chung cư, đồng thời ảnh hưởng không nhỏ đến thị trường bất động sản trong thời gian tới.

