Mở đợt cao điểm kiểm tra xe quá đát
Từ 15/8, cảnh sát và thanh tra giao thông Hà Nội sẽ phối hợp kiểm tra phương tiện trên đường, bến xe khách, điểm đỗ xe và tại các doanh nghiệp để xử lý nghiêm ôtô hết niên hạn đang lưu thông. 
Trong đợt này, cơ quan chức năng sẽ kiểm tra ôtô tải (cả ôtô tải chuyên dùng) có thời gian sử dụng trên 29 năm; ôtô chở người (cả ôtô chuyển đổi công năng) đã qua sử dụng trên 23 năm; ôtô kinh doanh vận tải khách theo tuyến cố định trên 300 km có niên hạn không quá 15 năm (đối với ôtô sản xuất để chở khách), hoặc không quá 12 năm đối với ôtô chuyển đổi công năng từ các loại xe khác thành ôtô chở khách. 
Theo Nghị định 23, niên hạn sử dụng không quá 25 năm đối với ôtô tải, không quá 20 năm đối với ôtô chở người, không quá 17 năm đối với ôtô chuyển đổi công năng. Xe cũ sẽ loại bỏ theo lộ trình: tháng 2/2005, loại bỏ ôtô tải có "tuổi thọ" trên 29 năm, ôtô chở người trên 23 năm. Tháng 2/2006, loại bỏ ôtô tải sử dụng trên 27 năm, ôtô chở người sử dụng trên 22 năm. Năm 2007, sẽ loại bỏ phương tiện theo đúng niên đã quy định.
Ôtô khách trên tuyến cố định dưới 300 km có niên hạn sử dụng không quá 20 năm đối với xe ôtô chở khách và không quá 17 năm đối với ôtô chuyển đổi công năng cũng nằm trong diện kiểm tra.
Năm sau, Hà Nội tiếp tục kiểm tra ôtô tải có thời gian sử dụng trên 27 năm, ôtô chở người sử dụng trên 22 năm. Và năm 2006, sẽ kiểm tra ôtô có niên hạn trên 25 năm, ôtô chở người tuổi thọ trên 20 năm. 
Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, Hà Nội hiện có 484 ôtô tải có tuổi thọ trên 29 năm, 147 ôtô chở người trên 23 năm hoặc không xác định được năm sản xuất. Song thời gian qua, chủ của số phương tiện sắp bị khai tử này trốn tránh không đưa xe đến cơ quan kiểm định và vẫn cho xe lưu hành trên đường.
Cơ quan đăng kiểm cũng cho biết số xe tải và xe khách "trốn" đăng kiểm lên tới 500. Số phương tiện này cần được xử lý nghiêm để đảm bảo an toàn giao thông đô thị. 

