Tạm giữ 117 xe gây bụi bẩn sau 10 ngày kiểm tra
Theo ông Nguyễn Hoàng Giáp, Phó ban thanh tra giao thông công chính Hà Nội, sau đợt ra quân xử lý các trường hợp gây bụi trên địa bàn, lực lượng chức năng đã kiểm tra hơn 200 phương tiện, ngoài phạt hành chính, còn tạm giữ 15 ngày với 117 xe, giữ giấy tờ của 85 xe. 
Ông Giáp nhận định, sau 10 ngày xử lý nghiêm, xe chở vật liệu trên địa bàn đã dần chấp hành quy định làm kín thùng xe, số xe vi phạm giảm dần. Hầu hết các xe bị tạm giữ đều có thùng xe không kín khít, làm rơi vãi vật liệu xây dựng xuống đường, xe không có đủ giấy tờ khi lưu thông trên đường. Các trường hợp vi phạm tập trung trên các tuyến vành đai như Phạm Văn Đồng, Phạm Hùng, Âu Cơ, Nguyễn Khoái... 
Quy định mới về tiêu chuẩn xe chuyên chở vật liệu xây dựng để không gây bụi đã nhận được sự đồng tình của chủ phương tiện. Tuy nhiên, một số lái xe còn cho rằng, quy trình hoán cải phương tiện khá phức tạp khiến họ tốn công sức và mất nhiều thời gian. Ông Nguyễn Thanh, chủ xe 29U 3310, phàn nàn, lái xe đã mất gần 1 tuần đi lại để hoán cải xe mà vẫn chưa có được giấy chứng nhận đúng tiêu chuẩn. Trong khi đó, nếu thiếu giấy đó thì rất dễ bị thanh tra giao thông xử phạt. 
Các đơn vị có chức năng cải tạo phương tiện ở Hà Nội:- Công ty Vận tải ôtô số 3 - số 1 Cảm Hội - Lò Đúc.- Công ty Cơ khí ôtô 327 - đường Tam Trinh - Mai Động.- Viện Khoa học công nghệ tầu thuỷ - Định Công - Thanh Xuân.- Xí nghiệp Xe khách nam Hà Nội - 90 Nguyễn Tuân - Thanh Xuân.- Công ty CP Cơ khí và xây dựng giao thông vận tải - Ngọc Khánh - Ba Đình. 
Đề cập đến vấn đề này, ông Nguyễn Hoàng Linh, Trưởng phòng Vận tải công nghiệp, cho biết, tuỳ thuộc loại xe mà thời gian hoán cải khác nhau, song thông thường là 2-3 ngày. Sở Giao thông công chính đã yêu cầu chủ xe thực hiện hoán cải từ nhiều tháng qua song không có nhiều người chấp hành. "Để đảm bảo an toàn phương tiện khi lưu thông, thủ tục đề ra phải chặt chẽ và đúng quy trình kỹ thuật, không thể có chuyện tùy tiện", ông Linh khẳng định.
Theo quy định hiện nay, chủ phương tiện có nhu cầu hoán cải sẽ phải liên hệ và ký hợp đồng cải tạo với các đơn vị có chức năng cải tạo xe, hồ sơ thiết kế phải được Sở Giao thông công chính thẩm định. Sau đó, đơn vị thi công cải tạo phương tiện theo đúng mẫu thiết kế và có biên bản nghiệm thu xuất xưởng. Tại trạm đăng kiểm, Hội đồng nghiệm thu Sở Giao thông công chính phối hợp với cán bộ đăng kiểm kiểm tra phương tiện, nếu xe đạt chất lượng sẽ được cấp Giấy chứng nhận chất lượng phương tiện đã cải tạo. 
Hiện, mỗi ngày Sở Giao thông công chính Hà Nội chứng nhận cho hơn 100 xe cải tạo theo tiêu chuẩn, đảm bảo thùng xe kín khít khi lưu thông.

