Kiểm điểm cán bộ lạm dụng xe công đi lễ chùa
Thủ tướng vừa có ý kiến biểu dương Bộ Quốc phòng, Bộ Công an đã báo cáo kịp thời kết quả xác minh cụ thể các đơn vị đã sử dụng ôtô công đi lễ chùa. Các đơn vị có xe sử dụng không đúng mục đích phải làm rõ trách nhiệm.
Theo công văn 1520 của Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan, đơn vị có ôtô sử dụng không đúng mục đích đã được báo chí phản ánh phải kiểm điểm việc không thực hiện đúng quy định về sử dụng xe công và Chỉ thị tiết kiệm xăng dầu của Thủ tướng.
Trong những ngày rằm tháng Giêng, tại chùa Bà (Bình Dương), núi Bà (Tây Ninh), Phủ Tây Hồ (Hà Nội)... hàng chục xe biển xanh "lượn lờ" đưa người đến lễ chùa. Sau khi dư luận phản ánh về tình trạng này, Thủ tướng đã giao Bộ Công an, Quốc phòng xác minh cụ thể xe thuộc cơ quan, đơn vị nào.
Ngày 11/3, Bộ Công an đã có báo cáo trình Thủ tướng. Ngày 17/3, Bộ Quốc phòng cũng có công văn báo cáo về vấn đề này.

