TP HCM vẫn sẽ ngập trong mùa mưa này
Hàng loạt dự án chống, giảm ngập của Sở Giao thông công chính đã đề ra, nhưng không thể hoàn thành kịp như dự kiến. Các đơn vị thi công khẳng định đã đẩy cao tiến độ, thậm chí tăng ca ban đêm, nhưng vẫn không hoàn thành đúng thời hạn do nhiều lý do khách quan.
Như vậy mùa mưa năm nay, người dân TP HCM vẫn sẽ lại "bơi" từ nhà mình ra ngõ, ra đường. Những điểm ngập nặng sẽ là bùng binh Cây Gõ, đường Phan Đình Phùng, khu vực đường Xô Viết Nghệ Tĩnh...
Khu vực bùng binh Cây Gõ, dự án chống ngập cơ bản đã thực hiện xong, nhưng máy bơm nước lại gặp trục trặc nên chậm nhất phải là cuối tháng bảy này mới có thể kiểm chứng được hiệu quả công trình.
Tương tự, khu vực đường Phan Đình Phùng, tiến độ thi công diễn ra rất chậm, làm người dân khu vực này rất sốt ruột nên liên tục gửi thư phản ảnh lên Sở.
Công trình giảm ngập nước ở đường Nguyễn Biểu - Phan Văn Trị đã hoàn thành. Và theo thông báo của Sở Giao thông công chính thì hiện nay khu vực này còn ngập 20 cm và rút nước trong vòng 15 phút. Tuy nhiên, khi hoàn thành thì nước lại bị ngập sang đường Trần Hưng Đạo.
Dự án đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh) khi tiến hành thi công thì đụng phải các công trình ngầm khác là: cáp quang, ống nước. Để giải quyết phải làm các con mương thoát nước dọc hai bên lề rộng 35 cm, nhưng không thể thực hiện được do nằm quá gần các công trình khác.
Theo các đơn vị thi công, ngoài các nguyên nhân như: đụng chạm đến các công trình khác (điện, nước...), thiết kế bản vẽ không hoàn chỉnh. vẫn còn nhà dân trong khu vực cần giải tỏa, thì yếu kém về trình độ khoa học kỹ thuật cũng góp phần làm chậm trễ việc hoàn thành công trình. Sở đã nhập hẳn một máy đo độ sâu mặt đất về nhưng lại không có cán bộ kỹ thuật nào biết đọc các chỉ số của máy hiện lên.
Theo ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở giao thông công chính, mùa mưa đã đến nên các đơn vị thi công không thể trì hoãn công tác xây dựng. Theo đó, hạn định cuối cùng cho các công trình chợ rau Mai Xuân Thưởng, bùng binh Cây Gõ, đường Phan Đình Phùng phải hoàn thành là vào cuối tháng bảy.

