Một bệnh nhân bị voi rừng quật
Khoảng 7h30 ngày 27/10, một voi rừng con bất ngờ xuất hiện tại khu vực tổ dân cư Đàng Nước, thị trấn Trà My, tỉnh Quảng Nam rồi đi dọc theo đường lộ từ cầu gần Trung tâm y tế huyện, phá hại nhiều nhà dân.
Một bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm y tế huyện là Trần Văn Dũng (trú tại tổ Mậu Cà, thị trấn Trà My) ra xem đã bị voi rừng quật và giẫm nát 5 xương sườn, phải tiếp tục đưa vào trung tâm điều trị trong tình trạng sức khỏe nguy kịch. 
Hiện các lực lượng chức năng của huyện Bắc Trà My đang khẩn cấp phong tỏa khu vực voi rừng con xuất hiện để ngăn không cho người dân tiếp cận, tìm biện pháp buộc voi quay lại rừng. Cho đến 16h30 ngày 27/10, Hạt kiểm lâm Bắc Trà My cho biết con voi này vẫn đang quanh quẩn bìa rừng thuộc tổ dân cư Đàng Nước.
Tỉnh Quảng Nam sẽ thành lập một khu bảo tồn voi rộng 56.000ha tại khu vực tây Quảng Nam để bảo vệ đàn voi đang sinh sống tại khu vực này trong nhiều năm qua. 

