10/11 khai mạc triển lãm giáo dục Anh 
Triển lãm giáo dục Anh năm 2004, có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, với gần 50 trường đại học, cao đẳng trung học tham gia. Bên lề triển lãm sẽ có các cuộc hội thảo, đối thoại trực tiếp giữa đại diện các trường Anh quốc và phụ huynh, học sinh Việt Nam.
Ông Keith Davies, Giám đốc Hội đồng Anh, đơn vị tổ chức triển lãm, cho biết, hiện có 800.000 sinh viên quốc tế đang học tập tại Anh. Lượng sinh viên Việt Nam du học tại "xứ sở sương mù" cũng tăng mạnh trong 5 năm qua. Lượng visa Đại sứ quán Anh cấp cho sinh viên Việt Nam năm 2003 tăng 61% so với năm 2002.
Triển lãm giáo dục Anh sẽ diễn ra 10 -11/11 tại khách sạn Daewoo, Hà Nội. Tại TP HCM triển lãm sẽ diễn ra 13 -14/11 tại khách sạn Equatorial.

