Lưng trần xuống đường
Trên con phố đông đúc, xuất hiện hai cô gái đi trên chiếc Honda @ để lộ nguyên... cái lưng trần trắng nõn thon thon. Kiểu áo mà hai cô đang mặc chỉ có một mảnh phía trước, sau lưng là hai sợi dây nhỏ xíu. Mọi người đổ dồn ánh mắt về... một tiêu điểm. 
Tại Sài Gòn, càng về khuya những cô gái ăn mặc càng mát mẻ hơn. Có lẽ họ từ rạp hát, vũ trường ra hoặc đơn giản là từ nhà đi dạo. Bột giấy kim tuyến được các cô xoa lên đôi vai trần và hai cánh tay lấp lánh dưới ánh đèn đêm huyền ảo. 
Sau khi chạy xe dạo nhiều vòng qua các con đường ở khu trung tâm như Lê Lợi, Nguyễn Huệ, Đồng Khởi..., những bạn trẻ này ghé vào các quán nhậu bên đường. Vỉa hè nào cũng tấp nập khách nhậu đêm. 
Tại đoạn đường Pasteur, từ đường Võ Văn Tần đến ĐH Kiến trúc dài chừng 200 m, dân chơi đêm tấp vào nhậu khá đông. Đồng hồ chỉ 11 giờ, rồi 12 giờ. Quán tư Thạnh đông nghịt. Một bàn nhậu có bốn cô gái, quần jean xệ quá rốn để lộ cả phần lưng và phần bụng. Còn áo thì mỗi cô một kiểu nhưng tất cả đều khá mát. Một cô áo xẻ nách cao... hết cỡ, để lộ ra cả vùng eo khá gợi cảm. Một cô áo khoét ngực một lỗ tròn vo như quả táo. Một cô khác mặc áo hai dây thùng thình để lộ cả phần trên... bộ ngực. Cô thứ tư kín đáo hơn nhưng cũng hở một phần lưng. Các cô cũng dzô 100% như dân nhậu thứ thiệt. 
Những cô gái này tuổi cỡ đôi mươi và đều có việc làm ổn định ở các cơ quan Nhà nước và tư nhân. Nghề của các cô cũng khác nhau: kế toán, bán hàng, thiết kế web và cả dạy học. Tất nhiên, không loại trừ một số còn cắp sách đến trường, còn bám vào gia đình nhưng số này không nhiều. Các cô cho biết, mỗi tuần cũng một lần, họ xuống phố với trang phục mát mẻ. Điểm đến thường là quán karaoke, coi phim, hát với nhau, vũ trường... và nhậu cho vui.
Có cô cho biết áo quần là tự mua sắm và... giấu kỹ. Chỉ khi nào có độ mới mặc. Nhiều gia đình không ủng hộ việc ăn mặc như thế này nên các cô trốn bằng cách khoác áo ngoài trước khi ra đường và những lúc như thế họ đều quy kết tại bố mẹ lạc hậu.

