Cá tôm chết hàng loạt trên sông Bảo Định
Rạng sáng 2/2, nhiều người sống dọc sông Bảo Định, (thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang) phát hiện cá, tôm, lươn... chết nổi lên mặt nước rất nhiều trên đoạn sông dài hơn 3 km, từ bến đò Nhà Thiết ra cửa sông Tiền. Có những con cá nặng tới 5 kg.
Hàng chục người dân địa phương đã tranh thủ vợt, rổ sẵn có để bắt cá, tôm. Có người vớt được tới 20 kg. Đến trưa cùng ngày, hiện tượng này không còn nữa.
Ông Nguyễn Văn Khang, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Tiền Giang, cho biết, nhiều khả năng cá, tôm chết là do đơn vị thi công cống Bảo Định đã ngăn một nhánh sông làm cho mực nước sông phía Mỹ Tho cạn kiệt. Một số người lợi dụng tình hình này để đánh thuốc làm cho cá, tôm chết.

