Hội thảo ĐH Manchester Metropolitan 
Chương trình Hội thảo của Đại học Manchester Metropolitan (MMU) được tổ chức vào ngày 31/10, và 1/11. Hội thảo cung cấp thông tin về các chương trình đại học và sau đại học ở Anh, thủ tục nhập học và cơ hội phỏng vấn trực tiếp với đại diện trường. 
Lịch hội thảo: 
Thứ 2, ngày 31/10 - Đại học Ngoại thương, phố Chùa Láng 
Thời gian: 5h30-7h30 
Địa điểm: Phòng đa năng 2, tòa nhà hợp tác phát triển nguồn nhân lực Việt Nam-Nhật Bản
Thứ 3, ngày 1/11, Genetic Computer, Đại học Bách Khoa 
Thời gian: 10h-12h sáng 
Địa điểm: Phòng 305, Nhà A17, Tạ Quang Bửu
Nằm trong số những đại học lớn và tốt nhất ở Vương Quốc Anh, MMU hiện đào tạo hơn 300 chương trình đại học và sau đại học ở nhiều lĩnh vực: Thuơng mại, Khoa học Máy tính, công nghệ thông tin, Nghệ thuật và thiết kế, kỹ thuật& Theo đánh giá chất lượng giảng dạy của Hội đồng Anh năm 2001 (TQA), MMU xếp thứ 11 trên tổng số các trường đại học ở Anh trong lĩnh vực đào tạo Kinh doanh, Kinh tế và quản lý 
Nhờ có mạng lưới liên kết rộng lớn với các tập đoàn kinh tế trong nước và quốc tế, các viện nghiên cứu trực thuộc và không trực thuộc trường, MMU mang đến cho sinh viên những kinh nghiệm học tập và cơ hội cọ xát thực tế làm hành trang vững chắc cho bước đường sự nghiệp của mọi sinh viên. 
Các chương trình đào tạo: 
- Chương trình đại học kéo dài 3-4 năm (), với 300 khóa học ở các lĩnh vực nêu trên
- Chương trình thạc sỹ: Kéo dài trọn 1 năm 
- Chương trình Cao đẳng Quốc gia (HND) được thực hiện trong 2 năm 
- Các chương trình tiến sỹ, và sau tiến sỹ 
MMU là một trong số ít các đại học cung cấp chương trình ĐH 4 năm với một năm làm việc được hưởng lương (sandwich program: 3 năm học + 1 năm làm việc hưởng lương). 
Học phí: 7.830-8.400 bảng Anh/năm
MMU quan tâm và chăm sóc đặc biệt tới từng sinh viên quốc tế. Sinh viên được đón tại sân bay, và xắp xếp nơi ở miễn phí; tư vấn nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe, bồi dưỡng tiếng Anh, hướng dẫn thực tập& hoàn toàn trên cơ sở miễn phí. 

