Hà Nội tổng kiểm tra vi phạm luật giao thông
Giám đốc Công an thành phố Phạm Chuyên cho biết, từ 16/1, cảnh sát giao thông sẽ mở đợt tổng kiểm tra, xử lý tất cả các vi phạm kể cả lỗi nhỏ nhất. Biện pháp giam xe tiếp tục được áp dụng để chấn chỉnh trật tự giao thông trong dịp Tết.
100% quân số của lực lượng cảnh sát giao thông sẽ được huy động trong đợt này đồng thời bổ sung thêm cả cảnh sát cơ động phục vụ công tác tuần tra, chống phóng nhanh, lạng lách, đèo ba. 
Đợt tổng kiểm tra này, tất cả các lỗi nặng như vượt đèn đỏ, đi vào đường cấm, ngược chiều... sẽ bị xử lý bằng hình thức giam xe. Những lỗi nhỏ khác như dừng xe lấn vạch sơn ở các ngã ba, ngã tư cũng sẽ bị phạt tiền. Biện pháp này sẽ giúp người dân nâng cao ý thức chấp hành luật lệ giao thông.
Thiếu tướng Phạm Chuyên khẳng định sẽ không ngoại lệ trong xử lý vi phạm, đồng thời sẽ đình chỉ công tác những cảnh sát nhận tiền mãi lộ, hối lộ nếu có bằng chứng cụ thể.
2003 là năm Công an Hà Nội mạnh tay với các vi phạm trong trật tự an toàn giao thông. Tổng cộng hơn 350.000 trường hợp vi phạm bị xử lý, phạt tiền hơn 20 tỷ đồng, 86.000 ôtô, xe máy, xe đạp bị tạm giữ, gần 4.500 người bị tước giấy phép lái xe.

