Học sinh nghỉ học vì tin đồn bà già ăn thịt người
Từ một tháng, tại một số tỉnh miền Tây bỗng rộ lên tin đồn về một "bà già có phép tàng hình chuyên ăn thịt con nít". Tin đồn lan truyền lên Cần Thơ hồi cuối tuần, khiến học sinh hầu hết các trường tiểu học, trung học cơ sở lo sợ. 
Vào trưa 20/4, tại THCS Mỹ Hưng (trường có nhận học sinh tiểu học học ghép; xã Mỹ Lâm, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang) khi chưa đến giờ vào lớp có một phụ nữ khoảng trên 30 tuổi, bước vào lớp 2/3 nói với học sinh điều gì đó. Khoảng 15 phút sau, tất cả 10 lớp học trên 300 em kéo nhau chạy hoảng loạn ra cổng. Học sinh khối 4-5 biết đường về nhà, một số em nhỏ chạy vào bất cứ nhà ai để trốn, riêng em Võ Văn Đường học sinh lớp 1, bị té xuống đường gãy tay... Đúng vào lúc này có hàng trăm phụ huynh cũng chạy đến trường xem thật hư thế nào khiến giao thông trên tuyến Quốc lộ 80 tắc nghẽn hàng tiếng đồng hồ. 
Ba em học sinh lớp 5/3 là Nguyễn Thị Ngọc Hưởng, Lâm Thị Soan và Phạm Thị Dinh được xem là bình tĩnh nhất trong số hàng trăm em bị hoảng loạn thuật lại: "Cô ấy (tức người phụ nữ đưa ra tin đồn) bảo là vừa phát hiện trong nhà vệ sinh nhà trường có 2 xác chết học sinh nữ và một bà già đang ngồi xé thịt ăn máu ra nhiều lắm. Lúc ấy, nhiều bạn đi xem nhưng do sợ nên chưa đến gần đã tháo chạy và la lên thất thanh, làm những bạn không biết gì cũng chạy theo khóc la tán loạn". Cô Trần Thị Hằng - Phó hiệu trưởng trường, cho biết đây chỉ là tin đồn nhảm nhí, nhưng thuyết phục mãi cũng chỉ có số ít học sinh dám đến lớp học.
Phó trưởng Công an xã Mỹ Lâm Nguyễn Đức Thành cho biết, sau khi nhận được tin báo đã cho lực lượng xuống hiện trường, lúc này đám đông vẫn còn tụ tập tại trường. Sau khi thực hiện các công tác nghiệp vụ, anh cho mời ngay đối tượng đến xã để lấy lời khai. Người phụ nữ theo lời kể của các em học sinh là Nguyễn Thị Nga (34 tuổi) ngụ tại ấp Tân Hưng (Mỹ Lâm). Sau khi được mời lên, Nga chỉ khóc và không biết hậu quả lớn như vậy. Nga khai nhận là nghe tin đồn từ Nguyễn Văn Nơ (ấp Phước Thạnh), thấy sợ quá Nga đến rước con mình đang học lớp 2/3 tại THCS Mỹ Hưng và nói lại cho các em cùng nghe để... tránh! Lần lượt tên Nơ cũng được mời lên, nhưng Nơ cũng cho biết là nghe người khác nói lại.
Theo trung tá Trịnh Đức Mậu - Trưởng Công an huyện Hòn Đất, khoảng 5-6 ngày nay các địa phương xã Thổ Sơn, Bình Giang, Sơn Kiên, thị trấn Sóc Sơn, thị trấn Hòn Đất... cũng đã có tin đồn nhảm nhí này. Tại các xã vùng sâu, một số phụ huynh nghe tin này trực tiếp đến xin thầy cô cho con em mình nghỉ học vài hôm. Hiệu trưởng trường tiểu học Sóc Sơn 1 Võ Hữu Nghĩa vừa đi họp trên phòng Giáo dục huyện về cho biết thêm: "Mấy hôm nay, sáng nào trường cũng tổ chức thông báo đó là tin đồn nhảm nhí để các em an tâm đến lớp học. Một số phụ huynh rất lo sợ, học sinh thì hoang mang, giờ học mà cứ ngóng bên ngoài sợ "bà già xuất hiện", nên sĩ số học sinh đến lớp không đều như trước".
Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ, và sẽ xử lý thích đáng những kẻ tuyên truyền bậy bạ.

