Xác định danh tính 6 thuyền viên VN mất tích ở Triều Tiên
Sáng nay, Hiệu phó ĐH Hàng hải Lương Công Nhớ cho biết, đã cử cán bộ đến thăm hỏi gia đình 6 thuyền viên mất tích trong vụ đắm tàu Tiên Phong ở vùng biển CHDCND Triều Tiên sáng 20/1. Cả 6 người còn rất trẻ và là trụ cột gia đình.
Trong đó, trẻ nhất là thợ hàn Nguyễn Hồng Văn, quê Hà Tĩnh, sinh năm 1983. Thợ máy Vũ Văn Dũng quê Hải Phòng năm nay mới 25 tuổi. Cao tuổi nhất là thợ máy Phạm Văn Bộ, quê Thanh Hoá, sinh năm 1966.
Ông Nhớ cho biết, ĐH Hàng hải vẫn liên lạc thường xuyên với chủ tàu Hàn Quốc. Theo thông báo của chủ tàu, Tiên Phong gặp nạn do gặp thời tiết xấu. Hiện công tác cứu hộ được tích cực triển khai.
Về việc hỗ trợ cho gia đình nạn nhân, ông Nhớ khẳng định, phải kết thúc việc tìm kiếm thì mới xem xét. 
Danh tính 6 thuyền viên mất tích:
1- Máy 3 Phạm Ngọc Thắng, quê Hải Phòng, sinh năm 19792- Thủy thủ Nguyễn Văn Ngữ, quê Hải Phòng, sinh năm 19753- Thủy thủ Vũ Hồng Hạnh, quê Hải Phòng, sinh năm 19794- Thợ máy Vũ Văn Dũng, quê Hải Phòng, sinh năm 19805- Thợ máy Phạm Văn Bộ, quê Thanh Hoá, sinh năm 19666- Thợ hàn Nguyễn Hồng Văn, quê Hà Tĩnh, sinh năm 1983

