Thủ tướng Phan Văn Khải thăm Canada
6h30 ngày 26/6, Thủ tướng Phan Văn Khải đa đên sân bay quốc tế McDonald Cartier, bắt đầu chuyến thăm Canada 5 ngày, tư 26 đên 29/6. Đây là chuyến thăm chính thức Canada đầu tiên của Thủ tướng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. 
Theo Đại sứ Canada tại Việt Nam Richard Lecoq, chuyến thăm sẽ góp phần duy trì mối quan hệ song phương vững chắc và sự hợp tác tại các diễn đàn đa phương. Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Canada Paul Martin và các bộ trưởng Việt Nam cũng sẽ gặp gỡ các đối tác. Các cuộc gặp đó hy vọng sẽ dẫn tới việc ký kết một số hiệp định góp phần tăng cường quan hệ song phương.
Trong những năm gần đây, quan hệ Việt Nam - Canada tiếp tục phát triển tốt đẹp, hai bên đã tăng cường tiếp xúc kể cả ở cấp cao; ký 16 thỏa ước nhằm tăng cường quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển. Năm 2004, quan hệ thương mại giữa hai nước đạt trên 400 triệu USD, đang tiếp tục gia tăng trong năm nay. Canada hiện đứng thứ 23 trong số 69 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, đã dành nhiều ưu đãi về viện trợ ODA cho Việt Nam liên tục trong 3 năm qua. 

