TP HCM sẽ xoá bỏ quyền ưu tiên lưu thông của xe buýt
Công an thành phố vừa đồng ý với Sở Giao thông công chính về việc sửa đổi thông báo 410/TB-LH theo hướng xoá bỏ quyền ưu tiên lưu thông cho xe buýt. 
Ông Võ Văn Vân, Phó phòng cảnh sát giao thông TP HCM, cho biết, trường hợp khi xe buýt đang lưu thông trên làn ôtô mà làn ôtô bị tắc thì chỉ được vào làn ôtô khác, nếu tuyến đường được phân 3 làn xe trở lên (trong đó có 1 làn xe 2-3 bánh và 2 làn ôtô); hoặc đi vào làn xe 2-3 bánh khi có hiệu lệnh điều khiển của cảnh sát giao thông.
Nếu xe buýt xuất phát từ trạm dừng, nhà chờ để nhập dòng làn ôtô, khi làn ôtô kéo dài quá một thân xe buýt mà không có biểu hiện chuyển động thì xe buýt được lưu thông tạm thời trong làn xe 2-3 bánh và phải nhanh chóng nhập dòng vào làn ôtô. Các xe trên làn ôtô phải giảm tốc độ và nhường đường cho xe buýt nhập dòng.
Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM cho biết, mặc dù thông báo 410/TB-LH đã giúp xe buýt tăng tốc độ vận hành, rút ngắn thời gian đi lại, hấp dẫn hành khách sử dụng phương tiện giao thông công cộng, nhưng một số lái xe đã lợi dựng quyền ưu tiên gây nhiều trở ngại cho làn xe 2 và 3 bánh. Đây là những lý do khiến đơn vị phải chọn phương thức sửa đổi chứ không bãi bỏ hoàn toàn thông báo.

