Sạt lở liên tiếp ở huyện Nhà Bè
Hồi 23h ngày 5/7, một vụ sạt lở xảy ra gần khu vực cầu Mương Chuối, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè (TP HCM), cuốn trôi 150 m2 đất của 2 căn nhà 1/6B và 1/21 Nguyễn Bình, ấp 1, xã Nhơn Đức xuống sông.
Theo bà Đoàn Thị Phụng, chủ nhà 1/21, trước khi xảy ra sạt lở, gần mé sông xuất hiện nhiều tiếng động lạ, sóng xô rất mạnh vào bờ. Chỉ ít phút sau đó, toàn bộ khoảng đất rộng trong sân nhà bà đã chìm xuống sông. 
Sáng 6/7, xung quanh khu vực sạt lở, nhiều vết nứt mới xuất hiện trong phạm vi rộng gần 200 m2. Để bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản nhân dân, UBND xã Nhơn Đức đã yêu cầu hai hộ trên nhanh chóng di chuyển đồ đạc và tài sản ra khỏi khu vực nguy hiểm. 
Người dân sống ở khu vực này cho biết, cách đó ít ngày cũng đã xảy ra vụ sạt lở tại hộ bà Trần Bích Thuận (xã Phú Xuân), nhấn chìm 10 m2 đất ở xuống sông vào lúc nửa đêm. Như vậy, chỉ trong vòng chưa đầy 2 tháng, huyện Nhà Bè đã xảy ra 4 vụ sạt lở đất, thiệt hại hàng trăm triệu đồng.

