Bình Thuận xử lý nghiêm công chức uống bia ôm
Theo chỉ đạo của UBND tỉnh, khi phát hiện trường hợp cán bộ, công nhân viên chức đi hát karaoke ôm, bia ôm, Sở Văn hoá thông tin sẽ lập danh sách báo cáo cho chủ tịch UBND tỉnh để xem xét và xử lý.
Quy định này vừa được UBND tỉnh triển khai đến các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố để lập lại trật tự trên lĩnh vực văn hoá, dịch vụ massage và các dịch vụ dễ phát sinh tệ nạn mại dâm. 
Đến nay, dù đã xử lý nhiều lần nhưng do hám lợi, các cơ sở kinh doanh karaoke ôm, bia ôm... trên địa bàn Bình Thuận vẫn hoạt động dưới nhiều hình thức. Theo phản ánh của ngành văn hoá - thông tin, vẫn có nhiều cán bộ, công nhân viên nhà nước tham gia những hoạt động không lành mạnh này.

