Giếng thần ở Phú Ninh chỉ là tin đồn nhảm
Trong vài ngày gần đây, người dân ở các huyện, thị xã: Phú Ninh, Tam Kỳ, Thăng Bình... đã đổ xô đến thôn 2 (xã Tam Thành, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) để lấy nước từ một giếng được cho là có khả năng chữa bách bệnh.
"Giếng nước thần" này nằm trong khu vườn của ông Đinh Ngọc Kế (54 tuổi). Mặc dù vẫn thu tiền mỗi can (20 lít) nước giếng là 500 đồng, nhưng chính ông Kế khẳng định lời đồn thổi về "giếng nước thần" uống vào trị bệnh mà nhiều người loan tin là không đúng.
Vào năm 1978, một đơn vị địa chất từng khoan thăm dò địa chất ngay tại khu vườn này, sau đó đã để lại một giếng nước khoan sâu 150 m, đường kính 0,12 m, có mạch nước ngầm phun trào từ đó đến nay. Như vậy, đây chỉ là một giếng khoan đúng vào mạch nước ngầm tự phun mà nhiều nơi vẫn có. Nói rằng nước giếng này chữa được bách bệnh là hoàn toàn không có cơ sở.

