Hình ảnh thu gom gia cầm sống ở Hà Nội
Theo chỉ đạo "xoá" gia cầm sống, sáng nay, quận Hoàng Mai (Hà Nội) tiến hành thu gom tiêu huỷ những đàn gà vịt cuối cùng trên địa bàn quận. Nước mắt, nỗi lo mất nguồn sống len đầy trong ánh mắt, gương mặt của những gia đình đang phải tự nguyện giao nộp những con gia cầm cuối cùng đi tiêu huỷ. 
Chủ nhà và lực lượng thú y cùng thu gom gà
Từng con gà bị bỏ vào bao tải để mang đi tiêu huỷ
Đàn vịt 650 con đang tuổi đẻ của ông Cao Đình Thái, phường Yên Sở sắp bị tiêu diệt
Thu gom vịt ngay trên ao 
Những khu vườn sẽ vắng lặng gà vịt nuôi sau bao tải thu gom cuối cùng này
Chị Hảo, một chủ nuôi gà phường Yên Sở: "Lấy gì để nuôi 4 đứa con đang đi học bây giờ?"
Đôi chim bồ câu cũng được chủ nhà giao nộp

