Đếm mây, đo gió ở Trường Sa
Tôi chưa có người yêu và cũng chưa dám hứa hẹn điều gì, cứ quanh năm suốt tháng ở đảo, xa đất liền nên không có điều kiện tìm hiểu, Hương, người đã có 5 Tết trên đảo Phú Quý trước khi ra công tác tại đảo Trường Sa Lớn nói.
Trưởng trạm khí tượng hải văn Trường Sa, một chàng trai nhỏ nhắn, Lim Quốc Hương, 29 tuổi, quê ở huyện miền núi Quế Phong (Nghệ An) cho biết, anh là người dân tộc Thái, sống ở miền núi vậy mà ra đây bám trụ với trời, với biển, với nắng gió ở Trường Sa Lớn từ tháng 1/2003 đến nay. "Công việc hằng ngày là thu thập số liệu và báo cáo về đài Khí tượng hải văn Nam Trung Bộ 8 lần. Khi nào có áp thấp, biển động hay bão tố phải báo cáo mỗi giờ/lần. Đây là một nghề nghe qua có vẻ lãng mạn song thực tế lại khá gian nan Hương nói. 
Lê Anh Đức (1975, quê Nam Định) ra Trường Sa Lớn lần thứ hai. Lần thứ nhất, 36 tháng ở đảo Song Tử Tây. Lần này ở Trường Sa Lớn từ tháng 12/2003. Ở đảo xa buồn nên anh em chỉ có cách duy nhất là điện về nhà, điện về cơ quan là đài khu vực Nam Trung Bộ. Đức là người may mắn nhất trong số 5 anh em công tác tại trạm khi có người yêu đang làm ở bộ phận rada thời tiết đài khu vực Nam Trung Bộ. Đức kể, có những ngày sóng rất to, trùm lên đảo. Rồi gió lớn, mưa to như xô cả đảo đi. Nhiều lúc nhớ nhà, nhớ người yêu lắm nhưng vì công việc phải nén lại. 
Công việc của 5 anh em trên một đảo Trường Sa là thống kê đặc trưng khí hậu phía Nam đảo Trường Sa, cung cấp số liệu thời tiết. Công việc hàng ngày khá âm thầm, yêu cầu phải cần mẫn, chính xác dù mưa giông hay nắng lửa. Mỗi thông tin đơn lẻ của từng người lại có tầm quan trọng để thông báo thời tiết cho cả khu vực, cho người Việt Nam cũng như bè bạn quốc tế. 
Hiện Trường Sa mới chỉ có 2 trạm khí tượng là Trường Sa Lớn và Song Tử Tây, anh em luôn làm việc căng thẳng vì thiếu người. Song Tử Tây mới chỉ có 2 người. Trường Sa Lớn cần 7 người nay mới có 5 cán bộ, nay càng gặp khó khăn hơn khi Đào Bá Cao (quê Hà Tây) bị suy nhược cơ thể phải vào đất liền nghỉ ngơi một thời gian. "Khó khăn nhiều song những người "chiến sĩ" đo mây, đếm gió ở Trường Sa chúng tôi vẫn ngày đêm bám đảo xa, bám sóng dội, làm con mắt biển cho những con tàu qua lại khu vực này", Đức nói. 

