Đề nghị lập công ty chụp ảnh dạo ở Đà Lạt
Phó nháy Trần Ngọc Hiệp cùng nhiều người ở Đà Lạt vừa trình chính quyền thành phố cùng các ngành hữu quan tỉnh Lâm Đồng dự án lập công ty TNHH chụp ảnh dạo. Một loạt nhóm thợ ảnh khác cũng đang rục rịch xin mở công ty. 
Lý do để thợ ảnh liên minh xin mở một công ty vì hơn nửa năm qua, việc chụp ảnh dạo của họ không còn được tự do khi chính quyền tỉnh Lâm Đồng quy định thợ chỉ được đăng ký hoạt động cố định ở một điểm và chịu sự quản lý của khu điểm du lịch đó. 
Đội ngũ nhiếp ảnh dạo ở Đà Lạt (hiện khoảng 450 người) cho rằng cách quản lý trên bất hợp lý, vì cơ hội phục vụ khách hàng của họ không nhiều, không thể theo du khách di chuyển sang các điểm khác. Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt Nguyễn Tri Diện nói rằng sẽ xem xét kỹ trường hợp trên. 

