Trung Quốc ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO
Nhận lời mời của Thủ tướng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Ôn Gia Bảo, sáng 4/7, Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đã đến Côn Minh (Trung Quốc) tham dự hội nghị thượng đỉnh về hợp tác kinh tế Tiểu vùng sông Me Kong mở rộng lần 2 (GMS-2), diễn ra ngày 4-5/7.
Ngay sau khi đến Côn Minh, Thủ tướng Phan Văn Khải đã có cuộc gặp làm việc với Thủ tướng Ôn Gia Bảo. Theo Đài Phát thanh quốc tế Trung Quốc (CRI) và Tân Hoa Xã, tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Ôn Gia Bảo khẳng định Trung Quốc ủng hộ Việt Nam gia nhập Tổ chức thương mại Thế giới (WTO). Thủ tướng Ôn Gia Bảo kêu gọi mở rộng hợp tác với Việt Nam trong các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng lớn, khai mỏ và xây dựng nhà máy năng lượng.
Thủ tướng Phan Văn Khải cảm ơn sự ủng hộ của Trung Quốc về việc Việt Nam gia nhập WTO, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng hợp tác kinh tế và thương mại với Trung Quốc. Thủ tướng Phan Văn Khải hy vọng hai nước sẽ sớm đạt được thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực điện tử, khai mỏ, hóa chất... và Trung Quốc sẽ nhập khẩu nhiều hơn nữa hàng hóa của Việt Nam.
Hai thủ tướng điểm lại tình hình quan hệ hai nước Việt Nam - Trung Quốc kể từ chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Ôn Gia Bảo tháng 10/2004 đến nay; trao đổi ý kiến về các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hai nước trên các lĩnh vực, đặc biệt là về hợp tác kinh tế thương mại. Hai thủ tướng cũng trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
GMS-2 thu hút gần 400 đại biểu của 6 nước Tiểu vùng sông Me Kong gồm: Trung Quốc, Việt Nam, Thái Lan, Myanmar, Lào, Campuchia. Cơ chế hợp tác kinh tế của khu vực sông Me Kong do Ngân hàng Phát triển châu Á khởi xướng năm 1992. Cơ chế này giúp vùng sông Me Kong trở thành một trong những khu vực kinh tế năng động. Năm 2004, kim ngạch mậu dịch giữa Trung Quốc và 5 nước khác đạt 23 tỷ USD.
Hội nghị thượng lần này được kỳ vọng sẽ mở ra nhiều cơ hội, đưa Tiểu vùng sông Me Kong thành khu vực phát triển và thịnh vượng thông qua hàng loạt các văn kiện hợp tác được ký kết.

