Hơn 2.400 thí sinh đoạt giải học sinh giỏi quốc gia 
Bộ Giaó dục và Đào tạo vừa công bố kết quả thi học sinh giỏi quốc gia 2004-2005. Trong số 2.422 học sinh đoạt giải có 60 em đoạt giải nhất, 357 em đoạt giải nhì và 877 học sinh đoạt giải ba. 
Ở bảng A (các tỉnh, thành có điều kiện phát triển giáo dục thuận lợi), địa phương có nhiều học sinh đoạt giải nhất là Nghệ An (81 giải). Bảng B (các tỉnh miền núi và Đồng bằng sông Cửu Long), địa phương có nhiều thí sinh đoạt giải nhất là Hòa Bình (66 giải).
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, tất cả học sinh đoạt giải nhất, nhì, ba tại kỳ thi học sinh giỏi quốc gia đều được tuyển thẳng vào các trường ĐH, CĐ (với điều kiện phải tốt nghiệp THPT loại khá trở lên). 

