Bão số 7 làm thiệt hại gần 1.800 tỷ đồng
Theo thống kê sơ bộ từ các địa phương, thiệt hại vật chất do cơn bão lớn nhất trong vòng 9 năm qua rất nặng nề, tới 1.797 tỷ đồng. Các tỉnh chịu ảnh hưởng của bão đề nghị được hỗ trợ khẩn cấp nhằm khôi phục sản xuất. 
Thanh Hoá là tỉnh nghèo, nay lại bị bão số 7 tàn phá, làm thiệt hại tới 747 tỷ đồng. Theo báo cáo sáng 30/9 của Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, do đã sơ tán trên 80.000 dân trước khi bão ập đến nên chỉ có 1 người chết, 5 người bị thương. Tuy nhiên, toàn tỉnh có 3.500 ngôi nhà bị kéo sập, 72.000 nhà khác bị hư hỏng nặng. 117 phòng của bệnh viện, trạm xá bị đổ, hơn 1.310 phòng học hư hại. 
Hiện hàng chục nghìn dân phải sống trong những túp lều tạm dựng vội trên nền nhà cũ đổ nát. Những cư dân này đã được Chính phủ, các tổ chức nhân đạo hỗ trợ gạo, thuốc men, tuy nhiên trong vài tháng tới họ không tránh khỏi nạn đói. Bởi lương thực dự trữ đã theo sóng ra biển; 71.600 ha lúa đang thời kỳ trổ đòng bị chìm nước, khả năng thu hoạch là rất ít.
Tại Nam Định, số thiệt hại lên 517 tỷ đồng. Gần 4.000 ngôi nhà bị ngập, hư hại, 80.000 m3 đất đá của hệ thống thủy lợi bị sạt lở, 8.000 ha ao hò nuôi thủy sản bị ngập và hư hỏng. Để khôi phục khẩn cấp hệ thống đê biển, tối 29/9, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã điện cho tỉnh Hà Nam xuất tiếp 200.000 bao tải, Vĩnh Phúc xuất 2.000 rọ thép cho Nam Định.
Tại các tỉnh ven biển còn lại, hôm nay con số thiệt hại đã lớn hơn nhiều so với 2 hôm trước. Cụ thể tỉnh Quảng Ninh là 38 tỷ đồng, Hải Phòng 53, Thái Bình 178, Ninh Bình 150, Nghệ An 48 tỷ đồng. 
Lũ quét, sạt lở đất làm chết và mất tích 61 người
Đến sáng 30/9, số người chết và mất tích do lũ ở Nghệ An và các tỉnh miền núi phía Bắc đã lên tới 61, trong đó Yên Bái 51 (trước đó thông tin là 54), Nghệ An 3, Phú Thọ 3, Lào Cai 2, Hòa Bình 2; người bị thương 13. Lực lượng tìm kiếm tỉnh Yên Bái đã tìm thấy 33 xác. 
Hôm qua, Bộ Công an đã khẩn cấp điều động 100 cảnh sát cơ động với vật tư cần thiết đến Yên Bái để tham gia cứu hộ cứu nạn khắc phục hậu quả tại Yên Bái. Bộ Y tế đã cử đoàn công tác mang theo 20 cơ số thuốc, 5 thùng cloramin bột (mỗi thùng 35 kg) và 50 triệu đồng tiền mặt đến Yên Bái để chữa bệnh cho người dân. 
Cũng trong hôm qua, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã đi thị sát và thăm hỏi đồng bào bị lũ quét tại huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái, nơi có 43 người chết và mất tích. Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Phan Văn Khải đã gửi thư chia buồn với các gia đình bị nạn, đồng thời chỉ đạo địa phương khắc phục hậu quả. 
Tang thương Ba Khe(30/09/2005)
Tìm thấy 25 xác trong số 54 người mất tích ở Yên Bái(29/09/2005)
Dành 420 tỷ đồng khắc phục hậu quả bão lụt(29/09/2005)
Bó tay trước khả năng dự báo lũ quét(29/09/2005)
Lũ quét cô lập huyện Văn Chấn(29/09/2005)

