Trên 12.000 đơn khiếu nại về điện kế điện tử
Theo Sở Công nghiệp TP HCM, tính đến ngày 20/7, đã có trên 12.000 đơn khiếu nại về điện kế điện tử đo đếm không chính xác. Công ty Điện lực TP HCM sẽ tiến hành thay thế điện kế điện tử và bồi thường cho khách hàng vào đầu tháng 8.
Theo công ty Điện lực TP HCM việc thay thế điện kế điện tử sẽ làm theo từng khu vực, theo kế hoạch và khách hàng không phải làm đơn đề nghị. 
Vừa qua, Công ty Điện lực đã có hướng dẫn các điện lực khu vực không thu tiền đối với khách hàng gắn điện kế mới. Các trường hợp đã thu tiền từ ngày 1/7 đến nay phải hoàn trả cho khách hàng. Theo Công ty Điện lựcTP HCM, từ 1/7 đến nay, có khoảng 5.000 khách hàng gắn điện kế mới với giá 900.000 đồng/chiếc. Đến cuối tháng 7 này, sẽ có hướng dẫn trả tiền cho khách hàng.
Chiều ngày 21/7, ông Nguyễn Văn Lai, giám đốc Sở Công nghiệp đã có giải trình bằng văn bản cho các đại biểu HĐND về vụ sai phạm trong đấu thầu mua sắm, lắp đặt 312.000 điện kế điện tử.
Theo ông Lai, nguyên nhân chính mà Sở không có quyền can thiệp sâu vì Công ty Điện lực TP HCM là một đơn vị thuộc Tổng công ty Điện lực Việt Nam, hoạt động theo Luật Doanh nghiệp Nhà nước. Khi sử dụng nguồn vốn phát triển của doanh nghiệp để mua sắm điện kế điện tử lắp đặt trên lưới điện thành phố thì Công ty Điện lực tự quyết định đầu tư và tự chịu trách nhiệm. Đối với dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn của doanh nghiệp như Công ty điện lực thành phố, Sở Công nghiệp không có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt.
Khi thấy có nhiều khiếu nại từ phía người dân, Sở Công nghiệp đã đề nghị cần xem xét đến những khiếu nại mà tạm ngưng việc lắp đặt đại trà điện kế điện tử. Tuy nhiên, lãnh đạo Công ty Điện lực TP HCM không tiếp thu đề nghị này và vẫn tiếp tục thay mới điện kế bằng điện kế điện tử.
Sau đó, Sở Công nghiệp đã có công văn báo cáo sự việc với UBND TP HCM trong đó khẳng định "sự việc đã vi phạm pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng". Việc Công ty Điện lực TP HCM "không thực hiện việc đăng ký kiểm định điện kế điện tử theo quy định nhà nước và mẫu chưa được phê duyệt mà đã vội vàng tổ chức lắp đặt 260.000 điện kế điện tử, phục vụ việc đo đếm điện năng tiêu thụ để thu tiền điện của khách hàng, là vi phạm Pháp lệnh về đo lường". Với sai phạm trên, việc lắp đặt 260.000 điện kế điện tử là không hợp pháp. 
Do toàn bộ được lắp ráp tại VN với linh kiện trôi nổi nhập từ Trung Quốc, không có quy trình công nghệ, thiếu hẳn quy trình kiểm tra chất lượng sản phẩm dẫn đến chất lượng điện kế điện tử kém, không ổn định.
Sở cũng đề nghị HĐND, UBND TP HCM yêu cầu các cơ quan chức năng cần có biện pháp xử lý nghiêm những hành vi vi phạm pháp luật của Công ty Điện lực TP HCM trong vụ điện kế điện tử, kiến nghị Chính phủ từng bước phá bỏ cơ chế độc quyền của Tổng công ty Điện lực VN. 
Về việc bồi thường thiệt hại cho người sử dụng điện do điện kế điện tử đo đếm không chính xác, Sở Công nghiệp đề nghị áp dụng nghị định 45 của Chính phủ "điện năng bình quân ngày của 3 chu kỳ ghi chỉ số công tơ liền kề trước đó nhân với số ngày sử dụng điện kế điện tử"
Trong ngày 20/7, các đại biểu đã nhận được trả lời chất vấn bằng văn bản của ông Lê Minh Hoàng, giám đốc Công ty Điện lực TP HCM. Về câu hỏi trách nhiệm của giám đốc Công ty Điện lực TP HCM trước những sai phạm trong vụ điện kế điện tử?, ông Hoàng cho biết: Tôi cảm thấy vô cùng đau xót đã không có biện pháp kiểm tra quá trình thực hiện mua sắm điện kế điện tử. Sai sót này đã gây bất bình trong dư luận nhân dân và làm tổn hại đến uy tín của bản thân tôi, Công ty Điện lực TP HCM và của cả ngành điện. Với chức trách là giám đốc công ty, tôi phải chịu trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan khi đã để xảy ra sự việc đáng tiếc này.
Đại biểu Phạm Minh Trí chất vấn Trong vụ mua bán, lắp đặt điện kế điện tử, Công ty Điện lực TP HCM có những sai phạm gì?. Ông Lê Minh Hoàng chỉ cho rằng "có sơ xuất ở khâu giao nhận hàng hoá". Ông Trí khẳng định, rõ ràng công ty vi phạm Pháp lệnh đo lường, quy định đấu thầu, có hành vi gian lận thương mại... rồi ông Hoàng nói mình "bị lừa" nhưng khi được hỏi ai lừa ai, ông ấy trả lời vòng vo dài dòng không rõ. Theo tôi, chính Công ty Điện lừa người tiêu dùng và nhà nước. Ông Hoàng không có thái độ nghiêm túc và cầu thị.Công ty Điện lực TP HCM bị lừa hay cố ý để bị lừa?, đại biểu Đặng Văn Khoa chất vấn. Ông Hoàng trình bày: Sự việc để cho nhà thầu Linkton Singapore lợi dụng sơ hở của các khâu, bộ phận theo dõi thực hiện hợp đồng là một việc làm thật sự đáng trách và rất khó có thể biện minh. Theo suy nghĩ của tôi, trách nhiệm là vấn đề cụ thể, do đó cá nhân, bộ phận nào có sai sót, kể cả bản thân tôi, thì phải nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm và phải chịu trách nhiệm với sai phạm của mình. Tuy nhiên, theo đại biểu Khoa, ông Hoàng chỉ mượn danh tập thể để trốn tránh trách nhiệm
Giám đốc Công ty Điện lực TP HCM thừa nhận sai phạm(19/07/2005)
Đình chỉ Giám đốc Công ty Điện lực TP HCM(18/07/2005)
Đề nghị ngừng sử dụng điện kế điện tử tại TP HCM(17/07/2005)
Thay điện kế cơ, mức tiêu thụ điện trở lại bình thường(15/07/2005)
Sa thải Phó giám đốc Công ty Điện lực TP HCM(15/07/2005)

