Tin vắn ngày 22/3
Thí điểm thu phí vỉa hè ở Nha Trang Tháng 4, Cần Thơ đưa lưới điện ngầm vào hoạt động Con cá voi hơn 2 tấn dạt vào bờ biển Phú Yên Khởi động "Tuần lễ quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường".
Theo kế hoạch, trong tháng 4, thành phố Nha Trang sẽ triển khai thí điểm thu phí vỉa hè tại một số con đường thuộc hai phường Lộc Thọ và Vĩnh Nguyên. Chủ trương này không có nghĩa là cho phép sử dụng vỉa hè tràn lan để kinh doanh, mà chỉ là giải pháp tình thế đối với các hộ kinh tế khó khăn, phải dựa vào buôn bán vỉa hè để sinh sống.
Phần vỉa hè dùng để kinh doanh sẽ được giới hạn (bằng vạch sơn trắng) trong phạm vi cho phép để không ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông, vệ sinh môi trường và mỹ quan đô thị. Mức thu phí 15.000 đồng/m2/tháng áp dụng cho các hộ kinh doanh ăn uống, giải khát...; các trường hợp khác mức thu phí là 7.500 đồng/m2/tháng.
Kỹ sư Hồ Văn Cứ - Trưởng phòng Quản lý xây dựng - Điện lực thành phố Cần Thơ cho biết, sau gần một năm thực hiện "Dự án cải tạo và phát triển lưới điện", hiện nay 100% hệ thống cáp ngầm, với khối lượng 36,654 km, đã được lắp đặt và tải điện tốt. Riêng phần đường dây trung áp dài 325 km và phần dây hạ áp 325 km đã thực hiện được 90% khối lượng công trình.
Dự kiến, công trình sẽ được khánh thành, đưa vào hoạt động vào tháng 4 năm nay. Sau một thời gian chạy ổn định, ngành điện sẽ cho thu hồi toàn bộ hệ mạng lưới điện trần trên không.
Thanh Niên
Khoảng 18h ngày 20/3, một ngư dân thôn Phú Thọ 3, xã Hòa Hiệp Trung, huyện Tuy Hòa (Phú Yên) đã phát hiện một con cá voi chết có chiều dài 7m, nặng hơn 2 tấn từ ngoài khơi dạt vào bờ biển giữa thôn Phú Thọ 2 và Phú Thọ 3. Sau 20 năm, ngư dân ở địa phương này mới chứng kiến hiện tượng cá voi chết dạt vào bờ. Bà con đã tổ chức chôn cất và thờ cúng theo nghi lễ trang trọng. Theo nhiều ngư dân lớn tuổi ở đây, vùng biển nào có cá voi chết tấp vào sẽ được mùa đánh bắt trong nhiều năm liền.
"Tuần lễ nước sạch và vệ sinh môi trường" (năm 2004) được bắt đầu từ hôm nay và kéo dài đến hết "Ngày môi trường thế giới" (5/6). Ngoài hoạt động tuyên truyền, Tuần lễ này tập trung triển khai trên địa bàn nông thôn toàn quốc với việc trình diễn và hướng dẫn các giải pháp xử lý nước đơn giản, đặc biệt cho các vùng khó khăn; quyên góp vốn trong dân xây dựng thêm các nguồn nước mới, giúp đỡ người dân vùng núi, ven biển cải thiện nguồn nước sinh hoạt. Ngoài ra sẽ hướng dẫn người dân cách tiêu hủy gia súc, gia cầm chết, tránh nguy cơ truyền bệnh từ gia súc sang người.

