Giải tán tổ chức môi giới cô dâu VN
Sau khi chính phủ Việt Nam có quyết định giải tán các tổ chức môi giới phụ nữ Việt lấy chồng người nước ngoài, chính quyền Đài Loan đã lên tiếng ủng hộ.
Ông Michel Lu, người phát ngôn cơ quan đối ngoại của Đài Loan, nói: Chúng tôi tôn trọng quyết định của Chính phủ Việt Nam vì biện pháp này có thể ngăn chặn các hoạt động phi pháp, lợi dụng hôn nhân là vỏ bọc các công việc trái pháp luật, thậm chí làm nghề mại dâm. 
Tuy nhiên, ông Lu cho hay, Đài Loan không phản đối đàn ông đảo này cưới vợ người nước ngoài, miễn là các đám cưới làm đúng thủ tục hợp pháp. 
Đài Loan là nơi có nhiều cô dâu VN nhất với hơn 110.000 phụ nữ lấy chồng ở Đài Loan trong 15 năm qua. Để ngăn ngừa các hoạt động môi giới bất hợp pháp, từ ngày 4/1 năm nay cơ quan đại diện của Đài Loan tại TP HCM đã áp dụng phương pháp phỏng vấn phụ nữ muốn lấy chồng ở Đài Loan từng người một thay vì phỏng vấn tập thể như trước. Phương pháp mới này đã loại bỏ hơn 30% trường hợp không đủ điều kiện. Chính quyền Đài Loan yêu cầu những người làm môi giới phải đăng ký hoạt động nghiêm chỉnh với chính quyền Việt Nam, tôn trọng luật pháp và các thủ tục hôn nhân của Việt Nam.

