TP HCM tìm cách xử lý nước lợ
Mặc dù dự án nhà máy xử lý nước lợ sông Nhà Bè, TP HCM của Công ty TNHH Kim Tinh chưa được phê duyệt, nhưng tiến trình lập dự án vẫn được UBND TP HCM chỉ đạo các đơn vị trực thuộc hỗ trợ. Đây là dự án có khả năng làm thay đổi quy hoạch tổng thể về nguồn và mạng lưới cấp nước của thành phố.
Công suất của dự án này đạt tới 200.000 m3/ngày, bằng hơn 2/3 công suất đang cung cấp của 2 nhà máy nước chính cho thành phố là Tân Hiệp và nhà máy nước sông Sài Gòn (giai đoạn 1). Vì vậy, khi dự án được triển khai thì Sở Giao thông công chính TP HCM và Tổng công ty cấp nước Sài Gòn phải điều chỉnh quy hoạch cấp nước cho phù hợp.
Hiện 2 đơn vị này đang nhận nhiệm vụ nghiên cứu khả năng phát triển mạng lưới tiếp nhận nước tại khu vực liên quan đến sông Nhà Bè và giá thành cung cấp nước sạch đối với dự án.
Về tính khả thi của dự án, ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM cho biết, công nghệ mới của dụ án là xử lý nước lợ. Điều này sẽ giúp thành phố chủ động được nguồn nước sẵn có trên các sông Nhà Bè, nhất là khi gặp hạn hán, nước xả từ các hồ chứa không thể đẩy được nước mặn tràn ngược từ biển vào các tuyến sông.
Tuy nhiên, cũng vì là công nghệ mới, khi hoàn thiện dự án, công ty TNHH Kim Tinh cần nêu dẫn chứng một số dự án tương tự ở các nước để có tính thuyết phục cả về công nghệ lẫn tài chính, có cơ sở xác định giá thành nước sạch phù hợp, người tiêu dùng có thể chấp nhận được.
Tùy thuộc vào công suất và quy mô của dự án, nếu là dự án thuộc nhóm A thì công ty TNHH Kim Tinh phải tiến hành lập báo cáo đầu tư theo quy định số 16/2005/NĐ-CP, ngày 7/2/2005 của Chính phủ và phải được Thủ tướng thông qua. Nếu dự án thuộc nhóm B, thành phố sẽ giao cho Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì hướng dẫn về thủ tục lập dự án đầu tư theo đúng các quy định hiện hành.

