Bốc thăm may mắn du học miễn phí tại EF
Chương trình "bốc thăm may mắn" với giải thưởng là một chuyến du học hè trị giá 6.000 USD tại Mỹ; một chuyến du học hè tại Australia trị giá 4.500 USD của English First đã thu hút được sự chú ý của nhiều học sinh, sinh viên. 
Đây là chương trình nằm trong Ngày hội giáo dụcdo trung tâm English First tổ chức tại Hà Nội.
Tại ngày hội còn có hội thảo tư vấn du học Singapore của tổ chức giáo dục MDIS, du học tại 40 nước trên thế giới của Tổ chức giáo dục quốc tế EF, du học tại chỗ toàn phần của trường Troy State University. Học viên tham gia chương trình đào tạo của Troy State University sẽ được cấp bằng của Đại học Troy State Universtiy, Mỹ sau khi tốt nghiệp. 
Các học viên đăng ký nhập học tại EF từ 25/6 đến 24/12/2005 sẽ có cơ hội tham gia chương trình bốc thăm may mắn với giải thưởng là những chuyến du học hè có giá trị.

