Văn bằng polymer chống làm giả
Sáng qua, bà Lynne Kosky, Bộ trưởng Giáo dục đào tạo bang Victoria (Australia) và đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo VN, Trường RMIT VN đã giới thiệu loại văn bằng được in từ chất liệu polymer đầu tiên trên thế giới, đạt độ an toàn cao nhất hiện nay.
Công nghệ polymer được sử dụng làm văn bằng này tương tự như loại đã được Ngân hàng nhà nước VN sử dụng để làm tiền polymer. Trên mỗi văn bằng sẽ có một cửa sổ trong suốt, mực in sẽ làm một phản ứng hoá học có thể chỉ ra dấu vết của việc giả mạo hay cạo sửa, vì vậy có thể chống lại nguy cơ làm giả. 
ĐH quốc tế RMIT sẽ cấp loại văn bằng này cho các chương trình đào tạo của trường tại Việt Nam. 
Theo Bộ Giáo dục Đào tạo, từ tháng 6/2000 đến nay, các cấp quản lý và thanh tra giáo dục đã phát hiện hơn 7.400 văn bằng chứng chỉ không hợp pháp trong số hơn 1,28 triệu văn bằng được kiểm tra trên toàn quốc. 
Có 2.057 văn bằng không hợp pháp thuộc về cán bộ, công chức nhà nước và hơn 5.000 chứng chỉ thuộc về sinh viên. 361 cán bộ sử dụng đã bị buộc thôi việc, số còn lại bị xử lý theo các mức hạ bậc, hạ ngạch, điều chuyển công tác. Hơn 1.500 trường hợp bị buộc thôi học. Đặc biệt, thanh tra giáo dục đã phát hiện và đề nghị Bộ trưởng thu hồi ba bằng tiến sĩ. 

