'Loạn' du lịch vườn ở ĐBSCL
Chỉ trong một thời gian ngắn ở tại khu vực này xuất hiện hàng trăm khu du lịch vườn. Để cạnh tranh, các chủ vườn nghĩ ra đủ chiêu dụ khách. Đội ngũ cò trở nên đông đảo, nhiều vườn còn tổ chức cả hoạt động mại dâm.
Hiện nay, các tỉnh Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, thành phố Cần Thơ, Sóc Trăng, Hậu Giang& đều có sự hiện diện của các vườn du lịch do tư nhân đứng ra đầu tư và quản lý. Tuy rằng diện tích của mỗi vườn lớn nhỏ khác nhau, nhưng điểm chung nhất của du lịch vườn là ở chỗ có nhiều cây ăn quả thoáng mát, trong lành. Do vậy, nơi đây rất thích hợp cho những ai không thích không khí ồn ào, náo nhiệt của chốn thị thành. 
Thông thường, du khách vào vườn du lịch đều không phải mua vé như những điểm du lịch khác, nhưng đổi lại họ phải sử dụng trái cây tại vườn (nếu vào đúng mùa) hoặc các món ăn được chế biến tại chỗ. Giá cả các món ăn và trái cây tại các vườn du lịch cũng tương đối dễ thở so với giá cả bên ngoài, nên ngày càng thu hút nhiều du khách đến nghỉ ngơi. 
Nếu như vào khoảng năm 1999, số lượng tư nhân đứng ra mở vườn du lịch chỉ đếm được trên đầu ngón tay, thì nay, con số đó tăng lên gấp trăm lần. Thậm chí, ngay cả ngành du lịch các địa phương cũng không nắm rõ hết danh sách các vườn du lịch để đưa khách đến tham quan. 
Dẫn đầu về chất lượng phục vụ hiện nay trong số các vườn du lịch ở ĐBSCL có lẽ là Làng du lịch Mỹ Khánh (TP Cần Thơ). Trước đây, Mỹ Khánh chỉ là một vườn du lịch rộng khoảng 4 ha, với nhiều loại cây ăn trái đặc sản của vùng sông nước. Sau một thời gian kinh doanh có hiệu quả, đến nay, Mỹ Khánh đã mở rộng ra 7 ha và được nâng cấp lên thành làng du lịch. Tuy nhiên, do phát triển theo kiểu tự phát và kinh doanh theo quán tính, nên hiện nay số lượng các vườn du lịch hoạt động có hiệu quả như Mỹ Khánh là rất ít. Nhiều người mắc phải nợ nần vì bỏ hết tiền đâu tư xây dựng vườn nhưng lượng khách giờ chẳng có là bao.
Để tạo thế cạnh tranh, nhiều chủ vườn đã sử dụng đến những chiêu để lôi kéo khách hàng đến với mình. Các chủ vườn đã thuê đội ngũ cò dẫn đường. Họ thường là những tay chạy xe honda ôm. Nhiệm vụ của họ là túc trực ở những điểm đông người như bến xe, bến phà& để tình nguyện làm người dẫn đường cho những ai muốn vào vườn du lịch nghỉ mát. Ngoài số tiền thu nhập từ việc dẫn đường cho du khách, các tay cò còn được các chủ vườn bo theo đầu khách. 
Dưới những hàng cây ăn trái rậm rì, chủ vườn thường thiết kế những cái chòi lá và trang bị ghế dựa dài, hay mắc những chiếc võng để du khách tự do thả hồn và làm những chuyện chỉ có& trời mới biết. Mới đây, lực lượng công an TP.Cần Thơ đã phát hiện tình trạng mua bán dâm diễn ra công khai trong khuôn viên vườn du lịch Thủy Tiên (quận Ô Môn). Ngoài ra, một số đối tượng tiêm chích ma túy, cờ bạc, đá gà& cũng chọn các vườn du lịch làm điểm đến để hoạt động. Tuy nhiên, nói về hướng khắc phục tệ nạn này, một cán bộ công an của TP Cần Thơ, thừa nhận: Những người đến các vườn du lịch thường là khách vãn lai, không phải dân địa phương, nên chúng tôi rất khó kiểm soát. Vả lại, với địa hình vườn cây rậm rạp, thì việc kiểm tra các vườn du lịch cũng gây khó khăn phần nào đối với lực lượng công an.

