Rất đông khách tham quan cây cổ thụ hóa thạch ở Gia Lai
Ông Mai Công Hiệp, Phó giám đốc Công ty Văn hóa - du lịch tỉnh, cho biết, hiện mỗi ngày có hàng chục lượt khách đến công viên Đồng Xanh, xã An Phú, thành phố Pleiku để tham quan cây cổ thụ hóa thạch, được phát hiện tại miệng núi lửa xã Chư A Thai, huyện A Yun Pa, Gia Lai. 
Mặc dù trên thân cây có gắn bảng thông tin độ tuổi của cây ước tính hơn 100 triệu năm, nhưng theo công ty, chưa có nhà khoa học nào xác định tuổi chính xác của cây cổ thụ hóa thạch này. 
Tại công viên có trưng bày 2 đoạn cây cổ thụ hóa thạch còn rõ những thớ gỗ, tuy nhiên tổng thể thân cây rất giống một khối đá với nhiều vân nhũ. 

