Nổ trạm biến áp, gần nửa thành phố Thanh Hoá mất điện
Một vụ cháy nổ xảy ra tại trạm biến áp 110 KV - Núi 1, thành phố Thanh Hoá, khiến gần nửa thành phố và hai huyện Đông Sơn, Quảng Xương mất điện hoàn toàn. Sự cố xảy ra đúng ngày mùng 1 Tết và đến mùng 3 mới khắc phục xong.
Hoạt động cấp nước ở thành phố Thanh Hoá bị ngưng trệ suốt ngày mùng 1 Tết. Nguyên nhân sự cố được xác định là các thiết bị quá lạc hậu. Ngoài ra công suất sử dụng điện tăng đột ngột. 
Mặc dù điện lực Thanh Hoá đã cố gắng hết sức, nhưng đến hết ngày mùng 3 Tết mới khắc phục xong sự cố, các khu vực dân cư được cấp điện trở lại. 
Ngày 12/2, ông Trần Minh Thăng, Giám đốc Điện lực Thanh Hoá chính thức xin lỗi người dân về sự việc trên.

