Xử lý nghiêm tiêu cực trong xây dựng trường lớp
Thủ tướng vừa có thị số 27 về việc đẩy nhanh tiến độ thực hiện Chương trình kiên cố hóa trường, lớp học. Theo đó, Bộ Giáo dục  Đào tạo phối hợp với các bộ, ngành tăng cường kiểm tra, giám sát tiến độ thi công và xử lý nghiêm các hiện tượng tiêu cực, gây thất thoát, lãng phí. 
Sau hơn 2 năm thực hiện quyết định số 159 của Thủ tướng, chương trình kiên cố hóa trường, lớp học đã được triển khai rộng, hàng chục nghìn phòng học kiên cố đã được thay thế cho các lớp học tranh, tre, nứa, lá bằng nguồn vốn hỗ trợ từ công trái giáo dục. 
Tuy nhiên, theo Thủ tướng, việc thực hiện chương trình đã bộc lộ những yếu kém cần được khắc phục. Sự chỉ đạo, điều hành còn thiếu sát sao, linh hoạt nên tiến độ triển khai ở nhiều tỉnh còn chậm. Một vài địa phương còn ỷ lại, trông chờ vào nguồn vốn hỗ trợ của trung ương, thiếu chủ động huy động các nguồn vốn từ địa phương, có nơi đã sử dụng vốn không đúng đối tượng quy định của chương trình.
Thủ tướng chỉ thị, Bộ Giáo dục  Đào tạo chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có kế hoạch cụ thể, kịp thời hướng dẫn, đôn đốc, đánh giá tiến độ xây dựng ở từng địa phương. Cơ quan chức năng phải tăng cường kiểm tra và có các giải pháp ngăn ngừa việc đầu tư không đúng mục đích, đối tượng, xử lý nghiêm các hiện tượng tiêu cực, gây thất thoát, láng phí. 
Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục  Đào tạo tiếp tục hướng dẫn sử dụng các thiết kế trường, lớp học mẫu đã ban hành để xây dựng phù hợp với điều kiện của từng địa phương. UBND các cấp thường xuyên báo cáo HĐND cùng cấp về tình hình triển khai thực hiện Chương trình trên địa bàn và phối hợp với Mặt trận tổ quốc các cấp tổ chức giám sát việc thực hiện. 
Riêng các tỉnh có nhiều khó khăn, không có khả năng hoàn thành chương trình theo quy định, sau khi báo cáo HĐND các cấp, Bộ Giáo dục  Đào tạo và Ban Chỉ đạo Chương trình kiên cố hóa trường, lớp học TW, có thể được kéo dài thời gian thực hiện đến hết quý II năm 2006.

