Tín hiệu truyền hình cáp còn phập phù
Đoạn phim đang cao trào thì màn hình đen kịt hoặc trắng xóa, chuyển tiếp kênh truyền hình khác cũng bị trạng thái tương tự... Đó là tình cảnh của nhiều chiếc tivi dùng mạng truyền hình cáp ở Hà Nội thời gian gần đây. Trong khi đó, nhà cung cấp lại thông báo tăng phí thuê bao. 
Chị Minh Thu, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, bức xúc, tivi của gia đình thường xuyên bị mất tín hiệu, lúc thì tất cả kênh, khi thì mất một vài kênh, có hôm ngưng đến vài giờ. "Khi mất tín hiệu, chúng tôi gọi tới đơn vị cung cấp thì chỉ nhận được câu trả lời là do mất điện. Chờ lâu, gia đình lại phải cắm ăng ten cũ để xem truyền hình như khi chưa dùng cáp quang", chị Thu nói. 
Không chỉ có gia đình chị Thu mà còn nhiều trường hợp thuê bao truyền hình cáp tại Hà Nội cũng thường xuyên bị mất tín hiệu. Chị Thu Hải, ngõ 165, phố chợ Khâm Thiên, phàn nàn, gia đình tôi sử dụng cáp truyền hình Hà Nội nối thông với các chương trình VTV (truyền hình Việt Nam), nên nhiều khi cáp mất tín hiệu thì chỉ còn cách tắt tivi bởi không xem được gì khác. "Hàng tháng tiền thuê bao thì vẫn phải đều đặn mà chất lượng sóng chập chờn, không thể xem yên ổn. Có lẽ tháng tới phải dừng sử dụng", chị Hải cho hay. 
Trong khi chất lượng đường truyền chưa đảm bảo thì truyền hình cáp Hà Nội (HCTV) thông báo tăng cước thuê bao từ 30.000 đồng/tháng lên 50.000 đồng/tháng từ ngày 1/6. 
Trao đổi với VnExpress, ông Phạm Bá Dương, Phó giám đốc Công ty dịch vụ truyền thanh - truyền hình Hà Nội, thừa nhận, có xảy ra tình trạng mất tín hiệu ở một số hộ gia đình trên địa bàn thành phố. Theo ông Dương, tín hiệu không ổn định do nhiều nguyên nhân, một phần là lỗi của một số công nhân lắp đặt cáp quang thiếu độ chính xác, gây mất tín hiệu, nhiễu, muỗi ở tivi. "Tuy nhiên, chỉ là thời điểm trong ngày chứ không thường xuyên, đơn vị có cách khắc phục nhanh chóng", ông Dương nói. 
Phí hoà mạng và lắp đặt của VCTV là 636.000 đồng, thuê bao 45.000 đồng/tháng (xem 29 kênh) với tivi đầu tiên, 15.000 đồng/tháng với các tivi đấu nối. Chi phí cộng thêm khi xem các kênh CNN 30.000 đồng, BBC 22.000 đồng, HBO là 30.000 đồng. Phí hoà mạng và lắp đặt của HCTV là 555.000 đồng, thuê bao 50.000 cho tivi đầu tiên, 25.000 cho tivi thứ 2. HCTV cung cấp 22 kênh, không tăng chi phí khi xem các kênh đặc biệt.
Ngoài ra, do mạng truyền hình cáp chưa được ngầm hoá nên bị ảnh hưởng khi thay đổi cơ sở hạ tầng trên địa bàn. Mỗi khi cột điện, đường sá, cầu cống thay đổi, thì đường cáp quang lại bị ảnh hưởng. Tháng qua, ảnh hưởng xấu tới mạng cáp quang là do Hà Nội mất điện thường xuyên. Các điểm trung chuyển cáp bị mất điện khiến truyền hình tại hộ gia đình mất tín hiệu, cho dù khu dân cư đó có điện. "Sự cố mất tín hiệu do cơ sở hạ tầng chiếm tới 80%, đó là các trường hợp bất khả kháng, nằm ngoài khả năng của chúng tôi", ông Dương phân trần. 
Theo ông Dương, việc tăng phí thuê bao là do mạng cáp quang của truyền hình Hà Nội phát triển rộng và được đầu tư công nghệ mới. Đặc biệt, chi phí bản quyền tăng khi đưa thêm nhiều kênh mới vào hoạt động. Từ 1/6, HCTV đưa vào hoạt động thêm 4 kênh mới, đưa tổng số kênh truyền hình của hãng này lên 22. 
Ông Nguyễn Quốc Việt, Giám đốc Trung tâm kỹ thuật truyền hình cáp Việt Nam (VCTV) cũng cho biết, sự cố xảy ra với nhiều thuê bao của VCTV là do mất điện tại trạm trung chuyển (nốt quang). Bởi có tới hàng trăm trạm tại Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương nên hãng chưa thể trang bị máy phát điện. Ngoài ra, việc mất tín hiệu ở một vài kênh là do lỗi truyền qua vệ tinh. VCTV chưa thông báo tăng phí thuê bao. 
Các đơn vị cung cấp truyền hình cáp cho rằng, tình trạng nhiễu tivi thường xuyên còn do chủ hộ mắc nối nhiều máy trong khi chỉ đăng ký một thuê bao. "Mức độ tín hiệu truyền vào chỉ đủ cho 1 tivi, nên gia đình đấu nối 2-3 máy có sử dụng các thiết bị bên ngoài thì chất lượng không đảm bảo, làm giảm cường độ tín hiệu của nhà cung cấp. Việc này không chỉ ảnh hưởng cho tivi đầu tiên, mà cả các tivi đấu nối", ông Dương, Phó giám đốc HCTV nói. 

