Tiến sĩ rau sạch
Đà Lạt đã có một quy trình sản xuất rau sạch đầu tiên được Hội đồng Khoa học công nghệ cấp nhà nước nghiệm thu, và là quy trình sản xuất rau sạch đầu tiên ở VN được Tổ chức Lương nông LHQ (FAO) công nhận. Có công đầu trong lĩnh vực này là Tiến sĩ Nguyễn Bá Hùng.
Bá Hùng vốn là sinh viên của Viện Đại học Đà Lạt, nhưng từ năm 1975 việc học bị gián đoạn, phải làm đủ thứ để sinh nhai như lái xe lửa, lái máy ủi, thợ sửa chữa cơ khí, có khi làm nhà địa chất chuyên phân tích các mẫu đất để đưa ra những khuyến cáo cho nhà nông; có thời gian nghiên cứu lai tạo giống rau, sản xuất hạt giống cải củ... Mãi đến năm 1982 anh mới trở lại giảng đường để tiếp tục học nốt những học phần còn lại và sau đó qua Pháp du học về ngành sinh học. Lúc ấy, nhiều người cứ nghĩ anh sẽ... đi luôn. Lấy bằng tiến sĩ sinh học tại Viện Nông nghiệp quốc gia Pháp năm 1994, anh về lại Đà Lạt. Hành trang của anh là bộ sưu tập các giống atisô, rau, hoa quả với gần 2.000 mẫu khác nhau. Được nhiều công ty nước ngoài săn đón và hứa hẹn trả lương rất hậu hĩnh nhưng anh nghiệm ra rằng nếu làm việc cho các công ty nước ngoài thì những ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ vào sản xuất rau không thể đến được với nông dân ở quê nhà.
Năm 1997, anh lặng lẽ vào rừng Tà Nung cách Đà Lạt hơn 18 km thuê đất lập trang trại để nghiên cứu khảo nghiệm và đưa ra quy trình sản xuất rau sạch. Hơn hai năm sau việc làm này cho kết quả mỹ mãn và được các ngành chức năng công nhận. Ngay lập tức anh chuyển giao quy trình ấy cho nông dân, mặt khác anh về TP HCM, ra Hà Nội gõ cửa các khách sạn quốc tế, các hãng máy bay, các siêu thị lớn để tiếp thị việc tiêu thụ rau sạch, rau an toàn cao cấp. Có lẽ anh cũng là người đầu tiên ở Việt Nam gắn thương hiệu Gorden Garden cho sản phẩm rau sạch, và sản phẩm rau sạch, rau an toàn của công ty anh hiện được nhiều khách hàng tín nhiệm.
Đến nay Gorden Garden đang sản xuất khoảng 80 chủng loại rau, đều đặn cung cấp cho các khách sạn nhà hàng lớn ở Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt, Phan Thiết và bước đầu xuất khẩu qua Đan Mạch. Tổ chức rau quả EUREPGAP (cộng đồng các nước châu Âu) đang làm thủ tục công nhận rau hữu cơ sinh học giá trị cao của Gorden Garden đạt tiêu chuẩn "EU", có thể gia nhập thị trường châu Âu.
Trong hai năm qua tiến sĩ Nguyễn Bá Hùng lại âm thầm thuê đất dựng nhà kính, làm vườn tầng (giàn treo) để khảo nghiệm quy trình công nghệ trồng rau sinh học giá trị cao, trồng rau không dùng đất! Để sản xuất thành công rau sinh học cao cấp anh đã mất ngót nghét 5 năm xây dựng ý tưởng, nghiên cứu mô hình và hai năm vật lộn với vườn treo, trải qua nhiều phen thất bại, hao tốn không biết bao nhiêu là tiền bạc, công sức. Rau sinh học cao cấp được gieo trồng trong môi trường hữu cơ chứ không thể sản xuất bằng đất thông thường, rau trồng trên liếp, trên giàn, lơ lửng trên không để ngăn ngừa và hạn chế sâu bệnh. Thế thôi chưa đủ, để rau có màu sắc, mùi vị, chất lượng đạt yêu cầu anh còn phải khảo nghiệm tỉ mỉ môi trường hữu cơ thích hợp với từng chủng loại, lượng khí carbonic cần thiết, độ ẩm, ánh sáng... Có thời điểm phải thắp đèn sáng đêm để rau phát triển nhanh, phải áp dụng quy trình canh tác đặc biệt, kết hợp với các biện pháp sinh học tổng hợp.
Tiến sĩ Hùng cho biết: Khi cuộc sống ngày càng đi lên người ta không chỉ cần ăn ngon mà còn muốn có những thức ăn đẹp mắt nữa! Có nghĩa là thức ăn bên cạnh yếu tố đủ chất bổ dưỡng còn phải có hình thức đa dạng, màu sắc đẹp, hấp dẫn; do vậy, nhu cầu rau củ đa màu sắc, đa hình thù, mùi vị ngày càng nhiều. Không ít khách sạn quốc tế trong nước phải chi ngoại tệ nhập khẩu loại rau này. Vậy tại sao mình không sản xuất mà bán cơ chứ?, anh cười tự tin.

