Nhập khẩu... muỗi
Đầu tháng 8, tại TP HCM xuất hiện loại ấu trùng muỗi bò được nhập từ Ukraina để dùng làm thức ăn cho cá cảnh. Loại côn trùng này rất có thể gây bệnh cho người, nhưng cơ quan kiểm dịch thì không hay biết.
Sáng 10/8, anh B., một khách hàng vừa trở về từ Ukraina, chào mặt hàng thức ăn cho cá hết sức "độc", đó là... ấu trùng muỗi. Nhìn bịch hàng mẫu với những con ấu trùng bò lổn ngổn, không ai không rợn người. Anh B. giới thiệu là ấu trùng muỗi chironomid ở Ukraina, làm thức ăn cho cá cảnh rất tốt. Trước câu hỏi của khách "làm sao anh đem được cái này vào thành phố?", anh B. thản nhiên: "Vô tư!".
Theo các tài liệu khoa học, chironomid là ấu trùng của loài muỗi lớn, có thể sống ngay cả vùng nhiệt độ thấp. Muỗi chironomid đẻ trứng trong nước. Ấu trùng dài đến 20 mm, thường bám vào các loài cá để sống ký sinh, gây bệnh chủ yếu trong mang cá. Hiện ở Việt Nam, chưa có thông báo rộng rãi kết quả nghiên cứu về loài muỗi này, nhưng như nhiều loài côn trùng khác, muỗi chironomid cũng là khâu trung gian gây bệnh.
Từ câu chuyện nhập khẩu muỗi "vô tư" của anh B., ông Nguyễn Văn Lãng, Chủ tịch Hội Cá cảnh TP HCM, chạnh nghĩ về những lần nhập cá giống. Ông đã hai lần từ Thái Lan và Malaysia trở về với một ít cá đĩa giống với mong muốn lai tạo giống mới thay thế cho những dòng cá vốn có nguy cơ suy thoái trong nước. Mỗi con cá giống có giá không thấp so với thu nhập của người nuôi cá cảnh, vậy mà nhân viên Chi cục Kiểm dịch thuộc Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản tại sân bay Tân Sơn Nhất đều lấy mỗi thứ một con "đi kiểm", số con giống còn lại thì cho qua tuốt! 
Họ đem những con cá giống có giá trị cao "đi kiểm" và không bao giờ hoàn trả cho chủ. Không chỉ ông Lãng, một doanh nhân kinh doanh tôm thẻ giống có công ty nằm ở đường Trần Bình Trọng, quận 5, TP HCM cho biết không lần nào nhập tôm giống lại không bị "lấy mẫu", cứ khoảng mười con lấy một con. Mà mỗi con tôm giống như thế có giá trị đến cả nghìn USD.
Chi cục lấy mẫu nói là để kiểm nghiệm. Còn kiểm nghiệm ở đâu, bằng cách nào, tại sao chỉ "lấy mẫu" rồi miễn cho phần còn lại, nếu phần còn lại có dịch bệnh... thì không có câu trả lời.
Ý kiến của bạn

