Xí nghiệp đầu máy Hà Nội phải kiểm điểm lại 
Ông Trần Đức Giao, Tổng giám đốc Công ty Vận tải hành khách đường sắt Hà Nội, cho VnExpress biết, công ty đã không đồng ý với mức xử lý kỷ luật các cá nhân chịu trách nhiệm liên đới trong vụ đổ tàu E1 tại Lăng Cô. 
Công ty đã yêu cầu xí nghiệp tiến hành kiểm điểm lại tất cả những cá nhân liên quan, sau đó mới tổng hợp và báo cáo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam. Tuy nhiên, ông đã không nói rõ lý do công ty không đồng ý với mức xử lý kỷ luật mà Xí nghiệp đầu máy đề nghị. Cũng theo ông Giao, cơ quan điều tra đã triệu tập Giám đốc Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội Vũ Văn Đóa và Giám đốc Xí nghiệp Vận dụng toa xe khách Hà Nội Nguyễn Thị Minh Hà, người quản lý trực tiếp tổ lái tàu và trưởng tàu an ninh, đến làm việc.
Trước đó, ngày 25/3, Xí nghiệp đầu máy Hà Nội có văn bản gửi Công ty Vận tải hành khách đường sắt Hà Nội về việc xử lý trách nhiệm các cá nhân liên quan đến vụ đổ tàu E1. Theo đó, có 3 cán bộ bị đề nghị cách chức là tổ trưởng giám sát Phan Văn Nghiêm, đội trưởng lái máy Nguyễn Trọng Hội, phân đoạn trưởng Lưu Quang Khải. 3 người bị đề nghị mức khiển trách là Phó giám đốc Xí nghiệp phụ trách vận dụng đầu máy Phạm Văn Trường, 2 phân đoạn phó Nguyễn Thanh Cương và Nguyễn Văn Chung.
4 lần thoát chết từ các tai nạn(25/03/2005)
Đề nghị cách chức 3 cán bộ xí nghiệp liên quan đổ tàu E1(25/03/2005)
Đình chỉ công tác 3 cán bộ liên quan đến vụ đổ tàu E1(24/03/2005)
Đề nghị khắc phục 'điểm đen' trên tuyến đường sắt(23/03/2005)
Đổ tàu E1: Làm rõ trách nhiệm cá nhân, tổ chức trước 15/4(21/03/2005)

