Đêm đầu tiên của Tiger Cup: Gần 400 xe máy bị tạm giữ
Phòng Cảnh sát giao thông Công an TP HCM đã tạm giữ 392 phương tiện vi phạm luật giao thông trong đêm mùng 7, rạng sáng 8/12. Hầu hết đối tượng bị giữ xe có hành vi lạng lách, đánh võng trên đường.
Mặc dù không khí sau trận đấu có vẻ chùng hơn so với trước khi bóng lăn, nhưng vẫn có một vài tốp khoảng 10 đến 15 xe dàn hàng ngang đánh võng trên đường Nguyễn Trãi. Lực lượng cảnh sát giao thông tăng cường đã kịp thời ngăn chặn và lập biên bản tạm giữ phương tiện. Ngoài ra, một số điểm tụ tập nhiều thanh niên trên các tuyến đường An Dương Vương, Trần Phú, Trần Hưng Đạo... cũng được giải tán nhanh chóng. 
Theo Phòng Cảnh sát giao thông, do có sự chuẩn bị chặt chẽ ngay từ đầu nên đã hạn chế được tình trạnh đua xe. Không có trường hợp tai nạn giao thông xảy ra trong đêm qua.

