Áp dụng phương pháp học phối hợp
Phương pháp phối hợp đồng thời giữa các môn học (Cross-curriculum Approach) sẽ được ứng dụng giảng dạy tại trường Tiểu học Dân lập Quốc tế Việt - Úc, TP HCM. Khóa học đầu tiên tại VN dành cho học sinh học hè bắt đầu từ 13/6 đến 19/8.
Theo trường Tiểu học Dân lập Quốc tế Việt - Úc, phương pháp Cross-curriculum Approach được xây dựng để kết nối các môn học và đang được áp dụng rộng rãi tại các nước tiên tiến như Anh, Australia& Một bài tập thông thường theo phương pháp Cross-curriculum approach đòi hỏi học sinh phải biết tư duy logic, tư duy hình tượng và óc phán đoán.
Điểm hấp dẫn của phương pháp học này là sử dụng mẫu của các bài tập là những điều quen thuộc trong cuộc sống để khơi gợi sự hứng thú tiếp nhận ở học sinh. Ví như, việc học tiếng Anh sẽ kết hợp các hoạt động khác như học nhạc, họa, công nghệ thông tin, đóng kịch, trò chơi vận động... Hay học sinh được ôn tập môn toán và tiếng Việt bằng cách thảo luận nhóm, thuyết trình và đố vui.
Bên cạnh đó, phương pháp học còn tập cho học sinh thói quen giải quyết các tình huống một các uyển chuyển, tiếp cận vấn đề từ nhiều chiều từ đó đưa ra cách giải quyết tốt nhất. Các em sẽ biết vận dụng kiến thức đã học một cách tổng hợp và sáng tạo, cũng như hình thành khả năng tư duy độc lập.

