'Thần đèn' Nguyễn Cẩm Lũy di dời cổng chùa Vĩnh Nghiêm
Tối nay, cổng chùa Vĩnh Nghiêm, trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3, TP HCM, sẽ được dịch chuyển vào phía trong sân chùa. Theo "Thần đèn", tuy quy mô không lớn nhưng đây là công trình rất khó thi công.
Nhìn đồng hồ để xác định giờ bắt đầu, ông Nguyễn Cẩm Lũy - người đã di dời hàng chục công trình xây dựng trên cả nước, cho biết, với tiến độ hiện nay, chậm nhất là 22h sẽ tiến hành di chuyển. Ông Lũy lo lắng, với kích thước không cân đối - chiều cao cổng chùa tới 8 m, trong khi chiều dày chỉ 1,2 m - công trình rất dễ bị nghiêng, đổ hoặc biến dạng khi di chuyển.
Để khắc phục tình trạng này, những người thợ đã phải dùng tới 4 dây neo bằng cáp để định vị cổng chùa với các cột trụ và các điểm cố định xung quanh. "Đây là thời gian cao điểm nên chúng tôi đã huy động tới 20 nhân công lành nghề. Họ chủ yếu là những người cùng quê và đã tham gia di dời nhiều công trình với tôi. Trong đám thợ còn có 4 đứa con của tôi. Họ đều là những người có kinh nghiệm", ông Lũy nói.
Việc di dời cổng chùa Vĩnh Nghiêm được chia làm 3 giai đoạn là chuẩn bị, di dời và hoàn thiện. Hiện công đoạn chuẩn bị gần hoàn tất. Ông Luỹ sử dụng tới 10 con đội, loại 50 tấn, tăng cường 15 m3 gỗ ván và 10 m3 bê tông.
Ông Lũy tiết lộ, giá trị của công trình là 120 triệu đồng. "Tuy nhiên, thực tế, chỉ riêng phần móng chúng tôi đã phải chi phí tới 80 triệu đồng, gỗ là 30 triệu đồng. Đó là chưa tính chi phí nhân công làm trong khoảng gần 1 tháng", ông nói, và giải thích ông nhận công trình chùa Vĩnh Nghiêm dù thù lao thấp là vì tình nghĩa với chùa, với người dân.
Hòa thượng Thích Thanh Phong, Phó ban thường trực quản trị chùa Vĩnh Nghiêm, xác nhận, khu chùa là di tích nổi tiếng của miền Nam. Việc nhà chùa chủ động di dời là thể hiện tinh thần hợp tác với UBND TP HCM khi có quyết định mở rộng đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa - con đường cửa ngõ của thành phố nối sân bay Tân Sơn Nhất với khu vực trung tâm.
Hòa thượng Phong cho biết thêm, do kiến trúc của chùa và cổng là một khối gắn kết, hơn nữa chính cổng chùa cũng là một di tích nên chùa quyết định di dời chứ không xây mới. Điều này được rút kinh nghiệm từ việc xây dựng tháp đá cao nhất Việt Nam ở trong chùa. "Lúc đó, chính tôi phải sửa chữa lại nhiều vì bản vẽ và thực tế khác xa nhau", hòa thượng Phong nói.
Dự kiến, công trình di dời cổng chùa Vĩnh Nghiêm sẽ hoàn tất vào cuối tháng 5.

