Sawaco đấu thầu... hàng 'dỏm'
Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco) đã ôm sô khi mua 101 đồng hồ tổng của Công ty Waco, nhưng sử dụng không bao lâu thì hỏng. Tổng lô hàng này trị giá gần 8 tỷ đồng.
Năm 2003, ngành cấp nước chủ trương lắp đặt đồng hồ tổng tại các chi nhánh nhằm kiểm soát lượng nước cung cấp. Việc mua sắm đồng hồ tổng chia làm hai đợt: đợt 1 mua 39 đồng hồ và đợt 2 mua 149. Tham gia đấu thầu đồng hồ tổng đợt 1 có 4 đơn vị, trong đó có Công ty cổ phần Nước và môi trường (Waco). Tuy nhiên, đơn vị trúng thầu là Công ty DB, cung cấp đồng hồ điện từ Magflo - Danfoss. Theo đánh giá của Sawaco, loại đồng hồ tổng được đấu thầu trong đợt 1 đáp ứng tất cả yêu cầu kỹ thuật và có tổng giá chào thấp nhất. 
Việc tổ chức đấu thầu mua sắm đồng hồ tổng đợt 2 diễn ra vào cuối năm 2003, với số lượng 149 chiếc. 10 nhà thầu tham gia, nhưng cuối cùng 7 đơn vị bỏ cuộc, chỉ còn ba công ty là Waco, PTP và Khôi Việt. Sawaco mở thầu vào cuối tháng 1/2004. Gói thầu chia làm ba lô. Lô 1 cung cấp 53 đồng hồ tổng điện từ cỡ 150-250 mm, loại mối nối mặt bít (Aquamaster). Lô 2 cung cấp 90 đồng hồ tổng điện từ cỡ 300-500 mm loại khoan vào ống (tức loại Aquaprobe, sau này có mua bổ sung 11 cái nữa); lô 3 cung cấp 143 máy ghi nhận dữ liệu. 
Công ty Waco tham dự ba lô 1, 2, 3 và được trúng thầu cả ba lô hàng này. Cụ thể, lô 1 giá trúng thầu khoảng 3,5 tỷ đồng, bằng 69,8% giá lô thầu; lô 2 trúng giá khoảng 7 tỷ đồng, bằng 48% giá lô thầu; lô 3 giá khoảng 1,8 tỷ đồng đồng, bằng 13,66% giá lô thầu. Tuy nhiên, có một số lô hàng Waco giao chậm so với thời gian cam kết. Tổng cộng hai lần giao hàng chậm bị phạt 269 triệu đồng. Theo Sawaco, số tiền phạt chưa chính xác vì thời gian chậm giao hàng kéo dài hơn so với thời gian mà Sawaco tính phạt. 
Trong đợt đấu thầu lần hai, Sawaco đã thay đổi các tiêu chuẩn trong việc chọn đồng hồ tổng. Vì vậy, loại đồng hồ tổng mà Waco không trúng thầu đợt 1 đã được trúng thầu trong đợt 2. Thực tế là 101 đồng hồ tổng loại Aquaprobe ở lô thầu thứ 2 đều bị hư hỏng sau một thời gian ngắn sử dụng. Sở dĩ có chuyện như vậy, theo một cán bộ Sawaco, là thời gian sau này do yêu cầu lắp đặt nhanh nên đồng hồ tổng của Waco chưa đáp ứng các điều kiện đưa ra. 
Theo Sawaco, giá trúng thầu chênh lệch nhiều so với giá gói thầu (cả hai đợt) cho thấy việc định giá gói thầu và lô thầu chưa tốt, đặc biệt là lô 3 của đợt 2. Khi mở thầu chỉ có Waco chào giá cho cả ba lô 1, 2, 3, còn hai đơn vị khác là PTP chỉ chào lô 1, Khôi Việt chào lô 3. Như vậy, lô 1, 3 có hai nhà thầu trong khi lô 2 chỉ có một nhà thầu (có giá trị hơn 7 tỷ đồng), chiếm phần lớn giá trị gói thầu. Trong quá trình ký kết hợp đồng cũng cho thấy do chưa tìm hiểu rõ các phụ tùng kèm theo nên sau đó phải mua bổ sung một số thiết bị như: dây cài đặt tín hiệu của đồng hồ nước. 
Sawaco cũng nhận định phòng kỹ thuật đề xuất giải pháp về đồng hồ tổng mà chưa am hiểu đầy đủ đặc tính kỹ thuật, phụ tùng kèm theo, phụ tùng thay thế trong quá trình sử dụng và điều kiện lắp đặt. Việc thẩm định kết quả xét thầu chưa kỹ, quá trình kiểm nhận đồng hồ tổng chưa đảm bảo như nội dung ghi trong hợp đồng. Nhiều nội dung kỹ thuật chưa thể kiểm tra, nhưng vẫn kết luận đảm bảo quy cách. 

