Các khu vui chơi giải trí đông nghịt người
Hôm qua, các khu vui chơi giải trí của TP HCM chật cứng người, chủ yếu là khách từ các tỉnh đổ về. Đặc biệt là 3 địa điểm Khu du lịch Suối Tiên, Công viên văn hóa Đầm Sen và Thảo Cầm Viên, số khách tăng gấp 10 lần ngày thường. Giá vé và các dịch vụ cũng "tranh thủ" tăng cao.
Phó giám đốc khu du lịch Suối Tiên Huỳnh Đồng Tuấn cho biết, vào giờ đóng cửa khu du lịch tối 2/9, lượng khách đạt hơn 130.000 lượt, tăng gấp 10 lần so với bình thường. Giá vé vào cổng cũng tăng 10% trong dịp lễ, ở mức 25.000 đồng/vé người lớn và 10.000 đồng/trẻ em.
Tại công viên văn hóa Đầm Sen ở quận 11, ông Phan Văn Vũ, Phụ trách Bộ phận vé, cho biết, vào 16h hôm qua, có khoảng 85.000 vé đã được bán ra. Giá vé vào cổng cũng tăng 20% (20.000 đồng/vé người lớn) có kèm thêm các hình thức khuyến mãi như sổ số, cào trúng thưởng...
Tình trạng tương tự tại Thảo Cầm Viên. Lúc 7h30 sáng qua, lượng khách mua vé vào khu sở thú đã phải xếp hàng chờ. Thống kê vào 17h chiều, lượng khách vào Thảo Cầm Viên khoảng 50.000 lượt, tăng gấp nhiều lần so với ngày thường. Lạ mắt và thu hút khách tham quan nhất có lẽ là các chú hươu cao cổ nhập từ Châu Phi từ tháng 3 năm nay. Ngoài ra, biểu diễn lân sư rồng của Đoàn Phước Hưng Đường trong buổi sáng tại đây càng tạo thêm nét hấp dẫn cho khu du lịch văn hóa này. 
Tất cả các khu du lịch tại TP HCM đều "tự làm mới" bằng các chương trình vui chơi giải trí lần đầu tiên đưa vào hoạt động trong dịp 2/9 để tạo sự mới lạ, độc đáo cho du khách. "60 năm điểm hẹn mùa sen" là chủ đề xuyên suốt các chương trình hoạt động mừng Quốc khánh 2/9 tại Đầm Sen. Trong đó có các hoạt động như Lễ hội đường phố, chương trình ca múa nhạc thời trang "Điểm hẹn mùa sen" tại sân khấu nhạc nước kết hợp với màn trình diễn laser.
Nhiều chương trình vui chơi giải trí mới lần đầu tiên được Đầm Sen thực hiện là "Du hành cùng những chú voi", "Du thuyền câu cá sấu", "Hội ngộ ảo thuật gia"... Gia đình anh Phạm Quốc Đạt, từ Đà Nẵng vào tham quan Đầm Sen cho biết: "Gia đình tôi nghe nói tới Đầm Sen nhiều lần rồi, nhưng giờ mới được tham quan, thấy thiết kế trò chơi hay quá!". Song, anh cũng than phiền về tình trạng "thiếu không khí trong lành" và khách tham quan xả rác bừa bãi làm bẩn khuôn viên khu du lịch, rồi tự giải thích như an ủi: "Đông khách quá mà".
Các khu vui chơi giải trí khác như khu du lịch Văn Thánh, Khu du lịch Bình Quới 1 và 2, khu du lịch sinh thái Củ Chi... đều tổ chức chương trình buffet buổi tối, thi trò chơi dân gian, văn nghệ... để thu hút khách.
Dự báo của các khu vui chơi giải trí này, lượng khách đến tham quan sẽ còn tiếp tục tăng khoảng 20-50% trong 2 ngày cuối tuần tiếp theo.

