Một thí sinh Sư phạm Huế đạt 10 điểm Văn
Trong ngày 3/8 có thêm 11 đại học có kết quả, đưa tổng số trường công bố điểm lên 51. Dự báo, điểm xét tuyển của ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội sẽ cao hơn năm ngoái 2-3 điểm, còn ĐH Thương mại nhiều khả năng điểm chuẩn sẽ cao hơn 0.5-1 điểm.Tra cứu điểm tại đây
Tiến sĩ Trần Thái Học, Trưởng khoa Ngữ văn ĐH Sư phạm Huế, cho biết, trong số hơn 20.000 bài thi môn Văn khối C và D, duy nhất có một thí sinh đạt điểm 10 môn Văn. Trong vòng khoảng 10 năm trở lại đây, mới có một thí sinh đạt điểm 10 như trên.
Qua 2 lần chấm, 2 cán bộ chấm thi thấy bài văn quá hay nên mạnh dạn cho điểm 10. Bài văn cũng được đem ra đọc trước tập thể và hội đồng chấm thi rất đồng ý với điểm tuyệt đối dành cho bài thi. Do chưa ráp phách nên chưa biết được danh tính cũng như quê quán của thí sinh.
Tiến sĩ Hoàng Hữu Hòa, Phó Trưởng ban Đào tạo, Thường trực Hội đồng tuyển sinh Đại học Huế cho biết, chỉ có 25-30% số bài thi đã chấm đạt điểm trung bình trở lên. Các môn thi ở khối A và khối B có số lượng bài thi đạt điểm 10 khá nhiều. Riêng 2 môn thi lịch sử và môn ngoại ngữ, so với năm 2004, lượng thí sinh làm bài dưới điểm trung bình tăng lên đột biến và không hề có điểm 10.
Chỉ có khoảng hơn 1.000 trong số hơn 12.000 bài thi Lịch sử đạt điểm 5 trở lên (chừng 10%). Điểm 0 và điểm từ 0 đến 1 rất nhiều, riêng điểm 0 cũng đã chiếm đến 5% tổng số bài thi. Điểm cao nhất chỉ là 8, chỉ đếm được trên đầu ngón tay. Điểm trung bình tính cho mỗi túi bài thi chỉ có 1,2 điểm/bài, kết quả "bết bát" nhất trong 10 năm trở lại đây đối với môn Lịch sử ở một kỳ thi đại học. 
Chiều 3/8, Hiệu phó ĐH Khoa học tự nhiên Bùi Duy Cam cho biết, điểm thi năm nay rất cao, có vài nghìn bài thi đạt điểm 10. Tuy nhiên, sau khi ráp phách, nhập dữ liệu, chỉ có 9 em đạt 3 điểm 10. Thực tế này cho thấy, điểm xét tuyển các ngành dự báo sẽ cao hơn năm ngoái 2-3 điểm. Ông Cam cho biết, trường đang chờ ý kiến của lãnh đạo ĐH Quốc gia Hà Nội để công bố điểm, dự kiến sáng 5/8. 
Công bố điểm sớm sẽ hạn chế tiêu cực(03/08/2005)
Dịch vụ xem điểm thi đại học đắt khách(03/08/2005)
Thủ khoa Văn nhưng Sử chỉ được 4,5 điểm(02/08/2005)
Đại học khối C, D đồng loạt thông báo điểm(02/08/2005)
ĐH dân lập Ngoại ngữ Tin học TP HCM công bố điểm(02/08/2005)
Xem tiếp
Trong ngày hôm nay, tổng cộng có 11 trường thông báo điểm. Trong đó, có một số trường có lượng thí sinh dự thi đông như ĐH Sư phạm Hà Nội, Học viện Quan hệ Quốc tế, ĐH Kiến trúc Hà Nội, ĐH Sư phạm TP HCM, Học viện Hành chính Quốc gia. ĐH Ngân hàng TP HCM... Theo lãnh đạo phòng Đào tạo ĐH Sư phạm HN, ngành có dự kiến điểm tuyển cao nhất là Sư phạm Hoá: 26,5 điểm; ngành có dự kiến điểm tuyển thấp nhất là Sư phạm Giáo dục đặc biệt: 17 điểm. 
ĐH Ngân hàng TP HCM vừa công bố điểm thi đại học năm 2005. Hai thủ khoa của trường là Nguyễn Đoàn Châu Trinh (Quảng Nam) và Bùi Thị Huỳnh Anh (Đăk Lăk), 29 điểm, đều chung khối A, ngành tài chính. Theo hội đồng chấm thi, khối D được tổ chức tuyển sinh lại sau 5 năm tạm ngừng, nhưng bị khối A áp đảo về cả mức điểm lẫn số lượng thí sinh dự thi.
Toàn quốc đã có 48 thí sinh đạt 30 điểm, trong đó ĐH Kinh tế quốc dân đang dẫn đầu với 12 em, tiếp đó là ĐH Khoa học tự nhiên (ĐHQG Hà Nội) với 9 thí sinh. Đặc biệt, tại ĐH Huế có 1 thí sinh đạt điểm 10 môn Văn. 

