Lấn chiếm đất giữa lòng Hà Nội
Một nhóm người tự xưng là thương binh đã "nhảy dù" chiếm dụng 600 m2 đất thuộc khuôn viên trường ĐH Y Hà Nội để xây dựng nhà xưởng trái phép. Diện tích này vốn dự kiến làm sân chơi của người dân trong khu phố. 
Theo bà Nguyễn Thị Cơ, Tổ phó dân phố 63, phường Trung Tự, quận Đống Đa, từ tháng 10, nhóm người nhảy dù lấn chiếm toàn bộ khu vực đất lưu không, quây hàng rào để làm nhà xưởng. Mặc dù UBND phường đã đến lập biên bản yêu cầu dỡ bỏ, họ vẫn tiếp tục san mặt bằng đổ bê tông sàn và dựng nhà khung tôn để làm xưởng. Cứ khi cán bộ phường đến thì ngừng thi công, khi cán bộ về lại tiếp tục xây dựng ngày đêm. "Không những làm mất trật tự trong khu phố, việc xây dựng còn gây ô nhiễm môi trường, lấp cống rãnh của các hộ sống trong khu vực", bà Cơ nói. 
Ông Trần Tấn Anh, Phó chủ tịch UBND phường Trung Tự, cho hay, phường chưa hề nhận được giấy tờ giao đất của cơ quan chức năng cho Cơ sở thương binh 27/7. Do vậy, việc "nhảy dù" của nhóm thương binh là vi phạm pháp luật. Khi cán bộ phường đến lập biên bản và phạt hành chính, họ đều tỏ thái độ bất hợp tác và không thực hiện tháo dỡ công trình, hoàn trả mặt bằng. Có lúc họ kéo đến vài chục người lấn chiếm và xây dựng, rồi rút đi chỉ để lại 2-3 người trông coi nhà xưởng.
Ông Anh cho biết, UBND phường đang cố gắng thuyết phục những thương binh này tháo dỡ công trình, nếu không chấp hành sẽ có biện pháp cưỡng chế tháo dỡ. 
Theo UBND phường Trung Tự, khu vực đất bị "nhảy dù" thuộc tổ 63 và 79, hiện cũng đang là điểm nóng của tình trạng lấn chiếm đất đai và vi phạm trật tự đô thị. Do buông lỏng quản lý đất đai trong nhiều năm nên phần lớn các hộ đang sinh sống tại đây đều lấn 30-50 m2 so với diện tích ghi trong giấy tờ nhà đất. Ngoài ra, phường quy định các hộ dân chỉ được cải tạo nhà ở hoặc xây dựng thấp tầng (đất nằm trong quy hoạch), nhưng có hơn 10 hộ dân xây tới 3-4 tầng. Khi cán bộ phường lập biên bản và xử lý hành chính, các hộ đều nộp tiền phạt song không phá dỡ. 

