Bộ GDĐT thừa nhận đáp án thi THPT sai sót 
Trong buổi họp báo chiều 15/6, Cục trưởng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục Nguyễn An Ninh thừa nhận đáp án (hướng dẫn chấm thi) tốt nghiệp THPT, bổ túc THPT có sai sót. Tuy nhiên, ông Ninh cho rằng, đề thi không vi phạm quy chế, dù nằm ngoài hướng dẫn ôn tập.
-Những ngày qua, nhiều Hội đồng thi phản ánh về sai sót trong đề thi và hướng dẫn chấm thi tốt nghiệp THPT và bổ túc THPT. Ông có ý kiến gì về thông tin này?
- Tôi xin khẳng định là đề thi không vấn đề, chỉ có thiếu sót trong hướng dẫn chấm thi một số môn. Trong khi chấm bài, một số hội đồng thi phát hiện có thiếu sót hướng dẫn chấm thi môn Hóa khối THPT. Trong câu 1, đề 1 môn Hóa không yêu cầu thí sinh nêu thí dụ, nhưng hướng dẫn chấm lại yêu cầu phải viết 3 phương trình phản ứng minh họa.
Còn một vấn đề khá khó xử là chuyện quan điểm về hạn chế chương trình ôn thi tốt nghiệp, rơi vào môn Vật lý và Địa lý bổ túc THPT. Trong phần câu hỏi tự chọn của đề Địa lý có yêu cầu học sinh phải trình bày về điều kiện tự nhiên của Đồng bằng sông Hồng (4 điểm), liên quan đến vấn đề cũng cấp lương thực cho miền Bắc. Phần nội dung này không có trong hướng dẫn ôn tập mà bộ đã gửi cho các sở hồi tháng 3. Cũng tương tự môn Địa lý, ở môn Vật lý bổ túc THPT, câu 2 phần lý thuyết tự chọn về nội dung sóng dừng, cũng nằm ngoài hướng dẫn.
- Bộ đã có hướng xử lý những sai sót trên như thế nào?
- Chúng tôi thống nhất quan điểm phải giải quyết sao cho thí sinh không bị thiệt thòi. Đối với môn Hóa THPT, Bộ GDĐT đã chỉ đạo bỏ yêu cầu nêu thí dụ minh họa ra khỏi hướng dẫn thi. Đối với đề thi Vật lý bổ túc THPT, nếu thí sinh nêu được cụ thể "sóng dừng" thì tốt, nhưng không tính điểm. Câu hỏi Địa lý bổ túc THPT về đồng bằng sông Hồng không nhất thiết phải trình bày vấn đề gay cấn về lương thực của miền Bắc.
- Ngoài việc điều chỉnh hướng dẫn thi, Bộ có điều chỉnh thang điểm chấm thi không?
- Không. Chúng tôi chỉ điều chỉnh đáp án (hướng dẫn thi) 3 môn như đã nêu ở trên. Văn bản điều chỉnh đã được gửi cho các sở, thời gian gửi văn bản điều chỉnh tôi xin phép không tiết lộ.
- Nguyên nhân của những sai sót này là do đâu?
- Tôi cho rằng chủ yếu ở vấn đề kỹ thuật. Ngoài ra còn có vấn đề quan điểm về hạn chế chương trình ôn thi tốt nghiệp. Đề thi cùng một lúc phải theo cả hướng dẫn ôn tập (khu biệt kiến thức ôn tập) và nội dung chương trình học. Người học thường chỉ theo hướng dẫn ôn tập, người ra đề cũng có cái lý của họ khi ra đề trong nội dung chương trình.
- Thưa ông, trước khi ra đề thi, Bộ thống nhất với những người ra đề là ra theo hướng dẫn ôn tập hay nội dung chương trình Sách gíao khoa?
- Cả hai.
- Bộ GDĐT đang hướng tới mục tiêu giảm tải các kỳ thi, hướng dẫn ôn tập nhằm khu biệt kiến thức. Nếu đề thi vẫn ra ngoài hướng dẫn ôn tập, thì ý nghĩa của hướng dẫn ôn tập là gì?
- Hiện nay, học sinh thường chờ đợi hướng dẫn ôn tập, xem cắt bỏ nội dung gì. Nhưng việc cắt bỏ phải có chuyên môn, phải nằm trong tính chỉnh thể. Ví dụ, hướng dẫn ôn tập có thể cắt bỏ 1 chương trong chương trình học nhưng nếu cùng một bài lại cắt bỏ phần này, giữ lại phần kia, mà hai phần đó có liên quan với nhau, nằm trong một chỉnh thể thì không ổn.
Chúng tôi đã kiến nghị Bộ khi ra hướng dẫn phải cân nhắc, không để một Vụ bậc học nào đó làm. Tính pháp lý của hướng dẫn ôn tập của Vụ THPT là có, nhưng cách thức làm cần rút kinh nghiệm. Phải nói thẳng là việc phối hợp giữa các cơ quan trong Bộ chưa tốt, cơ quan nào biết việc của cơ quan ấy, chưa ngồi lại bàn bạc, thống nhất với nhau.
- Việc sai sót trong hướng dẫn thi, đề thi đã xảy ra ở nhiều lần trong năm nay, điển hình là kỳ thi chọn đội tuyển Olympic Toán. Nhiều ý kiến nghi ngờ có tiêu cực trong sự cố này. Ông nghĩ thế nào?
- Tôi khẳng định là không có tiêu cực. Không người ra đề nào lại dại dột bê nguyên xi một đề thi chọn học sinh giỏi của Hà Nội cùng năm đó. Thứ hai, nếu có tiêu cực thì sẽ là tiêu cực cho học sinh Hà Nội, nhưng thực tế thì không phải vậy.
- Vậy có thể hiểu việc có tới 3/6 câu hỏi của đề thi lần này giống các đề thi khác như thế nào, thưa ông?
- Tôi cho rằng, những người ra đề chưa có nhiều kinh nghiệm. Thực tế, nếu họ chỉ cần biến tấu một chút những đề thi đã tham khảo nước ngoài thì đề thi đã đạt yêu cầu và chẳng có gì phải nói.
- Nhiều ý kiến cho rằng, đề thi đã vi phạm quy chế nên phải hủy kết quả để thi lại. Ông nghĩ gì về đề xuất này?
- Tôi không cho rằng đề thi đã phạm quy. Đúng là quy chế quy định, nội dung đề thi chọn học sinh giỏi phải là những bài toán chưa được công bố, nhưng đề thi của kỳ thi chọn học sinh giỏi Toán vừa rồi của Hà Nội có công bố đâu. Sở GDĐT có gửi cho chúng tôi đâu mà chúng tôi biết, các địa phương khác tổ chức thi học sinh giỏi, họ cũng có gửi đề cho chúng tôi đâu.
- Cục trưởng có thể cho biết là đã có kỳ thi nào sau khi thi xong, các địa phương báo cáo lãnh đạo Bộ nội dung đề thi?
- Đúng là chưa có tiền lệ các địa phương phải gửi đề thi của mình cho Bộ, nhưng chúng tôi sẽ đề xuất lãnh đạo Bộ ban hành quy định về vấn đề này. Nếu không sẽ dẫn đến tình trạng chẳng biết nơi nào đã thi cái gì. Bằng chứng là đề thi chọn học sinh giỏi của Hà Nội vừa rồi, chúng tôi hoàn tòan không hề biết đề thi của chúng tôi giống đề thi của Hà Nội. Phải đến khi người ta nói chúng tôi mới ngạc nhiên là đã cùng khai thác đề thi trên một tạp chí toán học của Mỹ.
Việt Anh ghi

