Bỏ kỳ thi đại học: Cần cân nhắc kỹ
Hôm nay, Bộ GDĐT đã tổ chức hội thảo lấy ý kiến các nhà khoa học xung quanh dự thảo đề án "Đổi mới giáo dục đại học". Hai chủ đề gây tranh luận nhiều nhất trong giới khoa học là việc bỏ kỳ thi tuyển sinh đại học và đổi mới hệ thống chương trình, giáo trình.
Theo dự thảo, thời gian tới, sẽ bỏ kỳ tuyển sinh đại học, chỉ có một kỳ thi chất lượng cao ở cuối bậc phổ thông. Kết quả kỳ thi này sẽ dùng để xét tốt nghiệp phổ thông và xét tuyển đại học. Ban soạn thảo cho rằng, việc chỉ tổ chức một kỳ thi ở cuối bậc phổ thông sẽ giảm bớt tính chất căng thẳng, tiết kiệm chi phí, nâng cao tính giáo dục toàn diện.
Tuy nhiên, theo PGS. TS Đoàn Quang Vinh, ĐH Đà Nẵng, khi cánh cửa đại học còn quá hẹp, việc phân luồng giáo dục chưa tốt thì tình trạng căng thẳng trong tuyển sinh sẽ khó tránh khỏi. Hai kỳ thi có tính chất khác nhau, kỳ thi tốt nghiệp thí sinh chỉ cần đạt mức chuẩn trung bình, kỳ thi đại học là chọn học sinh khá giỏi. Do vậy, bỏ kỳ thi nào nên cân nhắc kỹ.
"Tôi đồng ý với việc bỏ bớt một kỳ thi nhưng tại sao không phải là kỳ tốt nghiệp PTTH. Tuyển sinh đại học vẫn nên tiến hành nhưng nhẹ nhàng hơn, ví dụ như áp dụng thi trắc nghiệm một số môn Ngoại ngữ, Toán, Lý, Hóa...", ông Vinh đề xuất.
Đồng tình với quan điểm của TS Đoàn Quang Vinh, nhiều nhà khoa học cho rằng, tiết kiệm, giảm phiền hà là mục tiêu của tuyển sinh đại học. Tuy nhiên, điểm khác biệt của Việt Nam và các nước là khả năng đáp ứng của hệ thống giáo dục đại học. Tại thời điểm này, nếu bỏ kỳ thi đại học thì việc sàng lọc "10 thí sinh chọn 1" sẽ rất khó khăn.
Một lý do khác khiến nhiều trường lo ngại là độ tin cậy của kỳ thi tốt nghiệp THPT. Tại kỳ thi tuyển sinh 2004, đề không quá khó nhưng có đến 2.000 thí sinh bị 0 điểm, hơn 4.000 em 0,5 điểm và 7.500 tú tài chỉ được vỏn vẹn 1 điểm. Theo hiệu trưởng một ĐH danh tiếng ở phía Bắc, sở dĩ các thí sinh dễ dàng vượt qua kỳ thi THPT chủ yếu là do sự lỏng lẻo trong khâu coi thi. Đến kỳ thi ĐH, khi giám thị coi thi chặt hơn thì các cô tú, cậu tú đành bó tay.
Một vấn đề cũng được nhiều đại biểu tranh luận là việc đổi mới hệ thống chương trình, giáo trình đại học. TS KH Nguyễn Đình Đức, Phó ban Khoa học Công nghệ ĐHQG Hà Nội bức xúc: "Làm sao có nền giáo dục tốt khi hệ thống giáo trình quá lạc hậu. Tôi đi học nước ngoài gần 20 năm, khi trở về vẫn thấy dạy giáo trình như thời tôi còn sinh viên. Thế kỷ 21, nhưng ở ĐHQG nhiều môn vẫn sử dụng giáo trình của Liên Xô năm 1968".
Theo TS Đức, đổi mới giáo dục đại học là phải trang bị tư duy tự học cho sinh viên. "Bây giờ các trường học theo kiểu nhồi nhét, thời gian đâu cho sinh viên tự nghiên cứu, phát huy khả năng sáng tạo. Việc phân bố thời lượng học theo tôi cần phải xem xét lại".

