Hà Nội: Nhiều nhà chờ xe buýt bị chiếm dụng
Theo Tổng công ty Vận tải Hà Nội, hiện có 36 trong số hơn 200 nhà chờ xe buýt thường xuyên là nơi tụ tập của xe ôm, hàng rong, người bán vé số... Thậm chí, nhiều nơi còn là tụ điểm tiêm chích của dân nghiện ma tuý. 
Những nơi tập trung đông hành khách cũng là điểm hút hàng rong, quán nước, xe ôm. Điểm chờ Long Biên tụ tập hàng chục lái xe ôm, hàng rong chèo kéo, tranh giành khách. Mặc dù có biển cấm đỗ xe song trước điểm đỗ xe buýt gầm cầu Long Biên luôn có tình trạng xe con đỗ kín lề đường, khiến xe buýt qua điểm đỗ không thể tạt vào lề đường đón khách. 
Tình trạng lấn chiếm tại các điểm chờ xe buýt kéo theo mất trật tự công cộng, gây lo ngại cho nhiều hành khách đi xe. Chị Minh Hương, quận Cầu Giấy cho biết, mỗi lần chờ xe buýt luôn nơm nớp lo ngại, phải cảnh giác với những người xung quanh vì chị đã chứng kiến nhiều người bị móc túi. Ngoài ra, hành khách chờ xe rất khó chịu vì bị chèo kéo mua hàng. Một số người dân cho biết, các điểm chờ trên đường Lê Đức Thọ, Phạm Hùng... thường là nơi dân nghiện và cờ bạc tụ tập. 
Không chỉ bị chiếm dụng, các nhà chờ xe buýt còn nhanh hư hỏng, xuống cấp do những người thiếu ý thức phá hoại. Những tấm mica bảo vệ bản đồ các tuyến xe buýt thường xuyên bị đập phá và bóc dỡ, vách nhà chờ bị bôi bẩn gây mất vệ sinh. Ông Nguyễn Công Nhật, Trưởng phòng giám sát, Công ty vận tải và dịch vụ công cộng Hà Nội lo ngại rằng nhà chờ bị sử dụng sai mục đích sẽ ảnh hưởng đến mỹ quan đô thị, mất trật tự công cộng, hơn nữa ảnh hưởng đến hình ảnh văn minh của xe buýt thủ đô. 
Tuần này, lực lượng thanh tra giao thông phối hợp với chính quyền quận, huyện bắt đầu ra quân xử lý và giải toả các tụ điểm lấn chiếm nhà chờ xe buýt. Xe ôtô đỗ sai quy định sẽ bị phạt hành chính 100.000 đồng/lần; xe máy lấn chiếm sẽ bị tạm giữ và phạt 50.000 đồng, hàng nước; hàng rong cũng bị thu giữ và phạt 30.000 đồng. 
Tuy nhiên, vấn đề quan trọng là chống tái lấn chiếm sau khi giải toả. Theo ông Hoàng Văn Mạnh, Phó ban thanh tra giao thông công chính, thanh tra tại địa bàn sẽ phối hợp với UBND các phường thường xuyên rà soát để chống hàng quán và phương tiện lấn chiếm. Tuy nhiên, với những đối tượng lang thang, trộm cắp thì khó xử lý, cần sự can thiệp và phối hợp của lực lượng công an. 

