TP HCM thống nhất 7 bãi đậu xe ở quận 1
Điều mong mỏi của các nhà đầu tư bãi đậu xe sắp trở thành hiện thực khi Sở Giao thông công chính TP HCM đã thống nhất với UBND quận 1 về vị trí các bãi đậu xe. Theo đó, có 1 điểm đậu xe nổi và 6 bãi ngầm. 
Cụ thể, bãi đậu xe ở bờ sông Sài Gòn (dọc theo công viên Bạch Đằng - quận 1) và tuyến đường Nguyễn Huệ; hầm đậu xe ngầm và dịch vụ công cộng công trường Lam Sơn; hệ thống đậu xe tự động ngầm công viên Chi Lăng; công viên Bách Tùng Diệp; trạm điều hành các tuyến xe buýt tại khu vực vòng xoay Quách Thị Trang; số 116 Nguyễn Du; sân vận động Hoa Lư.
Theo ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, quy hoạch các vị trí bãi trên đã được gửi lên UBND TP HCM để xem xét và chấp nhận.
Trước đó, ngày 18/11/2004, UBND TP HCM đã chấp nhận một số ưu đãi cho nhà đầu tư nghiên cứu xây dựng kinh doanh tầng ngầm làm bãi đậu xe tại công trường Lam Sơn. Vì vậy, nhằm tạo điều kiện thuận lợi và kêu gọi đầu tư từ các thành phần kinh tế tham gia các dự án bãi đậu xe ngầm, ông Phượng cũng kiến nghị UBND TP HCM xem xét chấp nhận một số ưu đãi, hỗ trợ đầu tư như: giảm tiền sử dụng đất, tiền cho thuê đất, hỗ trợ thêm lãi suất phần vốn vay. Ngoài ra, còn có các hỗ trợ khác như chính sách ưu đãi về nghĩa vụ nộp thuế theo Luật khuyến khích đầu tư trong nước.

