Nghệ An bùng phát việc khai thác tự do mỏ sắt Trại Bò
Mỏ này thuộc xã Yên Hợp, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An, mới được phát hiện có trữ lượng và hàm lượng sắt khá cao. Từ tháng 2, một số tư nhân trong vùng liên kết tổ chức khai thác sắt bằng phương tiện hiện đại mà không có giấy phép.
Việc khai thác rất lộn xộn làm ảnh hưởng đến trật tự trị an và cảnh quan môi trường. Ngay sau đó chính quyền đã ra lệnh đình chỉ chờ quyết định chính thức. Tuy nhiên, vào những ngày cuối tháng 3 và đầu tháng 4, tình trạng khai thác quặng sắt tại Trại Bò lại rộ lên. Nhiều cá nhân đã đứng ra tập hợp nhân công tham gia đào tìm các vỉa quặng.
Theo những người dân địa phương, việc đào tìm quặng sắt là của các cá nhân, không có đơn vị nhà nước nào đứng ra chịu trách nhiệm. Trung bình mỗi xe tải quặng bán được trên 10 triệu đồng.

