'Vua' cầu treo
Mới 42 tuổi, anh Phạm Ngọc Quý, ấp Hưng Thạnh, xã Đào Hữu Cảnh, huyện Châu Phú, đã làm được 50 cây cầu bắc qua sông, suối. Người dân phong cho anh là "vua cầu treo".
Khi thấy con em chòm xóm phải đẩy xuồng qua sông để đến trường, anh Quý âm thầm nghiên cứu cách làm những cây cầu. Xem truyền hình, thấy có loại cầu dây bắc qua sông, suối..., anh tính toán, căng dây làm thử (dù anh học chưa xong cấp I trường làng), sau đó trình bày với bà con chòm xóm để... gom góp tiền mua vật tư làm cầu. Dù chưa tưởng tượng được cây cầu treo Sáu Quý nói sẽ như thế nào, nhưng bà con vẫn tin tưởng anh làm được.
Thế là cây cầu đầu tiên, có bề mặt rộng 1,2 m bắc ngang kênh 13 dài gần 30 m ngay Trường tiểu học B, xã Bình Phú được xây dựng, giúp bà con có thể qua lại dễ dàng, trẻ em đến trường an toàn. 
Tiếp đến là cây cầu nằm trên con đường ven kênh 13, ở đoạn có con kênh 10 vốn là ranh giữa hai xã Bình Phú và Đào Hữu Cảnh (Châu Phú). Đi tuyến đường này phải đẩy xe gắn máy xuống ghe chở qua bờ bên kia của con kênh 10 vừa rộng, vừa sâu. Với 42 triệu đồng, cây cầu treo có bề mặt 2 m, dài hơn 40 m hoàn thành làm nức lòng bà con. 
Cây cầu này đã được Sáu Quý tính toán cẩn thận với hai mố cầu đổ bêtông, buộc dây néo làm cáp treo trên đỉnh bốn trụ cầu xốc dưới mép sông rất chắc chắn. Những chiếc xe suốt lúa, xay xát gạo có trọng lượng trên 1 tấn có thể qua lại cầu dễ dàng. 
Tin lành đồn xa, Sáu Quý được nhiều nơi mời đến làm cầu: tuyến kênh xáng Châu Thành - Tri Tôn có bốn cây cầu treo. Cầu treo ở Mương Trâu (huyện Châu Thành), cầu treo ở Ô Long Vỹ, cầu treo ở ấp Bình Đức - đặc biệt, kinh phí làm cầu treo tính ra chỉ bằng khoảng 60% cầu xây bằng bêtông cốt thép, như cầu bắc ngang kênh xáng Cây Dương - qua UBND xã Bình Phú có bề mặt rộng 2,5 m, dài 64 m, kinh phí 164 triệu đồng. 
Cầu treo ở ấp Long Châu Hai - bắc qua ấp Long Châu Ba, thuộc xã Thạnh Mỹ Tây (Châu Phú) có bề mặt rộng 2,5 m, dài 76 m, kinh phí 180 triệu đồng. Trong số 50 cây cầu treo, có 32 cây anh dựng tại huyện Châu Phú quê anh, số còn lại anh xây dựng ở các huyện Tịnh Biên, Tri Tôn, Châu Thành và An Minh (Kiên Giang). 
Cũng không ít nhà khoa học kỹ thuật, những kỹ sư cầu đường không phục khi... không đọc được bản vẽ những chiếc cầu của Sáu Quý. Anh không được đào tạo trường lớp nên khó có thể trình bày ý tưởng của mình bằng những bản vẽ kỹ thuật với những hình cắt ngang, cắt dọc, ký hiệu quy ước của bộ môn sức bền vật liệu và những thông số kỹ thuật... 
Chính vì vậy mà một số nơi muốn mời anh đến xây dựng những chiếc cầu treo phù hợp với ngân sách địa phương, bị rào cản của những quy định pháp lý khi thanh quyết toán, nghiệm thu công trình nên đành chờ có kinh phí, có thiết kế và thi công của cơ quan chuyên ngành...
Có những cây cầu Sáu Quý làm giúp địa phương không tính tiền công... nên giá đầu tư thi công rất rẻ. Bà con tự đóng góp, tự đi mua vật tư, công khai tài chính và góp thêm công lao động cùng anh xây dựng cầu cho mình.
Sau khi quan sát, nghiên cứu từ mô hình cầu dây văng Mỹ Thuận, những chiếc cầu treo sau này đã được Sáu Quý cải tiến ngày càng chắc chắn, kiên cố hơn với những trụ bêtông thay trụ gỗ, dây văng căng ra trên đỉnh bốn trụ bêtông không còn treo trên những dây cáp nữa. 
Anh cũng đã đầu tư mua sắm thêm trang thiết bị phục vụ xây dựng cầu, tạo được êkip thợ hồ, thợ mộc quen việc nên đã rút ngắn thời gian xây dựng. Ngày càng có nhiều chiếc cầu treo xuất hiện ở nhiều tỉnh trong vùng đồng bằng sông Cửu Long.

