Sinh viên bị 'hành' trong trường đại học
9h sáng nay, gần trăm sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội quây kín phòng đào tạo của trường để đóng học phí - điều kiện để thi học kỳ. Những gương mặt mệt mỏi vì chầu chực, chờ đợi nhiều ngày. Phía trong khung kính, 2 nhân viên thu ngân chậm rãi làm việc, lớn tiếng quát nạt sinh viên. 
"Hôm nay nếu nộp được học phí bọn em phải làm một bữa thịt chó giải đen", Lê Hoàn, khoa Điện tử, K48 tâm sự. Gần một tuần nay, Hoàn và người bạn cùng lớp chầu chực tại phòng đào tạo nhưng vẫn chưa được làm.... nghĩa vụ sinh viên. 
"Hôm đầu tiên, 8h bọn em đến, khung cửa nộp tiền đã chật kín sinh viên. 9h30' khi em chen được vào thì nhân viên thu ngân cho biết không thu tiền nữa. Hôm sau, em đến sớm hơn, nhưng cũng không nộp được tiền vì phải ưu tiên những bạn nộp theo nhóm. Nếu tuần này không nộp được học phí, em sẽ không được thi học kỳ", Hòa lo lắng. Chưa nộp được học phí, sinh viên còn phải lo "bảo vệ" số tiền gần 1 triệu đồng, trong điều kiện an ninh tại KTX, nhà trọ không mấy đảm bảo.
Không chỉ bức xúc vì việc chậm trễ thu tiền học phí, sinh viên còn cảm thấy bị xúc phạm trước cung cách làm việc và thái độ của nhân viên thu ngân. "Em rất thông cảm khi cán bộ thu ngân phải tiếp quá nhiều sinh viên, thế nhưng khó chấp nhận cảnh sinh viên làm sai thủ tục là họ lớn tiếng quát nạt. Chúng em đi đóng học phí, đúng thời hạn quy định chứ có xin xỏ ai đâu. Đang mùa thi mà hôm nào cũng phải đến đây xếp hàng", Sơn, sinh viên K46, khoa Điện bức xúc. Sáng qua, VnExpress đã chứng kiến tận mắt cảnh cán bộ thu ngân tên Hiền đứng lên ghế mắng xối xả sinh viên.
Theo quy định của ĐH Bách khoa Hà Nội, mỗi nhân viên thu ngân sẽ phụ trách thu tiền của một số khoa. Thời gian làm việc 8h-10h 30' và 14h -15h30'. Thế nhưng, chị Bích Thủy, phụ huynh một sinh viên ĐH Bách khoa cho biết: "9h30' ngày 3/11, khi tôi đến nộp học phí thì không thấy nhân viên thu ngân, trong khi hàng chục sinh viên đang chờ đợi. Khi làm việc, họ ăn nói hách dịch, không thèm ngẩng mặt lên nhìn người đối thoại".
Để làm thủ tục bảo lưu 1 năm cho cậu cháu trai, chị Thuỷ đã lang thang ở các phòng, khoa, thư viện.... ở ĐH Bách Khoa gần 1 tuần. Theo quy định, thư viện giáo trình của trường làm việc 8h -11h30', nghỉ thứ tư và thứ bảy. Nhưng hôm qua (thứ ba), mới 10h thư viện đã đóng cửa. "Tôi không ngờ những biểu hiện cửa quyền lại xuất hiện ở một trường ĐH hàng đầu của cả nước", chị Thuỷ nói.
Trao đổi với VnExpress, Trưởng phòng đào tạo ĐH Bách khoa Hà Nội Dương Đức Hồng cho rằng, tình trạng ùn tắc tại các điểm thu học phí là do sinh viên không chịu đóng học phí sớm, đợi đến sát ngày thi mới đổ xô đóng tiền. Thế nhưng ông Hồng thừa nhận, việc sinh viên đóng học phí thời điểm này là đúng quy định. Nhà trường có khuyết điểm khi để sinh viên phải chờ đợi quá lâu. 
"Chúng tôi sẽ tăng giờ làm việc của bộ phận thu ngân để đảm bảo mọi sinh viên được nộp học phí. Những em có ý thức nhưng chưa nộp được học phí nhà trường sẽ linh động cho thi học kỳ. Việc thư viện nghỉ trước giờ là trái quy định", ông Hồng nói.
Đi sớm về muộn, quát nạt sinh viên đang trở thành thói quen một bộ phận công chức tại các ĐH, CĐ. "Mỗi lần có việc lên các phòng, ban của trường là em thất vọng. Hôm thì thày đi vắng, hôm thì thày đến muộn. Tiếp xúc với sinh viên mà mặt các thày, cô lạnh như băng. Hình như, các thày nghĩ là đang ban phát cho chúng em" - Lâm, sinh viên khoa tiếng Anh, ĐH Ngoại ngữ cho biết. 
Trong một cuộc hội thảo mới đây về giáo dục đại học, nhiều ý kiến đã cho rằng, tình trạng cung không đủ cầu của giáo dục ĐH là nguyên nhân chính dẫn tới những tiêu cực và trì trệ của các trường công lập. Khi không có sự cạnh tranh, thì thái độ ban phát, cửa quyền là điều khó tránh khỏi. 
Việt Anh

