Du lịch Việt Nam lễ nhiều, hội ít
Nhắc đến Malaysia là người ta nhớ đến lễ hội "Sắc màu Malaysia", Thái Lan là lễ hội "Tạt nước", Indonesia là những lễ hội dân gian ở đảo Bali xinh đẹp... Nhắc đến Việt Nam, gần như du khách nước ngoài không ai nhớ được cụ thể lễ hội đặc sắc nào. 
Khoảng 6 năm nay, kể từ khi Tổng cục Du lịch phát động chương trình hành động quốc gia về du lịch, phong trào lễ hội đã phát triển rất rầm rộ. Chỉ trong 10 tháng đầu năm, cả nước đã diễn ra trên 300 lễ hội lớn nhỏ, riêng tháng 2 diễn ra đến 120 lễ hội.
Lễ hội Việt - Nhật diễn ra vào tháng 11 năm ngoái tại TP HCM là một trong những lễ hội thu hút nhiều du khách nước ngoài đến thành phố (trên 20.000) nhưng chủ yếu cũng do họ đến trùng dịp lễ hội diễn ra chứ không phải có chủ đích đến để tham quan. Tương tự, hiệu quả của những lễ hội lớn khác như Nha Trang Festival biển, Festival Tây Nguyên, Giỗ tổ Hùng Vương, Liên hoan văn hóa du lịch Đà Nẵng, Du lịch Hạ Long, Trái cây Nam Bộ, Văn hóa du lịch tháng 8 - Nha Trang điểm hẹn... cũng không đáng kể. Điều này thể hiện qua doanh thu cũng như lượng khách nước ngoài đăng ký tour ở các công ty du lịch. 
Lý giải nguyên nhân, ông Trần Xuân Hùng - Phó giám đốc Trung tâm Du lịch thanh niên xung phong ngán ngẩm: "Các chương trình lễ hội hiện nay chưa đúng nghĩa lễ hội thật sự, "lễ" thì nhiều mà "hội" chẳng bao nhiêu nên chưa cuốn hút được du khách nước ngoài". 
Ông Nguyễn Văn Mỹ - Giám đốc Công ty Dã ngoại Lửa Việt thẳng thắn: "Tôi khẳng định chưa có lễ hội nào thật sự mang lại hiệu quả cho ngành du lịch, nó chỉ mới dừng lại ở tầm phục vụ người dân địa phương". Ông Nguyễn Đức Hy - Trưởng phòng Nghiên cứu phát triển Công ty Du lịch Fiditourist thì cho rằng "lễ hội cứ diễn ra một cách manh mún, hết nơi này làm đến nơi kia làm, chưa có sự tập trung phối hợp để nâng cao quy mô"... Tất cả đều chưa thể hiện tính chuyên nghiệp.
Việt Nam được các chuyên gia du lịch thế giới đánh giá có tiềm năng trở thành điểm đến hấp dẫn đứng hàng thứ 4 thế giới vào năm 2010. Để đạt được điều này, theo các chuyên gia du lịch, Tổng cục Du lịch còn phải làm rất nhiều việc, trong đó riêng với các lễ hội, phải đầu tư trọng tâm nhằm mục tiêu thu hút du khách nước ngoài chứ không nên dàn trải như hiện nay. Chương trình lễ hội trong năm cần được lên kế hoạch và tiến hành quảng bá rộng rãi cho khách du lịch nước ngoài biết từ đầu năm thông qua website, báo chí... Du khách nước ngoài rất kỹ tính, họ luôn có kế hoạch trong năm rõ ràng là đến đâu, làm gì và xem gì. Cách Malaysia, Indonesia, Thái Lan... tổ chức lễ hội rất bài bản, chương trình được gửi cho tất cả các doanh nghiệp lữ hành các nước từ đầu năm. Gần đến lễ hội, họ gọi điện thoại đến từng công ty "nhắc nhở" đưa các chương trình lễ hội vào tour... Những điều này rất đáng để ngành du lịch nước ta tham khảo.

