Người ngoại tỉnh sẽ được cấp sổ đỏ ngay trong năm nay
Ông Vũ Văn Hậu, Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường Nhà đất, vừa cho VnExpress biết, ngay sau khi HĐND ban hành nghị quyết có nội dung cấp sổ đỏ cho những người không có hộ khẩu Hà Nội, Sở sẽ xây dựng quy chế cấp sổ cho đối tượng này, trình UBND thành phố ra quyết định. 
"Việc cấp sổ đỏ chắc chắn sẽ tiến hành ngay trong năm nay" - ông Hậu nói. 
Theo UBND thành phố Hà Nội, ít nhất là 1,5 tháng sau khi HĐND thành phố ban hành nghị quyết, cơ quan này mới có thể ra quyết định cấp sổ đỏ cho người ngoại tỉnh, bởi phải có quá trình xây dựng văn bản và chờ đợi ý kiến thẩm định của các cơ quan liên quan. 
Hiện đã có hơn 5.000 trường hợp ngoại tỉnh kê khai xin cấp sổ đỏ, trong số hơn 30.000 hộ dân đã mua, nhận chuyển nhượng nhà song không có hộ khẩu ở Hà Nội. Theo ông Lê Quý Đôn, Phó chủ tịch UBND thành phố, sẽ cấp sổ đỏ ngay cho các trường hợp đã kê khai, sau đó sẽ tiếp tục cấp cho các đối tượng còn lại.
Ông Hậu cho biết, trình tự cấp sổ đỏ cho người ngoại tỉnh vẫn theo quy định chung của thành phố với các đối tượng khác.

