Người dân bao vây trụ sở một doanh nghiệp
Hôm qua, hàng trăm người dân ở khu vực 4, phường Trần Quang Diệu, thành phố Quy Nhơn, dựng trại và ngồi trước cổng trụ sở nhà máy Dệt may - Thương mại Vạn Phát (đóng tại khu công nghiệp Phú Tài) để phản đối việc doanh nghiệp thải nước ô nhiễm ra địa bàn dân cư.
Chính quyền địa phương đã phải huy động lực lượng cảnh sát đến can thiệp. 
Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã ban hành quyết định yêu cầu Doanh nghiệp Vạn Phát thực hiện ngay việc tháo dỡ thiết bị sản xuất cồn để di chuyển đến cơ sở mới tại huyện Tây Sơn; đồng thời giao cho các ban, ngành, địa phương liên quan thực hiện việc giám sát quá trình tháo dỡ. 
Doanh nghiệp Vạn Phát đã nhiều lần bị xử phạt vì gây ô nhiễm môi trường trong quá trình sản xuất.

