Học bổng 2500 bảng Anh của Đại học Glamorgan 
Sinh viên Việt Nam có cơ hội đạt đựợc học bổng 2.500 bảng Anh cho chương trình học đại học bao gồm các lĩnh vực: Kinh doanh, Tin học, Điện tử, Khoa học, Kỹ sư.
Glamorgan được coi là một trong những đại học trẻ hàng đầu tại Anh. Thành lập từ năm 1913, khởi đầu từ một trường cao đẳng nhưng đến nay đã có trên 18000 sinh viên theo học tại đây, trong một môi trường an toàn và thuận lợi, với 7 khoa lớn: Khoa học ứng dụng, Kinh doanh, Y tế, Tin học, Điện tử, Kỹ thuật, Khoa học xã hội, Nhân văn và Luật.
Đại học Glamorgan được công nhận đứng trong hàng ngũ top 5 những trường đại học hiện đại và có chất lượng giáo dục hàng đầu tại Anh và là 1 trong 20 trường dẫn đầu cả nước Anh về chất lượng đào tạo chuyên ngành kinh doanh.
Sinh viên quốc tế, trong đó có sinh viên Việt Nam có thể tham gia các chương trình học từ dự bị đại học đến tiến sĩ. Các khóa dự bị đại học là bước đệm cần thiết và quan trọng cho mỗi sinh viên trước khi bước vào ngưỡng cửa đại học. Khóa dự bị đại học này bắt đầu từ tháng 1 hoặc tháng 9 hằng năm. Học phí: 4950 bảng Anh. Đây là một mức học phí trung bình tại một trường đại học được xếp hạng cao.
Ngoài ra, sinh viên Việt Nam còn có cơ hội để đạt đựợc học bổng 2.500 bảng Anh cho chương trình học đại học bao gồm các lĩnh vực: Kinh doanh, Tin học, Điện tử, Khoa học, Kỹ sư.
Học bổng 2.000 bảng Anh cho chương trình thạc sĩ các lĩnh vực: Kinh doanh, Tin học, Điện tử, Xây dựng, Kỹ sư công trình công cộng.
Bên cạnh đó bạn cũng sẽ hoàn toàn yên tâm bởi các cơ sở vật chất, các dịch vụ chăm sóc sinh viên quốc tế và giải trí. Thư viện của trường mở cửa 24 giờ một ngày và trong suốt cả tuần, hệ thống chăm sóc sức khỏe và phúc lợi hoàn hảo. Trường có 5 quán càphê và nhà hàng trong khuôn viên phục vụ các món ăn từ truyền thống đến hiện đại của khắp các châu lục. Hội sinh viên của trường còn có các quán bar riêng, cửa hàng tạp phẩm, khu thể thao đủ lớn để có thể tổ chức những sự kiện thể thao tầm cỡ. Ngoài ra, sinh viên quốc tế còn có nhiều cơ hội được tham gia các chuyến tham quan dã ngoại.
Năm học 2006 sắp bắt đầu, hãy nộp hồ sơ sớm để có cơ hội giành học bổng.
Liên hệ: Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường
Hà Nội: 66 Ngô Thì Nhậm
Tel: 04. 945 93 51 Email: Cattuong123@hn.vnn.vn
HCM: 557-559 Sư Vạn Hạnh nối dài, P13, Q.10
Tel: 08. 265 1948 Email: Cattuonghcm@hcm.fpt.vn
Đà Nẵng: 50 Thái Phiên 
Tel: 0511. 562 313 Email: Cattuongdng@dng.vnn.vn
Hải Phòng: 75C Lương Khánh Thiện

