Hấp dẫn xòe Thái Tây Bắc
Từ mồng 1 tháng giêng cho tới ngày xuống đồng (15 tháng giêng) hằng năm, ở vùng Tây Bắc, lại có hội xòe rộn rã với điệu múa nổi tiếng của các cô gái Thái. Người dân ở đây quan niệm rằng khi xuống đồng phải có múa xòe thì lúa mới trổ bông, ngô mới tươi tốt, mận mới đơm hoa kết trái.
Những chàng trai, cô gái mặc trang phục lộng lẫy nhập vào hội xòe, nhịp bước chân uyển chuyển, nét mặt tươi vui, cùng xòe theo tiếng nhạc, vang động cả núi rừng. Bắt đầu từ điệu "đi xa" rồi tiếp là "xòe đập lúa", phụ nữ cầm tay nhau xoay ba, bốn vòng, rồi "xòe đập lưng", "xòe kèn", "xòe đôi", "xòe múa nón"&
Ở giữa trung tâm của vòng xoay thường đặt những ché rượu cần. Khi ở vòng trong từng tốp cứ thay nhau cầm cần để hút rượu thì ở vòng ngoài mọi người vẫn cứ nhảy, tay cầm tay, cùng chung vui các điệu xòe hàng giờ, hàng buổi, hàng đêm. Tất cả mọi người dù quen hay lạ, khi đã đến đều nhập xòe trong tiếng nhạc rộn rã, lời ca theo điệu: "inh lả ơi", hòa lẫn với men say của rượu cần.

