Bộ trưởng Nông nghiệp Cao Đức Phát ăn thịt gà
Ngày 8/12, Bộ trưởng Bộ NNPTNT Cao Đức Phát cùng đoàn cán bộ của Bộ đã về làm việc với tỉnh Đồng Nai và trong bữa trưa, ông cùng mọi người đã thưởng thức món thịt gà. 
Bộ trưởng Cao Đức Phát cho biết: Tính đến nay, qua 21 ngày nhưng các tỉnh phía Nam không bùng phát ổ dịch nào. Tuy nhiên, không vì thế mà công tác phòng chống dịch lơi lỏng, trái lại càng cần tiếp tục chú trọng hơn nữa. Mặt khác, cần phải có hành động cụ thể để giúp dân tiêu thụ gia cầm, hạn chế thiệt hại cho người dân chăn nuôi. 
Các nhà khoa học trên thế giới đã khẳng định: Virus cúm gia cầm nếu đun trong nhiệt độ 70 độ C thời gian 5 giây thì sẽ bị tiêu diệt. Ăn thịt gà nấu chín sẽ không sao, thịt vịt thì cần thận trọng hơn. Ăn gà cũng là cách giúp nông dân vượt qua thời điểm gian khó này. 
Theo ông Nguyễn Văn Giàu  Giám đốc Sở NNPTNT Đồng Nai thì cuối tháng 10 đến cuối tháng 11, do ảnh hưởng dịch cúm, sức tiêu thụ gia cầm giảm còn 3.000-5.000 đồng/kg, trứng còn 200-400 đồng/quả. 
Nhiều công ty như lớn ở Đồng Nai đang lâm vào tình trạng khó khăn, dẫn đến thua lỗ, những hộ chăn nuôi gia cầm công nghiệp thì thiệt hại nặng nề& Cty TNHH CP Việt Nam giảm sản lượng còn 30%, Cty TNHH Cargill Việt Nam đã ngưng ấp trứng.. 
Đồng Nai là một trong những vùng tập trung nuôi gia cầm lớn của cả nước, là nguồn cung cấp chính cho TP HCM. Cuối 2003, Đồng Nai có tới hơn 13,51 triệu con gia cầm thủy cầm, chim cút nhưng đến nay, tổng đàn gia cầm của tỉnh chỉ còn hơn 6 triệu con. 
Vì không có thị trường tiêu thụ, vừa qua Đồng Nai đã phải tiêu hủy 50.000 con gà khoẻ mạnh.

