Cầu Rạch Miễu chưa thành hình sau 2 năm khởi công
Người dân tỉnh Bến Tre và Tiền Giang đều nhớ ngày 30/4/2002, Bộ Giao thông vận tải làm lễ khởi côngcầu Rạch Miễu rất hoành tráng. Nhưng 2 năm trôi qua, hình dáng cây cầu chẳng thấy đâu. Ông Phạm Dũng, Giám đốc Công ty TNHH BOT cầu Rạch Miễu, đã có cuộc trao đổi với báo chí về vấn đề này.
- Thưa ông, vì sao cầu Rạch Miễu được khởi công hơn hai năm rồi mà vẫn chưa làm xong?
Theo thiết kế, tổng chiều dài toàn tuyến cầu Rạch Miễu là 7.820 m, trong đó hai cầu chính có tổng chiều dài 2.820 m, đường dẫn hai đầu cầu dài 5 km. Cầu số 1 là cầu dây văng, nhịp chính dài 270 m. Bề rộng mặt cầu 15 m. Chiều cao thông thuyền 37,5 m. Tổng vốn đầu tư công trình là 696 tỷ đồng (tăng thêm gần 100 tỷ so với dự toán ban đầu do trượt giá về vật liệu, tiền lương tăng, bổ sung tiền đền bù giải phóng mặt bằng...). Công trình được khởi công ngày 30/4/2002.
- Khi khởi công công trình này chỉ có hai đơn vị tham gia là Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông (Cienco) 5 và 6. Đến tháng 10/2003 Bộ Giao thông vận tải mới điều thêm Cienco 1 vào và chính thức ký hợp đồng với bộ để xây dựng công trình này.
Như vậy có khoảng 18 tháng công trình này bị tạm dừng do năng lực tài chính của liên doanh Cienco 5 và Cienco 6 lúc bấy giờ rất khó khăn. Mặt khác, đây là dự án lần đầu tiên Việt Nam thiết kế và thi công, Bộ Giao thông vận tải thấy hai liên doanh Cienco 5 và Cienco 6 khó có thể hoàn thành dự án, nên yêu cầu phải thuê một đơn vị nước ngoài (Cộng hòa Áo) thẩm định thiết kế, đồng thời cử thêm Cienco 1 vào hỗ trợ.
Việc thẩm định này có liên quan đến phần thiết kế móng trụ của cầu số 1, tức cầu dây văng phía bờ Tiền Giang. Hiện công tác thẩm định theo tôi biết vẫn chưa xong, nên các đơn vị thi công cầu số 2 cũng... chần chừ chờ cầu số 1. Thực tế đến cuối năm 2003 công trình cầu Rạch Miễu mới chính thức khởi động trở lại.
- Có ý kiến cho rằng việc xây dựng cầu Rạch Miễu đang gặp vướng mắc về vấn đề địa chất trong khu vực xây dựng cầu?
- Không có. Tất nhiên là có những sai khác về những chỉ số đo đạc địa chất ban đầu so với thực tế thi công, nhưng không đáng kể, không ảnh hưởng gì đến việc thi công.
- Không ít người đã tỏ ra hoài nghi về khả năng hoàn thành công trình cầu Rạch Miễu nếu không có chuyên gia nước ngoài tham gia?
- Chúng tôi có những cơ sở vững chắc để khẳng định đội ngũ kỹ sư, công nhân Việt Nam hoàn toàn đủ năng lực xây dựng hoàn thành cầu Rạch Miễu với chất lượng cao. Căn cứ đó là chúng ta đã nắm bắt được công nghệ xây dựng cầu dây văng và từng tham gia xây cầu Mỹ Thuận (Tiền Giang - Vĩnh Long), cầu sông Hàn (Đà Nẵng), cũng như chuẩn bị xây dựng cầu Bãi Cháy (Quảng Ninh)...
- Xin ông cho biết công trình cầu Rạch Miễu bao giờ sẽ hoàn thành?
- Tiến độ thi công cầu Rạch Miễu phụ thuộc vào cầu số 1 từ Mỹ Tho đi cù lao Thới Sơn dài 270 m, vì đây là cầu dây văng quan trọng nhất. Hiện chúng tôi mới khoan cọc thử tại trụ 16. Dự kiến trung tuần tháng 6 chính thức thử tải 2.500 tấn.
Ngay trong tháng bảy sẽ đồng loạt thi công tất cả trụ khác cả ngày lẫn đêm. Chúng tôi phấn đấu đến tháng 6/2006 sẽ hoàn thành công trình cầu Rạch Miễu. Tuy nhiên hiện có khoảng 100 cán bộ, công nhân của Cienco 6 xuống công trường đã hai tháng nay để thi công cầu dẫn phía bờ Mỹ Tho, nhưng tỉnh Tiền Giang chưa bàn giao mặt bằng nên số công nhân này... thất nghiệp.
Trên công trường cầu Rạch Miễu, hiện có khoảng 400 cán bộ, kỹ sư, công nhân. Tháng tới chúng tôi sẽ tăng cường 100 người để tăng tốc, phấn đấu hoàn thành đúng kế hoạch.

