Phân luồng phía bắc cầu Chương Dương để giảm ùn tắc 
Theo Sở Giao thông công chính Hà Nội, sau khi dỡ cầu phao Khuyến Lương, lượng ôtô qua cầu Chương Dương đã tăng 1.500 xe mỗi ngày. Ngoài ra, các tuyến đường lên cầu như quốc lộ 2,3, 5, đường Ngô Gia Tự cũng đứng trước nguy cơ ùn tắc giao thông. 
Lượng xe qua cầu Chương Dương những ngày qua ở mức 31.700-32.300 ôtô và trên dưới 300.000 xe máy/ngày đêm, cao gấp rưỡi so với công suất của cầu là 20.000 ôtô và 200.000 xe máy/ngày đêm. 
Đáng lo ngại là đường Ngô Gia Tự (quận Long Biên) đã xuống cấp lại phải gánh hàng nghìn lượt ôtô qua lại, trong đó có rất nhiều xe trọng tải lớn. Bởi đây là tuyến giao của quốc lộ 2, 3 với quốc lộ 1B, 5, xe từ các tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng về Hà Nội phải đi theo tuyến này sang cầu Thăng Long hoặc xe các tỉnh Thái Nguyên, Bắc Giang, Phú Thọ, Tuyên Quang về Hà Nội. 
Theo ông Trịnh Văn Tiến, Đội trưởng đội cảnh sát giao thông số 5, khi dỡ cầu phao Khuyến Lương, đội 5 phải liên tục cắm người tại các chốt đường Ngô Gia Tự để hướng dẫn giao thông, nhất là nút tại thị trấn Đức Giang. Bởi tuyến này có lưu lượng ôtô lớn gấp đôi quốc lộ 1B, xe máy cao gấp 3-4 lần, chỉ cần một ôtô chết máy là tắc đường ngay.
Phòng Cảnh sát giao thông cho biết, đang đề nghị Sở Giao thông công chính phân luồng cho xe trọng tải dưới 1,5 tấn từ cầu Đuống đến cầu Chương Dương phải đi theo đường đê Gia Thuỵ để giảm tải cho đường Ngô Gia Tự. Đồng thời, cấm ôtô trên đê chiều ngược lại bởi tuyến đê chỉ thích hợp một dòng xe. Bên cạnh đó, các nút giao thông trên đường Nguyễn Văn Cừ cần được khảo sát và chỉnh sửa để nâng lưu lượng thông xe trên tuyến này. 
Hiện nay, để giảm ách tắc phía bắc cầu Chương Dương, Sở Giao thông công chính đã cấm ôtô từ đường đê lên cầu, ôtô phải đi vòng xuống đường Nguyễn Văn Cừ. 

