Cung và cầu lao động vẫn chưa gặp nhau
Chưa đầy 1 tháng, Hà Nội có tới hai hội chợ việc làm với tổng số lao động dự kiến tuyển trực tiếp là 10.000. Hàng chục nghìn người chen chúc tìm cơ hội khẳng định mình, nhưng vẫn như bao hội chợ khác, nhà tuyển dụng và ứng viên vẫn chưa tìm được tiếng nói chung.
Tại hội chợ việc làm Hà Nội lần thứ tư (từ 29 đến 31/7), 145 doanh nghiệp dự kiến tuyển cho năm 2005-2006 là hơn 72.000 lao động, trong đó tuyển trực tiếp là 8.500. Còn tại Ngày hội việc làm thủ đô (7/7), 77 doanh nghiệp dự kiến tuyển trực tiếp 1.300 lao động. Chiếm số lượng lớn nhất vẫn là lao động phổ thông 40%, nhưng việc tuyển lại không dễ. 
Góp mặt khá nhiều trong hội chợ việc làm Hà Nội lần thứ 4 là các doanh nghiệp may mặc, lĩnh vực đang rất thiếu lao động. Công ty TNHH may thêu ren tơ tằm xuất khẩu Hiệp Hưng rao tuyển tới 100 công nhân, trong khi nhân viên kế toán chỉ 20. Vì "đói" nhân công cho các đơn hàng xuất khẩu, Giám đốc Nguyễn Thị Minh Nguyệt cho biết, đã hạ tiêu chuẩn, không đòi hỏi tốt nghiệp lớp may, chỉ yêu cầu lao động phổ thông, sức khoẻ tốt. Sáng 29/7, hàng nghìn người đã đến hội chợ, song số hỏi về vị trí công nhân may chỉ 1-2, đa số nộp hồ sơ vào vị trí kế toán.
Công ty Arksun, chuyên về lĩnh vực may mặc, cũng đăng ký tuyển dụng tới 100 công nhân may, yêu cầu trình độ sơ/trung cấp may, sử dụng thành thạo các loại may công nghiệp. Tuy nhiên, Phó giám đốc Nguyễn Anh Tuấn cho biết, không hy vọng tuyển đủ lao động trong hội chợ này, dù qua hai ngày, số đơn đăng ký nộp cũng kha khá. Lý do, theo ông Tuấn, là người đến tham dự chủ yếu là sinh viên mới tốt nghiệp, lao động phổ thông có nhưng không nhiều. 
Theo ghi nhận của VnExpress, hội chợ hầu như vắng bóng lực lượng lao động lớn ở các quận huyện ngoại thành, vốn đang thất nghiệp do quá trình đô thị hoá. Đa số người đến tham dự là sinh viên mới tốt nghiệp. Các kỹ sư cơ khí, kỹ sư công nghệ thông tin, cử nhân ngoại ngữ, kế toán... đổ đến với hy vọng tìm được công việc phù hợp với mình, nhưng những vị trí này lại rất hiếm. Ví dụ trong khi công nhân cần tới 100 thì Công ty Arksun chỉ tuyển 2 nhân viên kinh doanh với yêu cầu tốt nghiệp ĐH Bách khoa công nghệ Dệt may, 1 nhân viên giác mẫu, sơ đồ trên máy gerber thì lại yêu cầu 2 năm kinh nghiệm. 
Chủ tịch Hội đồng quản trị của 2 công ty là Cổ phần công nghệ bưu chính viễn thông Việt Nam và Cổ phần thương mại Đại Dương, ông Dương Duy Thường, thì cho rằng qua hội chợ sẽ tuyển đủ 400 lao động, nhưng điều khiến ông không ưng ý là chất lượng và sự nhiệt tình của lao động. Năm ngoái Cổ phần công nghệ bưu chính viễn thông Việt Nam tham gia hội chợ và tuyển đủ 200 nhân viên kinh doanh, nhưng trụ lại đến nay chỉ 50.
Phân tích lý do khiến lao động tuyển dụng trụ lại ít, ông Thường nhận xét, không phải sinh viên trình độ kém (mà giả sử có kém sẽ được đào tạo lại), mà là tư tưởng tìm việc làm không đúng. "Mới tốt nghiệp, chưa có kinh nghiệm thì anh phải chấp nhận lương thấp. Qua một thời gian tích luỹ, khẳng định được mình thì mức lương mới cao. Đằng này, sinh viên ta cứ khư khư đã học 4 năm đại học thì phải kiếm được việc nhàn hạ lương cao", ông Thường bức xúc. 
Ông Bùi Thanh Hải, Phó giám đốc Công ty thương mại đầu tư xây dựng du lịch Thành Phát, cũng phàn nàn về sự nhiệt tình của lao động. Tại ngày hội việc làm thủ đô lần thứ nhất tổ chức tại Cung văn hoá Hữu Nghị, Thành Phát cần 30 nhân viên kinh doanh, nhưng cuối cùng chỉ chọn được 4 và cũng không chắc họ có "thủy chung" với công ty, hay lại coi đây là bước đệm để nhắm đến cái đích liên doanh. 
Thực sự không riêng gì Thành Phát, rất nhiều công ty TNHH, công ty cổ phần kêu ca vì đã mất tiền đào tạo lao động, đến khi "đủ lông, đủ cánh" thì họ đi mất, gây khó khăn cho doanh nghiệp. "Không phải cứ TNHH là trả lương thấp, nhân viên kinh doanh của chúng tôi sau 1 tháng thử việc, rồi 3 tháng đào tạo (thời gian này lương thấp), nếu làm được việc mức lương là 2 triệu đồng/tháng. Họ bỏ đi vì tâm lý thích làm ở liên doanh, trong khi không phải liên doanh nào cũng làm ăn phát đạt", ông Hải nói.
Trong số 72.000 doanh nghiệp cả nước hiện nay thì phần lớn là có quy mô vừa và nhỏ. Nếu ứng viên quá kén cá chọn canh, sẽ rất khó tìm được việc.
Tuy nhiên, những ngành như may mặc cũng nổi tiếng là lương quá thấp, tăng ca quá nhiều. "Với mức 800.000 đồng/tháng, trong khi giá cả mọi thứ đắt đỏ, tiền thuê nhà ở Hà Nội bét nhất cũng 400.000 đồng/tháng thì tụi em làm sao sống được. Em phải tìm công việc nào phù hợp với trình độ cao đẳng điện lực, lương khởi điểm 1 triệu đồng/tháng", chàng sinh viên CĐ Công nghiệp Hà Nội Nguyễn Anh Tuấn phân trần.
Bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Giám đốc Công ty TNHH Hiệp Hưng nhận xét, cần rút kinh nghiệm trong khâu phổ biến thông tin tuyển dụng. "Tại sao không đưa chỉ tiêu tuyển tới từng quận huyện ngoại thành, vùng đang có nhiều lao động nông nghiệp nhàn rỗi, rồi quận huyện đưa xuống xã phường? Qua hệ thống loa phát thanh, tôi tin chắc sẽ có nhiều người cần việc tìm đến. Như thế cung và cầu mới gặp nhau", bà Nguyệt nói.

