Kem siêu... bẩn
Kiểm tra 3 cơ sở sản xuất kem thuộc địa bàn quận Tân Phú, TP HCM sáng 21/6, đoàn kiểm tra vệ sinh thực phẩm ghi nhận, diện tích khu chế biến đều rất chật hẹp, xập xệ. Dụng cụ sản xuất gỉ sét, mốc xanh. Nguyên liệu không rõ nguồn gốc, nước làm kem chỉ là nước giếng.
Máy sản xuất kem của cơ sở Maxim đã xuống cấp trầm trọng
Cơ sở kem Phú Lâm, do chị Dương Ngọc Vân làm chủ đã ngưng sản xuất khi biết có đoàn kiểm tra. Dù nền nhà đã được quét rửa với tinh thần đón tiếp đoàn, nhưng cơ sở vẫn không thể che giấu được nhiều cảnh nhếch nhác. Cụ thể, các hốc trống rất dơ bẩn, đọng nhiều rác là nơi trú ngụ lý tưởng cho... ruồi, muỗi. Hàng loạt cối đánh kem bị gỉ sét, do đó không tránh khỏi nguy cơ bong tróc gỉ vào kem khi máy hoạt động. 
Bột kem và rêu xanh phủ đầy thành thùng đựng thành phẩm, trong đó những mảng kem lớn (kem ký) chỉ được gói sơ sài bằng ni lon, không nhãn hiệu, không ngày sản xuất. Có mảng kem còn nguyên, có mảng bị vỡ ra... xếp lẫn nhau và được phủ lên bằng những bao bì dùng đựng gạo đã ngả màu. Những loại kem que như kem đậu đỏ, đậu xanh, sầu riêng... có bao bì, nhiều bao bị rách, lòi cả kem. Trên bao bì ghi hạn sử dụng 10 ngày, nhưng lại không ghi ngày sản xuất, do đó cơ sở có dùng kem này để bán cả tháng thì người tiêu dùng vẫn không phát hiện được. 
Cơ sở sản xuất kem từ nước giếng, nhưng từ năm 2002 đến nay nguồn nước vẫn chưa xét nghiệm, nguyên liệu chế biến không rõ nguồn gốc, hệ thống cống thoát nước thì không thông thoáng... Mặc dù, vào tháng 7/2004 đoàn kiểm tra của Trung tâm Y tế dự phòng đã nhắc nhở những sai phạm này, nhưng gần một năm sau, tình trạng vẫn không thay đổi. Đoàn đã lập biên bản về những sai phạm của cơ sở để chuyển cho Thanh tra Sở Y tế ra quyết định xử phạt. 
Tại cơ sở kem Maxim, địa chỉ 82/7 Trần Thủ Độ, phường Phú Thành, diện tích quá chật hẹp (khoảng 80 m2), trần nhà được che đậy bằng các tấm vải nhựa bám đầy bụi. Dưới sàn là những mảng đá lởm chởm, đen ngòm, lênh láng đầy nước bẩn; máy móc sản xuất kem gỉ sét xuống cấp trầm trọng; các góc trống chứa đầy rác; nơi sản xuất cạnh... nhà vệ sinh! Một thành viên trong đoàn kiểm tra phải thốt lên: Chuồng heo còn sang hơn cơ sở làm kem này..
Trước đó, vào ngày 15/6/2004, cơ sở Maxim từng bị thanh tra Sở Y tế xử phạt, nhưng đến nay mọi chuyện vẫn không chuyển biến. Nguồn gốc của nguyên liệu sản xuất kem không đầy đủ, nước dùng làm kem (nước giếng) không được xét nghiệm theo đúng định kỳ... Đoàn kiểm tra nhận định cơ sở Maxim sai phạm từ A đến Z. Đoàn cũng lập biên bản về sai phạm của cơ sở để gửi cho Thanh tra Sở Y tế xử phạt. 
Bác sĩ Lê Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng nhận xét: Kem là sản phẩm ăn liền, do đó đòi hỏi vệ sinh phải tuân thủ nghiêm ngặt. Trẻ em thường rất thích ăn kem, nhưng sức đề kháng của các em lại kém, nên nếu ăn phải những loại kem không bảo đảm vệ sinh thì rất dễ bị ngộ độc. Vì vậy, khi ăn kem người tiêu dùng nên lựa chọn những cơ sở sản xuất đáng tin cậy để tránh nguy cơ này. 

