Việt Nam khó phát triển ôtô điện trên diện rộng
Tại Hội chợ triển lãm cơ khí, điện, điện tử, luyện kim sáng 16/3, những chiếc ôtô điện đầu tiên của Việt Nam thu hút được đông đảo người xem. Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Nguyễn Xuân Chuẩn, khó có thể sản xuất đại trà sản phẩm này bởi phạm vi sử dụng hạn hẹp. 
Ông Chuẩn nhận xét, tính ứng dụng của loại xe này không cao, chỉ thích hợp với những đoạn đường ngắn, khu vui chơi giải trí, bệnh viện...
Những chuyên gia ngành giao thông khác cũng chung nhận xét như vậy về ôtô điện. Ông Đỗ Hữu Đức, Cục phó Cục Đăng kiểm Việt Nam, cho rằng, xe điện có nhiều hạn chế như phải sử dụng nguồn năng lượng dự trữ bằng ắc-quy. Nếu tăng số lượng bình ắc quy sẽ làm tăng trọng tải xe, giảm khả năng vận chuyển. Thời gian nạp điện mất tới 4 giờ nên không tiện cho người sử dụng. Để đưa loại xe này vào sử dụng rộng rãi, sẽ phải đầu tư mạng lưới trạm nạp và đổi ắc quy như mạng lưới trạm xăng hiện nay, chắc chắn làm tăng chi phí của người sử dụng ôtô điện. 
Xe điện 11 chỗ ngồi, di chuyển với vận tốc tối đa 40 km/h. Kích thước 4m x 1,4m x 2m, tải trọng 700 kg, điện áp 48 V.Xe sử dụng 4 bình ắc-quy chì axit nặng 55 kg/bình, có tuổi thọ 1 năm, phải nạp sau khi chạy 80-100 km. Ắc quy có giá 4 triệu đồng. 
Bên cạnh đó, ông Đức cũng lo ngại khả năng ô nhiễm môi trường do "rác ắc quy" từ ôtô điện thải ra. Rác gồm có axít, chì, các chất dẻo tổng hợp nên khó phân huỷ trong môi trường. Ngoài ra, đối với xe hoạt động tại vùng nhiệt đới nóng ẩm, hay bị ngập lụt thì các động cơ điện cũng như các bộ phận điều khiển điện tử dễ hư hỏng. 
Ông Bùi Xuân Dũng, Phó Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, cũng cho rằng, cơ quan cấp phép cần cân nhắc khi cho sản xuất đại trà và cho chạy ôtô điện trên đường giao thông. Khi lưu hành, xe phải được sản xuất đúng thiết kế được duyệt và được cơ quan đăng kiểm kiểm tra. Ông Dũng cho biết, các doanh nghiệp vận tải chưa tin tưởng hiệu quả sử dụng ôtô điện.
Các chuyên gia giao thông cho hay, cách đây 30 năm, Việt Nam đã được một số nước viện trợ ôtô điện để vận chuyển ở một số nhà máy cơ khí lớn. Sau một thời gian sử dụng, các xe này đều hư hỏng, không có khả năng sửa chữa, phục hồi. Năm trước, tỉnh Lào Cai nhập khẩu 10 chiếc xe 11 chỗ ngồi từ Trung Quốc, các xe này được UBND tỉnh cho chạy thử nghiệm để vận chuyển khách tham quan trong phạm vi thị xã. 
Ông Đặng Thế Minh, chủ cơ sở sản xuất ôtô điện, cho hay ông sẽ nghiên cứu khắc phục những khuyết điểm hiện tại của xe này như giảm thời gian nạp ắc quy từ 4 giờ xuống 15 phút để đảm bảo kinh tế và tiện lợi cho người sử dụng. "Tôi tin khả năng phát triển của loại xe này, nên đang xin Bộ Công nghiệp cấp phép cho sản xuất hàng loạt", ông Minh nói. 

