Lưu học sinh bị trả về nước vì du học sai mục đích
Theo thông báo mới nhất của chính quyền New Zealand, 600 du học sinh đã bị cơ quan giáo dục nước này trục xuất trong hai năm qua. Phần lớn trong số đó không có khả năng trả những món nợ quá hạn trong thời gian học hoặc vi phạm những luật cấm của chính phủ. 
Số sinh viên này thuộc nhiều quốc gia, trong đó có Uzbekistan, Iran, Pakistan, Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc và VN.
Đại diện cơ quan giáo dục New Zealand tại TP HCM cho biết mỗi năm có khoảng 7-8 trường hợp du học sinh VN bị trả về nước để gia hạn visa. 
Số du học sinh này được cấp visa bán phần để học ngoại ngữ trong thời gian khoảng hai năm rưỡi nhưng trên thực tế đều đi làm để kiếm tiền, thậm chí nhiều người còn sắm được cả nhà ở và tìm cách cư trú bất hợp pháp tại đây. Chính vì thế, hầu hết các trường hợp này đều không được cấp visa để quay trở lại.

