Minh Nhí được cấp phép biểu diễn trở lại
Sau 6 tháng chờ đợi, cuối cùng Minh Nhí đã được Cục nghệ thuật biểu diễn cho phép tiếp tục biểu diễn trong nước từ ngày 16/9. Trước mắt, anh sẽ trở lại sân khấu Idecaf với những vai diễn quen thuộc của mình trước đây.
Ông Lê Nam, Trưởng phòng Nghệ thuật biểu diễn, Cục nghệ thuật biểu diễn, cho biết, trong thời gian 6 tháng chịu kỷ luật, Minh Nhí đã có thái độ tuân thủ tốt mọi quy định pháp luật. Cục đã xin ý kiến của Bộ Ngoại giao về việc được cấp thẻ xanh của Minh Nhí, thì cơ quan ngoại giao cho biết điều này không chứng minh anh là công dân của nước Mỹ. Sở Văn hóa Thông tin TP HCM cũng có công văn gửi các cơ quan chức năng, đề xuất cho Minh Nhí được biểu diễn trở lại. Cuối cùng, Cục nghệ thuật biễu diễn quyết định cấp phép biểu diễn trở lại cho Minh Nhí từ hôm nay.
Thông thường, "Nhí" "bình minh" sớm nhất là 11h, nhưng từ 8h sáng nay, anh đã tỉnh hẳn khi nhận được thông tin trên của Cục nghệ thuật biểu diễn từ Hà Nội. Anh xúc động nói với VnExpress: "Cuối cùng lòng thành của tôi cũng được nhận được kết quả tốt. Với tôi bây giờ, phấn đấu để có lại được sự yêu mến của khán giả là điều quan trọng nhất".
Sau một thời gian dài nằm nhà nghiên cứu những kịch bản liên tục được gửi đến, hôm nay, Minh Nhí và những người bạn của mình sẽ lên đường đến một trại trẻ mồ côi ở ngoại thành TP HCM để tặng quà Trung thu cho các em thiếu nhi. Anh cho biết đây là một ý định được "nung nấu" từ rất lâu và nay mới có dịp thực hiện.
Minh Nhí: 'Dù một hay mười năm sau tôi vẫn chờ'(21/08/2005)
Minh Nhí sẽ được xét cấp phép biểu diễn tại VN(16/08/2005)
Minh Nhí có được biểu diễn tại VN?(11/03/2005)
Minh Nhí: 'Tôi lấy vợ là do duyên số'(09/03/2005)


