Ngăn chặn tin đồn thất thiệt, bán đề thi giả
Chiều 30/6, Bộ GDĐT có công điện khẩn gửi các ĐH, CĐ yêu cầu tăng cường công tác chỉ đạo tuyển sinh 2005. Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh phải phối hợp chặt với công an xử lý ngay các hành vi tiêu cực như bán đề thi giả, ném tài liệu vào phòng thi, đe dọa hoặc hành hung cán bộ coi thi.
Bộ GDĐT yêu cầu Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh phải chú ý đến các biện pháp như bốc thăm cán bộ coi thi, sắp xếp chỗ ngồi cách biệt nhau đối với những thí sinh có cùng họ tên, ngày tháng năm sinh. Thí sinh không được mang tài liệu, vật dụng trái phép vào phòng thi và khu vực thi. 
Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh phải chỉ đạo các cán bộ tham gia công tác tuyển sinh, đặc biệt là cán bộ coi thi số 1, số 2 và điểm trưởng thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ. Nếu có sai phạm phải kiên quyết xử lý theo quy chế, không để xảy ra tình trạng mất bài thi hoặc ghi nhầm số tờ giấy thi của thí sinh, thực hiện đúng thời gian.
Hiện nay, nhiều thí sinh nhầm lẫn khi khai mục 16 hồ sơ đăng ký dự thi. Thứ trưởng Bành Tiến Long yêu cầu các trường thông báo rộng rãi cho thí sinh đã khai nhầm được sửa chữa lại. Những thí sinh khai đúng nhưng do hiểu nhầm mục 16 là nguyện vọng 2 cũng được điều chỉnh. Hạn cuối cùng để sửa chữa và điều chỉnh là ngày 3/7 đối với đợt 1 và 8/7 đối với đợt 2. Sau thời hạn này, các trường xét tuyển thí sinh theo đúng hồ sơ đã được sửa chữa và điều chỉnh.
Về công tác chấm thi, Bộ GDĐT lưu ý các trường phải tổ chức chấm thi 2 vòng độc lập tại 2 phòng chấm riêng biệt. Việc chấm thi phải theo đúng đáp án, thang điểm và hướng dẫn chấm của bộ GDĐT. Các trường chấm thi và gửi dữ liệu thi về Bộ GDĐT trước 10/8 để kịp xây dựng và công bố phương án điểm sàn.
Bộ GDĐT 'quyết chiến' với gian lận thi cử(30/06/2005)
Nhiều thủ đoạn gian lận tinh vi trong thi đại học(29/06/2005)
Xử lý nghiêm giám thị, thí sinh vi phạm quy chế(28/06/2005)
Tạm giữ người bán phao, xóa sổ dịch vụ thi thử(18/06/2005)
Rà soát điểm thi trên mạng để lọc sinh viên 'rởm'(10/04/2005)

