Cuối tháng 12 bắt đầu bán vé ôtô Tết Bính Tuất
Sáng nay, Sở Giao thông Công chính TP HCM thông báo, thứ bảy tuần này (31/12), bắt đầu bán vé phục vụ hành khách dịp Tết Nguyên đán của các bến xe. Quyết định trên đưa ra sau khi các doanh nghiệp, bến xe đã thống nhất việc tăng giá vé ôtô.
Cụ thể, từ ngày 31/12, Bến xe Miền Đông sẽ triển khai bán vé Tết cho hành khách đi các tuyến miền Bắc, miền Trung và Tây Nguyên. Hành khách đi các tuyến từ Thanh Hoá ra phía Bắc sẽ có vé trong các ngày từ 19 đến hết ngày 26/1 (tức từ ngày 20 đến 27 tháng Chạp). Với các tuyến đi Tây Nguyên và miền Trung, hành khách có thể mua vé đi xe từ ngày 20 đến hết ngày 28 tháng Chạp.
"Chúng tôi không bán vé quá gần với ngày 29 Tết để đảm bảo mọi hành khách đều về đến nhà trước ngày cuối cùng của năm Ất Dậu", ông Phi Sơn, Trưởng phòng bán vé Bến xe Miền Đông, nói.
Còn Bến xe Miền Tây, theo ông Thượng Thanh Hải, Trưởng phòng điều hành, việc bán vé đi tất cả các tuyến miền Tây dịp Tết sẽ bắt đầu từ ngày 9/1/2006.
Giá vé các tuyến cũng được các bến xe điều chỉnh và thông báo cụ thể. 
Điều mà các bến xe lo lắng nhất hiện nay là tình trạng thiếu xe phục vụ Tết. Ông Lê Minh Cường, Phó phòng Quản lý dịch vụ Bến xe Miền Đông cho VnExpress biết, Bến xe Miền Đông không thể đủ xe chất lượng cao loại 1 và loại 2 để phục vụ khách. Như vậy, tất cả các loại vé bán trước cho hành khách chỉ đi được xe chất lượng thường.
Theo ông Nguyễn Duy Long, Phó giám đốc Bến xe Miền Đông đến hôm nay, bến mới ký hợp đồng được 200 xe phục vụ trong những ngày cao điểm. "Như vậy chúng tôi cần thêm khoảng 100 xe mới đáp ứng nhu cầu hành khách". Còn ông Thượng Thanh Hải, cũng kiến nghị: "Trong các ngày 27 và 28 Tết, Bến xe Miền Tây cần điều động thêm mỗi ngày 30 xe".
Để giải quyết các vấn đề của xe Tết, ông Dương Hồng Thanh, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM đề nghị các bến xe cần có kế hoạch thật cụ thể bằng văn bản xem thiếu bao nhiêu xe để Sở điều tiết các doanh nghiệp cung ứng. "Bên cạnh đó, sau khi bán vé cho các tập thể, các bến điều xe đi đón khách ở đâu thì phải có hợp đồng đưa đón khách, có phiếu xuất bến và Sở Giao thông công chính sẽ có công văn để Cảnh sát giao thông, Thanh tra giao thông và Công an các địa phương biết để chống xe dù đưa đón khách bừa bãi trên địa bàn thành phố", ông Thanh nói.

