Phát hiện quả bom lớn nhất Đông Dương
16h hôm qua, sau 20 ngày phát hiện, đội dò tìm, xử lý bom mìn thuộc Trung tâm Công nghệ xử lý bom mìn, Bộ Tư lệnh Công binh, đã xử lý thành công và chuyển về vị trí an toàn một quả bom nặng 5,5 tấn.
Theo tài liệu khảo tra ban đầu, đây là quả bom của quân đội Mỹ thả xuống làng Mèo, xã Ia Kha, huyện Ia Grai (Gia Lai) trong thời kỳ chiến tranh và được xác định là quả bom lớn nhất Đông Dương. 
Thiếu tá Nguyễn Khắc Thoán - đội trưởng - cho biết, quả bom này lớn gấp 4 lần quả bom được trưng bày tại Bảo tàng Quân đội nhân dân Việt Nam.

