Hà Nội mở tuyến xe buýt Long Biên - Bát Tràng
Sáng nay, Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Hanoibus) khai trương tuyến xe buýt Long Biên - Bát Tràng (số 47). Đây là tuyến đầu tiên được xã hội hoá trong năm 2005, cũng là tuyến thứ nhất mà Hanoibus trúng thầu. 
Tuyến xe buýt phục vụ hành khách từ 5h đến 20h với tần suất 10-15 phút cho một lượt xe. Tuyến này được vận hành loại xe buýt loại 60 chỗ đi theo chiều Yên Phụ - Trần Nhật Duật - cầu Chương Dương - đường Long Biên - Xuân Quan - Bát Tràng và ngược lại.
Giá vé lượt đồng hạng là 3.000 đồng/người. Vé tháng cho học sinh, sinh viên là 25.000 đồng, vé tháng liên tuyến là 50.000 đồng. Vé tháng bán cho đối tượng khác trên 1 tuyến là 50.000 đồng, vé tháng liên tuyến là 80.000 đồng. 
Đến hết tháng 11, Hanoibus đã vận chuyển gần 270 triệu lượt hành khách, tăng 6% so với cùng kỳ năm 2004. Dự kiến hết năm 2005, Hanoibus sẽ chuyên chở được 300 triệu lượt hành khách. 

