Tòa án Tanzania hoãn phiên tòa xử vụ tàu Cần Giờ
Chiều qua, ông Phạm Ngọc Sơn - Phó tổng giám đốc Công ty SEA Sài Gòn - cho biết luật sư đại diện của công ty tại Tanzania vừa báo tin tòa án nước này đã quyết định dời phiên xửvụ chủ tàu Cần Giờ kiện Công ty Mohamed Enterprises.
Luật sư cho biết, mọi người đến dự đúng theo lịch thì được thông báo là tòa án chỉ mở cửa để nhận thêm chứng cứ từ Công ty Mohamed Enterprises và tòa cần khoảng một đến hai tuần để nghiên cứu hồ sơ này.
Hội Bảo hiểm miền tây nước Anh (WOE), đơn vị đứng ra phát hành thư bảo lãnh để đưa tàu Cần Giờ về nước, cũng đã sẵn sàng tài liệu nhưng tòa án Tanzania vẫn tiếp tục im lặng, không trả lời.

