Chùm ảnh Yên Tử ngày khai hội
Sáng qua (10 tháng Giêng âm lịch), hàng chục nghìn khách thập phương tụ hội về miền đất phật linh thiêng Yên Tử. Các phật tử đến đây để thể hiện đức tin, cầu lộc, cầu tài. Du khách đến để du xuân, vãn cảnh núi non hùng vĩ.
Cổng chào bơm hơi được dựng lên nhân ngày khai hội.
Du khách phải xếp hàng cả giờ đồng hồ để đi cáp treo.
Phút nghỉ ngơi bên suối Giải Oan.
Mặc dù đã đi cáp treo gần nửa nhưng chặng đường phía trước vẫn còn gian nan.
Đồ lễ lên chùa Đồng phải thuê người bản xứ 50.000 đồng gánh lên.
Mâm lễ dâng thần linh.
Thời tiết có gió mùa nhưng leo Yên Tử vẫn phải bỏ bớt áo.
Chen nhau lên lễ chùa Đồng ở độ cao 1.068 m.
Dâng lễ cầu may tại chùa Đồng.
Đi yên về tử phải thuê người cõng xuống vì đau chân.
Sản vật núi rừng được đem bán trên đường lên chùa.
Tranh thủ nghỉ ăn trưa tại chùa Đồng mới.
Yên Tử luôn được giữ gìn vệ sinh sạch sẽ.

