37 nhà giáo được công nhận chức danh giáo sư
Sáng nay, tại Văn Miếu - Quốc Tử giám, Hà Nội, Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước công bố quyết định và trao giấy chứng nhận cho 37 nhà giáo. Giáo sư trẻ nhất trong đợt phong tặng năm nay là nhà giáo Nguyễn Hữu Đức, ĐHQG Hà Nội, 46 tuổi.
Tiến sĩ Vật lý Nguyễn Hữu Đức, Hiệu phó ĐH Công nghệ, ĐHQG Hà Nội, là một "ngoại lệ xuất sắc" khi ông được công nhận giáo sư trước thời hạn. Năm 2002, tiến sĩ Đức mới được công nhận chức danh phó giáo sư. Tuy nhiên, những công trình khoa học và thành tích giảng dạy của ông trong 2 năm qua đã thật sự thuyết phục các nhà khoa học trong Hội đồng chức danh nhà nước.
Theo giáo sư Đỗ Trần Cát, Chủ tịch hội đồng chức danh giáo sư nhà nước, trong danh sách phong tặng đợt này, chuyên ngành kinh tế và y học có số lượng đông nhất: 6 giáo sư. Phó giáo sư - tiến sĩ Ngô Kiều Nhi, ĐH Bách khoa TP HCM, chủ nhân giải thưởng Kovalevskaia năm 2002, cũng được công nhận giáo sư đợt này.
Đến nay, cả nước có 1.131 giáo sư và 5.253 phó giáo sư.

