Xảy ra sự cố lọt đề thi THCS ở Hà Nội
Theo Bộ GDĐT, ngày đầu tiên kỳ thi tốt nghiệp THCS đã diễn ra khá nghiêm túc. Tại Hà Nội và TP HCM, không có thí sinh bị đình chỉ thi do vi phạm quy chế. Tuy nhiên, tại trường THCS Tây Mỗ (Từ Liêm, Hà Nội), đề thi đã bị lọt ra ngoài chỉ sau 30 phút phát đề.
Theo quy định của Bộ GDĐT, sau khi kết thúc kỳ thi, các sở GDĐT sẽ có bản báo cáo tình hình tổ chức thi tại địa phương. Chế độ báo cáo đột xuất chỉ áp dụng nếu xảy ra sự cố lớn. Đến cuối buổi chiều 25/5, Bộ chưa nhận được báo cáo đột xuất về sự cố thi tại 64 tỉnh, thành.
Tại Hà Nội, theo thống kê nhanh chiều 25/5, có 51 thí sinh vắng mặt trong 2 buổi thi đầu tiên, trong đó các Hội đồng thi đã xác định được 33 trường hợp thí sinh bị ốm trước khi thi, 2 trường hợp thí sinh bị ốm ngay trong lúc làm bài và không tiếp tục thi được. Còn lại 16 trường hợp vắng không lý do. Mặc dù nhiều địa điểm tại Hà Nội bị cắt giảm điện, tuy nhiên, ở cả 97 hội đồng thi tốt nghiệp THCS đều có điện.
Tại TP HCM, khối THCS có 74 em vắng mặt. Trong đó, môn Văn vắng 36 em và môn Sinh vắng thêm 2 em, chưa rõ lý do. Khối THCS Bổ túc văn hóa, kể cả bảo lưu điểm có 183 em vắng mặt môn Văn và 175 em vắng môn Vật lý. Toàn thành phố có 12 học sinh khiếm thị dự thi khối THCS và 5 em thi khối THCS bổ túc văn hóa.
Việc hoán đổi giám thị giữa các địa phương đã tạo bước chuyển trong khâu coi thi. Ông Nghiêm Xuân Trường, Chủ tịch Hội đồng coi thi Lý Thường Kiệt cho biết, toàn bộ cặp sách của thí sinh đều không được mang vào khu vực thi, kể cả ở hành lang các phòng thi. Thí sinh được thông báo rõ, nếu đem tài liệu sẽ bị đình chỉ ngay. Ngày thi đầu tiên gồm 2 môn có khả năng quay cóp là Văn - Tiếng Việt và Sinh nhưng Hà Nội không có thí sinh bị đình chỉ thi. 
Tuy nhiên, tại Hội đồng thi THCS Tây Mỗ (Từ Liêm, Hà Nội), đề thi đã bị lọt ra ngoài chỉ sau 30 phút phát đề. Theo thông tin ban đầu, nhiều khả năng học sinh đã ném đề môn Văn - Tiếng Việt từ trong phòng thi ra ngoài để người nhà ở ngoài vượt tường rào vào nhặt đem giải. Đề thi lọt ra ngoài được xác định là đúng đề thi chính thức. Ngay sau khi phát hiện sự việc, Hội đồng thi đã cắt cử giám thị phong tỏa hành lang, ngăn chặn việc ném bài giải vào.
Trao đổi với báo giới chiều 25/5, ông Nguyễn Tiến Đoàn, Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội cho biết đã nhận được phản ánh về tình trạng lộn xộn ở điểm thi này. Sáng 26/5, Sở GDĐT sẽ cử một đoàn thanh tra xuống làm việc, yêu cầu nâng cao giám sát tại hội đồng thi này. Theo ông Đoàn, vấn đề đảm bảo an ninh trật tự ở khu vực thi ở ngoại thành vẫn còn nhiều khó khăn. Một trong những lý do là điều kiện cơ sở vật chất của các trường ngoại thành chưa đáp ứng được yêu cầu đảm bảo an ninh trật tự. . 
Theo nhận xét của nhiều thí sinh, 2 môn thi đều ra trong chương trình phổ thông nên những em nắm vững kiến thức cơ bản có thể đạt điểm khá. "Em hơi sợ môn Sinh, nhưng may quá, đề này học thuộc bài trên lớp là làm được. Đề môn nào cũng như môn Văn và môn Sinh hôm nay thì trung bình em cũng được 8 điểm trở lên", Hoàng Thị Lệ Thanh, trường THCS Phan Sào Nam, quận 3, TP HCM nói.
Chiều nay, khi thí sinh vào phòng thi, TP HCM có mưa lớn. Ở một số điểm thi, không ít phụ huynh thí sinh phải đứng đợi con em mình dưới mưa gần 1 tiếng đồng hồ. Nhưng trận mưa này chỉ làm dịu không khí oi bức buổi trưa, không ảnh hưởng gì xấu tới quá trình thi của các em. "Nói chung, quá trình thi 2 môn hôm nay diễn ra suôn sẻ hơn năm trước, không có sự cố gì đáng lưu tâm, không có thí sinh vi phạm quy chế", ông Đinh Quang Hảo, thường trực Ban chỉ đạo thi TP HCM, cho biết.
Ngày mai, thí sinh sẽ dự thi môn Toán và Ngoại ngữ.

