Thêm hai CĐ TP HCM công bố điểm trúng tuyển
CĐ Kỹ thuật Vinhempich và CĐ kỹ thuật Cao Thắng vừa công bố điểm thi năm 2005 hôm qua. Trong đó CĐ Kỹ thuật Cao Thắng đã công bố điểm chuẩn vào trường, ngành có điểm chuẩn cao nhất là 26. Tra cứu điểm thi tại đây.
Theo ông Huỳnh Văn Tài, Ban quản lý đào tạo trường CĐ Kỹ thuật Vinhempich, năm nay là năm đầu tiên trường này có thí sinh đạt tổng điểm tuyệt đối. Thí sinh đạt điểm 30/30 là Nguyễn Văn Lợi, TP HCM. Cũng theo ông Tài, môn Hoá có nhiều thí sinh đạt điểm 10 nhất, 20 người; kế đến là môn Lý: 9 người, môn toán: 3 người. Dự kiến mức điểm sàn năm nay của trường là 17.
Còn theo Hội đồng tuyển sinh trường CĐ kỹ thuật Cao Thắng, ngành có điểm chuẩn cao nhất là Công nghệ kỹ thuật điện tử, 26 điểm và ngành có mức điểm chuẩn thấp nhất là Điện lạnh, 22 điểm. Mức điểm này chưa tính ưu tiên và khu vực. Trong số các ngành, tin học có số thí sinh trúng tuyển cao nhất với 140 thí sinh, kế đến là ngành điện công nghiệp với 130 thí sinh và theo sau là các ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử, Điện lạnh, Công nghệ kỹ thuật ôtô và Công nghệ kỹ thuật cơ khí.

