Công trình đầu tư 14 tỷ đồng, vừa xây xong đã lún
Nhà ga bến xe miền Đông (TP HCM) mới đưa vào sử dụng từ cuối năm 2003, nhưng đến nay nhiều nơi trên mặt nền đã bị lún. Gạch lát bong ra, xuất hiện vết nứt ở cầu thang...
Công ty Xây dựng Lê Phan (xây dựng công trình) đã sửa chữa các chỗ lún. Tuy nhiên, sửa được chỗ này thì lại xuất hiện lún ở địa điểm khác. Diện tích mặt nền bị hư hỏng là 500 m2, bằng 1/6 tổng diện tích nền nhà ga.
Quyền giám đốc Bến xe miền Đông Nguyễn Nam Sơn cho biết, đến nay công trình vẫn chưa được nghiệm thu và quyết toán, nên đơn vị thi công phải chịu trách nhiệm sửa chữa hư hỏng. 
Công trình nhà ga Bến xe miền Đông có vốn đầu tư ngân sách 14 tỷ đồng.

