'Lắc' về nông thôn
Chỉ tính riêng thành phố Cần Thơ, đã có đến 3 vũ trường hiện đại hoạt động liên tục. Kế đến là Sóc Trăng, Bạc Liêu, Rạch Giá đều có vũ trường hay quán bar có& lắc. 
Tuổi teens ở miền Tây bây giờ xem việc vào vũ trường là một thước đo giá trị, dù họ đến discothèque bằng... xe lôi, uống... bia con cọp và hút thuốc lá lẻ. Không có giày xịn thì đi tậu "giày mọi", không có áo kiểu cọ thì cột chéo tà cho nó& mốt. Họa hoằn lắm các công tử nhí mới dám chơi rượu mạnh như các bậc đàn anh thời thượng. 
Khi ăn chơi đã trở thành mốt, nhảy nhót trở thành thói quen, việc sử dụng hàng chỉ còn là thích hay không mà thôi. Doanh, một doanh nhân trẻ ở Rạch Giá kể, có lần anh cùng bạn bè vào vũ trường, tụi nó đưa hàng, bắt phải uống. Sợ quá anh Doanh chạy vào toilet quăng vội viên thuốc rồi ra bàn giả bộ phê, nhưng tụi nó sờ tay anh thấy không lạnh nên vặn hỏi" Mày không dám chơi phải không? Biến đi, báo hại Doanh phải chạy vào toilet thoa... nước đá lên tay để đánh lừa bạn bè đang hăng máu. 
Ở Cần Thơ, nói đến Phương, rất nhiều người có thể kể vanh vách về đời tư, gia đình cũng như cách ăn chơi nổi loạn của cô gái này. Tuổi thanh xuân của cô giờ đây chỉ còn là một vóc dáng roi người vì ma túy tổng hợp. Gia đình Phương cũng biết chuyện cô chơi hàng trắng, nhưng& mặc kệ, bởi nhà cô rất giàu. 
Cách đây không lâu, Thanh, con một nông dân ở huyện lên Cần Thơ học đã dính vào một nhóm bạn bè chơi thuốc "lắc". Ăn học chưa tới đâu, túi không tiền, trong khi đã nghiện nặng, cậu ấm vườn quay về nhà kêu bán đất của ông già và ôm tivi, máy gặt đập liên hợp đi cầm cố để có tiền lắc lư cái đầu, lắc lư cái mình.
Trinh sát phòng chống ma túy tên Quốc Anh cho biết, Golf 4 là vũ trường lớn nhất miền Tây hiện nay. Anh bật mí: "Dân chơi thuốc lắc có một dấu hiệu dễ nhận biết là nơi nào nhạc càng mạnh thì họ càng tìm tới gần và lắc cuồng loạn, ánh mắt họ đờ đẫn, ướt át". 
Càng về khuya, dân chơi ở Golf 4 càng nhiều. Quốc Anh liếc mắt về hai nhóm người đang lắc lia lắc lịa trước hai khối thùng bass đồ sộ rồi buông một câu: Hai nhóm này có dấu hiệu chơi thuốc lắc. Một nhóm ba cô gái chân dài, quần ngắn cứ ôm lấy thùng bass mà nhảy múa, tựa như lân vờn trái châu. Tiếng nhạc mỗi lần phát ra đánh bật cả ống quần, tà áo, rung rinh cả thịt da nõn nà mà các cô gái tỉnh rùi rụi như không. Dính thuốc rồi thì nhạc càng mạnh càng phấn khích. 
Theo Quốc Anh, dân đã chơi thuốc "lắc" thì không thể gọi là nghèo, bởi mỗi viên giá khoảng 300.000 đồng, thậm chí còn cao hơn tùy loại thuốc có hiệu lực cao hay thấp (mức độ kích thích mạnh, mức độ nghiện cao). Tuy nhiên, cũng có nhiều con nghiện là dân lao động chân tay, sinh viên, học sinh và con nông dân chính hiệu do tập tành ăn chơi rồi bị lôi cuốn vào tệ nạn này.
Theo Phòng cảnh sát Phòng chống tội phạm ma túy Công an Cần Thơ, lịch hoạt động của dân lắc như sau: đến vũ trường uống thuốc xong rồi lắc, khi vũ trường đóng cửa lúc 0h sáng, các nhóm kéo nhau đi tìm chỗ chơi riêng. Các địa điểm này thường là phòng karaoke, khách sạn, bar hoặc nhà riêng. 
Theo chỉ điểm của một dân chơi thứ thiệt, hẻm 2 trên đường 30/4 là mảnh đất thép của dân lắc vì có nhiều nhà kinh doanh karaoke, mở cửa rất khuya. Trong số này có chỗ dân lắc đặt cho biệt danh là tiểu đảo vì nó được cô lập 4 bề, công an rất khó tiếp cận để bắt quả tang. 
Cách nay gần 1 năm, Công an Cần Thơ triệt phá vụ thuốc lắc đầu tiên. Nhận được tin báo có một nhóm thanh niên đang trọ tại một khách sạn trên đường 30/4 cần thuốc lắc, thế là các trinh sát bám theo các đầu mối tình nghi cung cấp và bắt nóng đối tượng Hiệp "Pêđê" khi đang mang theo 8 viên thuốc lắc.

