Học tiếng Anh theo công nghệ Mỹ
Các lớp học của Công ty cổ phần công nghệ giáo dục Hoa Kỳ (AET) được trang bị hệ thống thiết bị kỹ thuật số, phần mềm thông minh có chức năng đo tần số giọng nói, cách phát âm, giúp chuẩn hóa từng chi tiết của giọng nói của học viên. 
Sản phẩm đào tạo của công ty được thiết kế theo chiều sâu chuyên môn của từng lĩnh vực cụ thể và chiều sâu ngữ âm học. Do đó, các bài giảng không chỉ đảm bảo kiến thức chuyên môn mà còn tập trung quá trình hình thành tạo ra từng âm vị với sự kết hợp của luồng hơi, môi, răng, lưỡi để tạo ra một âm chuẩn thực sự.
AET có nhiều khóa học chuyên biệt phù hợp với từng loại kỹ năng và nhu cầu riêng như giao tiếp, nghe nói chuyên sâu, biên - phiên dịch, tiếng Anh thương mại, tiếng Anh du lịch... 
Với mong muốn giúp các em học sinh khai thác tốt hơn tư duy sáng tạo, AET đã mở thêm khóa học Anh ngữ thông minh dành cho trẻ em. Học viên sẽ được học 1 phần do giáo viên nước ngoài giảng dạy và một phần sẽ học trực tiếp trên máy tính với bài giảng dưới dạng phim hoạt hình. Không chỉ học luyện tiếng Anh, học viên còn được tham gia các chương trình ngoại khóa như du lịch, học vẽ, học đàn... và giao lưu với những người nổi tiếng.
Nhằm đáp ứng nhu cầu giao lưu văn hóa kinh tế giữa Việt Nam và Italy, AET đang xây dựng chương trình đào tạo tiếng Italy cho những người có đối tác kinh doanh và những người muốn học tập, làm việc tại đất nước này.
Bắt đầu hoạt động từ tháng 2/2004, AET đã đào tạo được hơn 1000 học viên. Trong đó gần 400 học viên được đào tạo trực tiếp tại trụ sở công ty và trên 600 học viên qua các chương trình hợp tác đào tạo với các trường tiểu học. Đồng thời, AET cũng hợp tác đào tạo ngoại ngữ cho nhân viên công ty tái bảo hiểm quốc gia.

