Hà Nội: Tăng cường bảo vệ trụ sở các cơ quan nhà nước
Đó là một nhiệm vụ trọng tâm của công an Hà Nội trong dịp Tết. Theo Thiếu tướng Phạm Chuyên, Giám đốc Công an thành phố, các cơ quan nội chính đặt tại Hà Nội và cả các toà soạn báo cũng được kiểm soát, bảo vệ nghiêm ngặt hơn.
Ông Chuyên cho hay, kinh nghiệm thực tế cho thấy, những ngày Tết Nguyên Đán, các đối tượng tội phạm thường tăng cường hoạt động với các thủ đoạn liều lĩnh. "Một phong bì thư khác thường, một túi xách ngỡ là bỏ quên ở trụ sở nào đó rất có thể cũng là vũ khí tự tạo của đối tượng xấu" Ông Chuyên nói. Các đơn vị công an đã nhận được chỉ đạo tích cực phối hợp với các cơ quan báo chí để xử lý giải quyết nhanh những thông tin "nóng" tố giác tội phạm.
An toàn, trật tự giao thông trong thời tới cũng sẽ là áp lực lớn đối với công an Hà Nội. Ngày 3/2 cầu Vĩnh Tuy sẽ được khởi công và dự kiến hoàn thành vào năm 2006. Ông Chuyên cho biết, để đảm bảo tránh ùn tắc giao thông, Hà Nội sẽ phải cấm thêm một số tuyến đường.

