WB: VN cần phải có phương cách quản lý đô thị mới
Ùn tắc xe, thiếu nước sạch, nhà ổ chuột... là những thách thức các thành phố lớn của VN đang đau đầu tìm lời giải đáp. Bên lề Hội nghị quốc tế về chiến lược phát triển đô thị với sự tham gia của 25 nước tại Hà Nội, VnExpress đã có cuộc trao đổi với Giám đốc Ngân hàng thế giới tại VN Klaus Rohnald về vấn đề này.
- Ông có nhận xét gì về bộ mặt các đô thị VN gần đây và những vấn đề nổi cộm cần nhanh chóng giải quyết?
- Các thành phố lớn của VN đang có tốc độ đô thị hóa chóng mặt, khoảng 15 năm nữa 40% dân số VN sẽ sống ở các đô thị dọc bờ biển. Vấn đề cộng đồng quốc tế quan tâm là VN làm gì để quản lý đô thị một cách tốt nhất, làm sao để hài hòa giữa một bên là ưu tiên phát triển kinh tế, một bên là chăm lo cho cuộc sống của người nghèo.
Tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM lượng dân nhập cư đang gia tăng nhanh chóng. Tuy hộ khẩu thường trú ở nơi khác, họ vẫn có những đóng góp nhất định cho kinh tế thành phố, song điều đó không đáng chú ý bằng những vấn đề xã hội kéo theo như giáo dục, vệ sinh, y tế. Làm thế nào để khống chế quản lý được dòng người đang đổ về các đô thị ngày càng nhiều là câu hỏi các nhà hoạch định chính sách đang tìm lời giải đáp.
Theo tôi, VN đang có 2 vấn đề nổi cộm. Thứ nhất là giao thông đô thị, xe hơi xuất hiện ngày càng nhiều, lượng xe máy không có dấu hiệu giảm vậy làm cách nào để tránh cảnh ùn tắc xe thường xuyên. Các thành phố lớn đều phải có kế hoạch phát triển hệ thống xe điện ngầm nhưng để xây dựng được nó mất thời gian khá dài 5-10 năm. Vì thế trước khi có metro phải chấp nhận xe buýt, đồng thời xây dựng các đường vành đai quan trọng. Vấn đề thứ hai là nước và vệ sinh, nếu không phải quyết tốt sẽ dẫn tới ô nhiễm môi trường, bệnh tật và tạo ra gánh nặng về y tế, phúc lợi xã hội. Đã đến lúc các con kênh, dòng sông ở Hà Nội, TP HCM cần được quan tâm để không gây rủi ro cho sức khoẻ người dân.
- Để hạn chế nạn ùn tắc giao thông, có ý kiến cho rằng nên hạn chế lượng xe máy, ôtô con tiêu thụ tại các thành phố lớn, ông nghĩ sao?
- Kinh nghiệm các nước và cá nhân tôi cho rằng làm như vậy chưa hẳn là tốt vì nó đi ngược lại quy luật phát triển. Trong giai đoạn này, VN cần đầu tư mạnh cho xe buýt, khi người dân thấy tiện lợi, chi phí rẻ tự nhiên họ sẽ dùng nó không cần quảng cáo nhiều. Các thành phố phải thấy rằng, ở đâu cũng phải bù lỗ cho giao thông công cộng để tránh các vấn đề khác phát sinh. Gần đây tôi thấy mạng lưới xe buýt đã được cải thiện, sự xuất hiện của nó thường xuyên hơn song vẫn có những lời phàn nàn về thời gian và chật chội. Như tôi đã nói, để phát triển metro cần thời gian rất dài và tốn kém, vì thế việc gì có lợi mà nhanh hơn thì cần tập trung làm trước.
- Để cải thiện các đô thị, tài chính luôn là vấn đề khó khăn, VN có nên phụ thuộc quá nhiều vào các nguồn vốn vay của nước ngoài?
- Trước hết nên dựa vào nội lực của chính đất nước như huy động trái phiếu công trình, chứng khoán, tiết kiệm, ngoài ra VN có thể vay vốn hỗ trợ phát triển (ODA) với các dự án lớn. Hiện VN có ưu thế so với các nước khác với tốc độ tăng trưởng GDP khá cao, gần 10%, vì thế rất nhiều nhà tài trợ ngỏ ý sẵn sàng cho các bạn vay tiền. Cũng có ý kiến cho rằng, không nên để gánh nặng trả nợ cho thế hệ sau nhưng với các dự án hạ tầng tốt, khả năng trả nợ dễ dàng mà các hoạt động kinh tế xã hội lại thuận lợi. Xây dựng metro chẳng hạn, tiền phí thu được sau 10 năm sử dụng có thể đủ để cân đối trả nợ. Các đô thị lớn ở Philippines đã có kinh nghiệm tương tự. Tôi có lời khuyên với chính phủ khi tiếp cận với các khoản vay nước ngoài là quan sát kỹ, quyết định thận trọng và tiến hành chắc chắn.
- VN đang trăn trở giữa giữ gìn, bảo tồn các di tích lịch sử với phát triển đô thị hiện đại. Ông có thể đưa ra kinh nghiệm nào cho vấn đề này?
- Các di sản văn hoá rất đáng được bảo tồn nhưng quan trọng hơn là liệu các bạn giữ gìn được bao nhiêu và bao lâu. Mới đây, Hà Nội đã phát hiện thành cổ khi xây dựng khu Ba Đình, tốc độ đô thị hóa nhanh với số lượng các công trình mọc lên như nấm sẽ có ảnh hưởng không nhỏ đến các di tích, vì thế cần giáo dục cho người dân thấy cần thiết gìn giữ nhưng di sản đó. Trung Quốc trước đây đầu tư mạnh vào hạ tầng nay đang cố gắng gìn giữ duy tu lại các di tích, Ngân hàng thế giới đã có một số dự án với mục đích như vậy để hỗ trợ cho các thành phố nằm trên con đường tơ lụa như Thượng Hải, Bắc Kinh... Ngoài lợi ích bảo vệ giá trị truyền thống, các thành phố sẽ có lợi thế về du lịch, như các bạn thấy thành cổ Hà Nội có rất nhiều du khách đến thăm quan.
Bảo tồn di tích cần kinh phí rất lớn vì thế nên để người dân quyết định và tham gia. Nếu chính phủ VN đề nghị, WB có thể xem xét hỗ trợ một phần nào nhưng quan trọn nhất vẫn cần thuyết phục người dân tham gia bằng các hình thức khác nhau. Tại hội nghị tới, thành phố như Bali đã có kinh nghiệm tốt và họ sẵn sàng chia sẻ với VN.

