Festival Huế 2004: Sôi động ở phố Nguyễn Đình Chiểu
Ông Phan Thế Kháng, Phó giám đốc Sở Du lịch Thừa Thiên - Huế, cho biết, để phục vụ du khach đến với Festival, Sở đang phối hợp với ĐH Nghệ thuật Huế triển khai một số chương trình nghệ thuật đặc sắc tại phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu.
Sẽ có các chương trình như vẽ tranh đường phố, vẽ chân dung, biểu diễn nghệ thuật thư pháp, trưng bày tranh làng Sình và sản phẩm của làng hoa giấy Thanh Tiên. Đặc biệt, một đội kèn truyền thống do các nghệ nhân Huế biểu diễn với nhiều tiết mục mang đậm bản sắc văn hóa Huế sẽ được ra mắt du khách trong 9 ngày đêm diễn ra lễ hội. 
Ông Kháng khẳng định, đội kèn truyền thống là một trong những chương trình mới, hấp dẫn nhằm phục vụ nhu cầu vui chơi giải trí của du khách trong dịp Festival Huế 2004.
Du lịch Huế gấp rút chuẩn bị đón Festival 2004(24/05/2004)
Minh Hạnh và bộ sưu tập thời trang tại Festival Huế(24/05/2004)
Lễ khai mạc Festival Huế 2004 sẽ rất hoành tráng(22/05/2004)
Phát động cuộc thi làm lồng đèn cho Festival(21/05/2004)
Sẽ có tour du lịch 'Ấn tượng Huế xanh'(19/05/2004)

