Đà Lạt: Hồ Than Thở cạn trơ đáy
Thắng cảnh quốc gia hồ Than Thở có dung tích trên 130.000m3 đã cạn kiệt không còn một giọt nước kể từ nhiều tuần qua. Nguyên nhân: nông dân khai thác triệt để nguồn nước hồ phục vụ tưới tiêu, phát triển cây trồng. 
Toàn bộ bề mặt hồ rộng 6 ha phơi đáy, nứt nẻ khiến chiếc cầu bắc qua hồ trở nên vô dụng và hàng chục con vịt phao phục vụ du khách mắc cạn. 
Tuy nhiên, dù đã hút sạch nước hồ Than Thở, đến nay vườn rau, hoa của nông dân địa phương vẫn tiếp tục đứng trước nguy cơ chết khát hàng loạt vì tiết trời khô nắng gắt kéo dài.

