Không thể trì hoãn trình dự luật Chống tham nhũng
"Tôi yêu cầu Chủ nhiệm văn phòng Quốc hội gửi ngay văn bản cho Văn phòng Chính phủ đề nghị cố gắng hoàn thiện dự thảo luật Chống tham nhũng ở mức tối đa, đưa ra Quốc hội ngay trong kỳ họp tháng tới. Ủy ban thường vụ Quốc hội sẵn sàng họp ngoài giờ để thẩm định cho dự luật này".
Chiều 19/4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã khẳng định như vậy khi cho ý kiến "chốt" lại nội dung chuẩn bị cho kỳ họp Quốc hội tới.
Trước đòi hỏi bức xúc của nhân dân và các đại biểu Quốc hội, Dự luật Chống tham nhũng đã được Chính phủ gấp rút xây dựng và dự kiến trình xin ý kiến các đại biểu Quốc hội  ngay trong kỳ họp lần này. Tuy nhiên, vào giờ "chót" Chính phủ đã có văn bản cho rằng, do cần có thêm thời gian để tổng kết thực tiễn làm cơ sở cho việc hoàn thiện dự án nên đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội chưa đưa dự luật này vào nội dung kỳ họp thứ 7 (dự kiến diễn ra vào ngày 5/5 tới). Thuận theo đề nghị này, trong văn bản trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh đã không đưa dự Lụât chống tham nhũng vào nội dung làm việc dự kiến của Quốc hội.
Không đồng tình với đề nghị này, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Vũ Đức Khiển đã lên tiếng đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội có ý kiến yêu cầu Chính phủ gấp rút hoàn thiện dự luật Chống tham nhũng, trình Quốc hội ngay trong kỳ họp tới. Theo ông, đây là dự luật đặc biệt nhạy cảm, được toàn xã hội quan tâm. "Chúng ta đã đưa dự luật này vào chương trình, nay lại rút ra thì e người dân sẽ thắc mắc, tôi đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội nên cân nhắc kỹ", ông Khiển băn khoăn. Ông cũng đề nghị: "Nếu Chính phủ không kịp chuẩn bị để trình ra Ủy ban Thường vụ Quốc hội thì có thể cứ trình ra xin ý kiến các đại biểu Quốc hội. Đây chỉ là vấn đề quy trình thủ tục".
Ý kiến của ông Khiển đã nhận được sự đồng tình của nhiều đại biểu trong thường vụ. Tuy nhiên, Phó chủ tịch Nguyễn Văn Yểu đưa ra hướng gợi mở hơn: Từ nay đến tháng 5, nếu Chính phủ chuẩn bị kịp thì Ủy ban Thường vụ sẽ họp thẩm định ngay trong kỳ họp của Quốc hội và đưa ra xin ý kiến Quốc hội vào tháng 6. Còn nếu quả thực Chính phủ không thể chuẩn bị kịp thì cũng đành xin khất. "Tôi biết là có nhiều vấn đề lúng túng chưa biết gỡ thế nào", ông Yểu chia sẻ. 
Đề cập đến cách thức trả lời chất vấn, Trưởng ban Dân nguyện Lê Quang Bình đề xuất: "Khi trả lời chất vấn, các Bộ trưởng cần đi ngay vào phần trả lời trực tiếp. Không nên tốn thời gian vào việc đọc các văn bản giải trình đã được gửi cho các đại biểu Quốc hội". Thông lệ hằng năm, Quốc hội phải dành 1/2 thời gian trả lời chất vấn để các thành viên Chính phủ đọc văn bản giải trình. Điều này, như nhiều đại biểu Quốc hội nhận xét, làm giảm không khí chất vấn tại hội trường khiến chất lượng không cao.
Trước các ý kiến của nhiều đại biểu Quốc hội đề nghị rút ngắn thời gian, mỗi phiên Quốc hội họp tối đa không quá 30 ngày, Chủ tịch Nguyễn Văn An nghiêm khắc: "Nếu làm hình thức thì sẽ rút ngắn được thời gian, còn để Quốc hội họp thực chất, có hiệu quả thì chúng ta phải đảm bảo đủ thời gian cho chương trình".
Dự kiến, kỳ họp thứ 7, Quốc hội khoá XI sẽ làm việc trong 36 ngày.

