Dừng nhập khẩu thịt lợn từ các nước đang có dịch bệnh
Hôm qua, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ký công điện khẩn gửi các bộ, ngành, địa phương, cơ quan thông tấn báo chí về vấn đề trên. Theo đó, tạm dừng ngay việc nhập khẩu lợn, sản phẩm chế biến từ lợn từ các nước đang có dịch bệnh để ngăn chặn nguồn bệnh lây lan vào Việt Nam.
Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn và UBND các tỉnh thành chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thực hiện nghiêm chỉ thị này. 
Hiện nay, tại một số nước trong khu vực xuất hiện bệnh mới ở lợn đã gây chết người, đang có nguy cơ lây lan ra cộng đồng dân cư, đe dọa tính mạng người dân và gây thiệt hại phát triển kinh tế. 

