Gần 50 học sinh bất tỉnh vì nghe tin đồn
Sáng 8/11, khoảng 50 học sinh trường cấp 2, 3 huyện Tân Hưng, Long An ngụ tại khu tập thể của trường đang xem tivi bỗng ngã ra bất tỉnh. Trường đã đưa các em đến Trung tâm y tế huyện cấp cứu. 
Sau khi tiến hành cấp cứu, bác sĩ trực cho biết, các em trên bị triệu chứng thiếu ôxy trong máu. Sau khi nghe một số bạn kể chuyện ma xuất hiện ở khu vực vùng lũ hoang mang lo sợ dẫn đến ngất xỉu.
Chiều cùng ngày, đã có 6 học sinh xuất viện do trạng thái thở trở lại bình thường, còn 42 học sinh khác vẫn tiếp tục được theo dõi. Hiện các ngành chức năng của huyện đang phối hợp tuyên truyền cho nhân dân và học sinh các trường hiểu để phòng ngừa.

