Lễ hội phục sinh Apollo 2004
Tối mai, hơn 200 học sinh của tổ chức giáo dục và đào tạo Apollo sẽ tham dự Lễ hội phục sinh 2004, một ngày lễ truyền thống trong mùa xuân của các nước theo đạo Thiên chúa. Lễ hội là dịp để các em khám phá các nét văn hoá độc đáo của cộng đồng các nước nói tiếng Anh.
Chương trình phục sinh năm nay gồm 2 chương trình riêng biệt phù hợp cho các lớp thiếu niên, nhi đồng. Thông qua các câu chuyện về lịch sử lễ phục sinh, các em có thể mở mang kiến thức, đồng thời luyện khả năng nghe nói.

