Ngành giáo dục đã lãng phí trong sử dụng nhân tài
Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã đưa ra nhận định trên trong hội nghị tổng kết công tác giáo dục năm học 2003-2004 do GDĐT tổ chức hôm nay tại Huế. Theo bà Hoa, để có được đội ngũ nhân tài cho đất nước, việc chuẩn hóa giáo dục quốc gia là nhiệm vụ phải làm đầu tiên.
Bà Hoa thông báo, Chính phủ đã quyết định xây dựng Dự án về quy trình phát triển tài năng với tổng kinh phí 45 triệu USD. Trong 5 năm (2004-2010), dự án sẽ đào tạo cho đất nước 700 tài năng, trong đó có nhiều cán bộ lãnh đạo cao cấp của Đảng và Nhà nước.
Ngoài ra, Phó chủ tịch nước cho rằng Bộ GDĐT cần tiếp tục thực hiện đổi mới và nhanh chóng khắc phục những yếu kém của ngành như chất lượng giáo dục, sự bất hợp lý của cơ cấu đào tạo. Ngành cần quan tâm một cách đầy đủ và thích đáng đến đội ngũ giáo viên, có các chính sách phù hợp cho đời sống giáo viên, nhất là đối với người đi dạy ở nông thôn, miền núi.
Theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Văn Vọng, năm qua toàn quốc có thêm 389 trường mầm non, 183 trưởng tiểu học, 280 trường THCS, 76 trường THPT, 41 trường THCN. Số phòng học cũng tăng lên đáng kể. Cả nước có thêm 40.680 phòng học, trong đó tiểu học tăng 14.770 phòng, THCS tăng 15.770, THPT tăng 10.140. Toàn quốc hiện có 50% số trường đảm bảo quy định về diện tích đất và khoảng 25% số trường đảm bảo quy định về phòng chức năng, phòng thí nghiệm, thư viện theo yêu cầu trường đạt chuẩn quốc gia.
Tăng trường học, số học sinh cũng tăng lên. Năm qua cả nước có 22 triệu học sinh từ mầm non đến đại học, trong đó số học sinh mầm non tăng 1,5%; THCS tăng 1,8%; THPT tăng 6,4%. Tỷ lệ tốt nghiệp THCS đạt 96,13%; THPT 91,45%; bổ túc trung học là 91,4%. 4 đoàn học sinh dự thi Olympic quốc tế đã đem về 22 huy chương gồm 10 vàng, 9 bạc, 3 đồng. Cuối năm học, lần đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức cuộc thi Vật lý châu Á lần thứ 5 với 103 thí sinh từ 13 nước và vùng lãnh thổ tham gia. Kết quả đoàn Việt Nam xếp thứ 3 đạt 5 huy chương (1 bạc, 4 đồng) và 3 bằng khen.
Ngày mai, Bộ GDĐT sẽ tổng kết 10 năm thực hiện cuộc vận động "Kỷ cương - Tình thương - Trách nhiệm", đánh giá lại các phong trào "Hai tốt", "Giỏi việc trường - Đảm việc nhà", "Xây dựng gia đình văn hóa", "Xây dựng đời sống văn hóa ở trường học"; các cuộc thi như "Mẹ duyên dáng - con khỏe ngoan"...

