Thiếu ôtô phục vụ khách đi lễ hội 
Sáng nay, anh Hoàng Thiện Sơn, Trưởng phòng vận chuyển Công ty Vinatour gọi điện thoại tới hàng chục địa chỉ cung cấp xe quen thuộc, mà vẫn không tìm được phương tiện cho đoàn khách đi Yên Tử vào thứ 7 tới. Anh Sơn cho hay, hầu hết các địa chỉ đều "khan" xe trong dịp này.
Theo anh Sơn, do thời tiết lạnh, người dân "ngại" đi lại bằng xe máy nên nhu cầu thuê xe ôtô đi du xuân năm nay tăng cao. Thậm chí, những địa điểm du xuân gần thành phố như đền thờ An Dương Vương, đền Bà Chúa Kho, Chùa Hương, Yên Tử, chợ Viềng... mà khách hành hương có thể đi bằng phương tiện cá nhân, năm nay họ cũng chọn phương tiện ôtô. Theo ước tính của công ty Vinatour, lượng khách tăng 30% so với Tết năm trước, đông nhất là dịp cuối tuần. Đơn vị này có đoàn xe tới 20 chiếc mà vẫn không đủ đáp ứng nhu cầu của khách nên thường xuyên phải "gọi" xe từ nhiều địa chỉ cung ứng dịch vụ khác. 
Do tình trạng khan hiếm phương tiện nên khách thường phải đăng ký tour, đặt xe trước từ một tuần. Tuy nhiên, vẫn nhiều người không tìm được địa chỉ còn xe. Chị Minh Hà, Công ty bảo hiểm AIA, cho hay, sau khi đã tới vài công ty du lịch tìm thuê song vẫn không có xe, nhóm bạn chị đành quay lại cách đi lễ bằng xe máy như năm trước để tới chùa Hương. 
Một số đơn vị cho thuê xe trên địa bàn thành phố:- Xí nghiệp xe khách Nam Hà Nội, 313 đường Trường Chinh, ĐT: 8588926-Xí nghiệp Kinh doanh tổng hợp Hà Nội, 32 Nguyễn Công Trứ, ĐT: 5654897/98. -Vinatour, 54 Nguyễn Du, ĐT: 9424671- Công ty Du lịch Việt Nam - Hà Nội, 30A Lý Thường Kiệt, ĐT: 8255552. 
Nhiều doanh nghiệp nhà nước có lượng lớn ôtô khách cũng "cháy" xe. Ông Trần Minh Nghĩa, Giám đốc Xí nghiệp Kinh doanh tổng hợp cho hay, 60 xe của đơn vị đã đủ phục vụ các hợp đồng ký từ trong năm. Hợp đồng mới ký đều phải chờ bố trí xe sau 2-3 tuần. Năm nay, đơn vị còn phải dành số lượng xe phục vụ khách du xuân đi lẻ tới chùa Hương, Yên Tử, Yên Kỳ. Hàng ngày, xe đi Yên Tử chạy từ 5h đến 6h, giá vé 70.000 đồng/lượt, xe đi Chùa Hương chạy từ 4h30 đến 6h, giá vé 39.000 đồng/lượt. 
100 đầu xe của Xí nghiệp xe khách Nam Hà Nội nhiều ngày nay luôn hoạt động hết công suất. Ông Phan Hồng Kiên, Phó phòng kế hoạch, cho hay, khách hàng phải đặt trước một tuần, tối thiểu là 2 ngày thì đơn vị mới có khả năng điều động xe. Ngoài số xe thường xuyên, đơn vị còn huy động và luân chuyển 50 xe từ xí nghiệp khác để phục vụ khách hàng. 
Để phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách, Công ty Dịch vụ vận tải công cộng Hà Nội đã tăng cường các tuyến xe buýt số 15,17 tới đền thờ An Dương Vương, huyện Đông Anh (thêm 40 lượt/ngày, tần suất chạy 10 phút/chuyến) và tuyến số 2 (Trần Khánh Dư - Ba La) để đi Chùa Hương (tăng 36 lượt xe/ngày, tần suất 5 phút/lượt).

