Bắc bán đảo Cam Ranh sẽ là trung tâm du lịch cỡ quốc tế
Ông Phạm Văn Chi, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết, tỉnh sẽ phát triển các khu du lịch, dịch vụ cao cấp tại đây. Sân bay Cam Ranh vừa được hoàn thành và chính thức đưa vào khai thác ngày 19/5 là điểm mốc quan trọng trong việc phát triển kinh tế - xã hội ở Khánh Hòa và các tỉnh lân cận.
Theo quy hoạch đã được Chính phủ phê duyệt, sắp tới sân bay Cam Ranh sẽ trở thành sân bay quốc tế. Khi đó, tại đây sẽ đón nhiều loại máy bay lớn, với mật độ cao. Đây là điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư và khách du lịch đến khu vực này nhanh, nhiều hơn.
Theo ông Chi, hiện dọc theo trục đường nam đèo Cù Hin, đất đã được phân lô cho các doanh nghiệp trong nước đầu tư. Để tránh tình trạng manh mún và gây ô nhiễm, mỗi lô có diện tích tối thiểu 10 ha. Mỗi khu đều có quy hoạch mặt bằng, thiết kế và được một hội đồng của UBND tỉnh thông qua nhằm đảm bảo kiến trúc hiện đại và không trùng lặp. Để tạo mỹ quan bờ biển, các công trình cao cấp xây dựng trên mỗi khu đất không hạn chế độ cao. Dọc theo bãi biển sẽ có rất nhiều nhà cao tầng quy mô 5 sao mọc lên, đi kèm với các khu du lịch cao cấp 4 sao. Hiện nay, đã có gần 60 doanh nghiệp đăng ký đầu tư vào bắc bán đảo Cam Ranh.
Khí hậu ở bắc bán đảo Cam Ranh tương tự như ở Nha Trang, nhưng bãi biển thuận lợi hơn, vì độ sâu không hẫng hụt gấp; nước biển vùng này trong, cát trắng và đặc biệt là nền cát cứng. Ở đây sẽ có các khách sạn cao cấp phục vụ du khách trong nước, quốc tế nghỉ ngơi, tắm biển. Cũng có những khu dành cho du lịch nghỉ dưỡng lâu dài. Ở phía bắc, khu vực đầu vịnh Thủy Triều sẽ có một sân golf 36 lỗ phục vụ du khách và người dân địa phương.

