Chương trình du học hè có tặng quà
Chương trình được thực hiện ở các nước Anh, Pháp, Bỉ, Hà Lan, Mỹ, Australia, Canada, Singapore. Đây là cơ hội giúp học sinh học tập và giao lưu vui chơi cùng bạn bè từ nhiều nơi trên thế giới cùng nhiều kinh nghiệm học tiếng Anh phong phú.
Học sinh được kiểm tra và xếp lớp phù hợp với trình độ. Thời gian dã ngoại vào thứ 7 và chủ nhật hàng tuần và xen kẽ trong các ngày học chính khoá
Ở Anh, học sinh sẽ tham quan thành phố London với tháp London, thánh đường St.Paul, phòng trưng bày các kiệt tác nghệ thuật quốc gia và nhà hát mái vòm Shakespear. Các em sẽ thăm thành phố Cambridge và Manchester để hoà mình với cuộc sống năng động nơi đây.
Đến Mỹ, học sinh sẽ thăm thành phố New York, Philadelphia, Washington D.C hay Boston - thành phố tập trung hơn 70 trường đại học có cả những trường nổi tiếng trên thế giới như Havard, Viện kỹ thuật Massachusettes. Đặc biệt là Los Angeles nổi tiếng thế giới với trung tâm điện ảnh Hollywood, Disneyland và phim trường Universal
TạiAustralia điểm dừng chân sẽ là thành phố Sydney và Perth nơi lý tưởng cho những ai yêu thích thể thao dưới nước như lặn và lướt sóng. Chương trình thăm quan sẽ bao gồm Nhà hát Opera Sydney, Viện bảo tàng Maritime&
Đến Canada, bạn sẽ được thăm hòn ngọc quý Vancouver, nơi có những dãy núi hùng vĩ nằm dọc theo bờ biển thơ mộng, tìm hiểu về hệ thống giáo dục Canada thông qua buổi học thực tế ở một trường đại học nổi tiếng và ngoài ra bạn có thể thăm các thành phố: Montreal, Quebec, Ottawa, để chuyến đi thêm phong phú và thú vị hơn
Pháp, Bỉ, Hà Lan là điểm đến cho những người muốn học tập và trau dồi tiếng Pháp. Bạn sẽ được thăm thủ đô Paris tráng lệ, chào đón bạn ở đất nước Bỉ xinh đẹp chính là thủ đô Brussels, bước sang Amsterdam thủ đô đầy sông động của Hà Lan bạn không thể bỏ qua những chợ hoa tươi mát và đầy màu sắc và một nền văn hoá từ lâu đã làm nên phong cách Hà Lan trong con mắt bạn bè quốc tế.
Singpore được mệnh danh là thành phố xanh sạch đẹp nhất hành tinh tại đây bạn sẽ được thăm công viên nước tại đảo Sentosa, công viên chim Jurong đặc biệt bạn sẽ được thăm những loài động vật quý hiếm trong sở thú.
Đặc biệt học sinh được tặng 500 000 VND cho các em đăng ký trước 3 tháng, tặng 400.000 VND các em đăng ký trước 2 tháng, tặng 200.000 VND cho các em đăng ký trước 1 tháng, tặng 200.000 VND khi hai học sinh là Anh Chi Em (Hộ khẩu công chứng), tặng 200.000 VND cho học sinh suất sắc trong năm học vừa qua (giấy khen).
Ngày khởi hành: 12/6 và 17/7
Thông tin chi tiết liên hệ: Công ty tư vấn du học Baltic - Biesco
19 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội
Tel: 04.7337174  7336370

