3 cháu bé bị xích nhốt, đánh đập trong chùa
Các cháu Phan trọng Khánh (sinh năm 1993), Hoàng Văn Tiến (sinh năm 1994), và Hoàng Văn Triển (sinh năm 1997) đã bị xích vào cột và bị đánh đập tại chùa Thiền Lâm (phường 12), thành phố Đà Lạt.
Thông tin do Ủy ban Dân số Gia đình và Trẻ em Đà Lạt cho biết hôm 10/6. Các cháu bé này vốn mồ côi cha mẹ hoặc có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn. Theo bà Nguyễn Thị Hường - pháp danh Thích Nữ Huệ Trang - trụ trì chùa Thiền Lâm, các cháu không biết vâng lời nên phải... "dạy dỗ".
Uỷ ban Dân số Gia đình và Trẻ em đã chuyển hồ sơ đề nghị Công an Đà Lạt tiến hành điều tra, xử lý việc vi phạm Quyền trẻ em của bà Hường. Ủy ban cũng đề nghị ban ngành liên quan chuyển các cháu sang trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh.

