Kỷ niệm 75 năm thành lập Công đoàn Việt Nam
Sáng nay, tại lễ mít tinh kỷ niệm, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Cù Thị Hậu đã khẳng định truyền thống vẻ vang của công đoàn và kêu gọi công nhân viên chức - lao động thi đua sản xuất, xây dựng tổ quốc.
Bà Hậu cũng yêu cầu các cấp công đoàn trong cả nước phải chủ động, tích cực tham gia vào việc sắp xếp lại các doanh nghiệp nhà nước, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.
"Công nhân viên chức - lao động trong cả nước phải ra sức phấn đấu thực hiện các phong trào thi đua yêu nước và các mục tiêu kinh tế - xã hội", người đứng đầu ngành công đoàn kêu gọi.
Tới dự buổi lễ kỷ niệm sáng nay có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, Nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu, Chủ tịch nước Trần Đức Lương và nhiều vị lãnh đạo Đảng và nhà nước.

