Lễ hội Tình yêu ở Đà Lạt sẽ lập nhiều kỷ lục Guinness 
Ban tổ chức vừa cho biết, đã đề ra mục tiêu xác lập 6 kỷ lục Guinness Việt Nam tại Lễ hội Tình yêu Đà Lạt (14/12). Trong đó, có đám cưới tập thể lớn nhất với sự tham gia của 150 cặp tình nhân. 
Trong đó, riêng Taxi Mai Linh đã đăng ký giới thiệu từ 50 đến 70 cặp. Số người thắp nến trong Lễ nguyện cầu cho tình yêu và hòa bình lên đến 2.000 người với 2.000 cây nến được thắp cùng một lúc. 
Ngoài ra, sẽ có 1.000 chim bồ câu được đồng loạt tung lên bầu trời. Chiếc bánh cưới khổng lồ với đường kính khoảng 2,5m được trang trí công phu. Chiếc đèn hoa khổng lồ với họa tiết, hoa văn lạ mắt sẽ được rước quanh hồ Xuân Hương. 
5 kỷ lục trên đều sẽ được tạo lập vào ngày 14/12 để làm nên kỷ lục thứ 6: Ngày diễn ra nhiều sự kiện Guinness Việt Nam nhất.
Lễ hội Tình yêu sẽ trao giải cho những đôi tình nhân có ảnh cưới đẹp, tổ chức một số trò chơi Tình xuân cho các đôi tình nhân và du khách. 

