Tin vắn ngày 12/4
Ngư dân An Giang bắt được con cá hô nặng 121 kg Ngày 30/4, bàn giao mặt bằng xây dựng cầu Tân Thuận 2 Khoan cọc đầu tiên công trình cầu Rạch Miễu Tiền Giang: Cây đổ, tắc nghẽn giao thông hơn một giờ.
Con cá hô hoa cà nặng 121 kg do ngư dân tên Thành đánh bắt được trên sông Tiền, đoạn gần khu vực cửa khẩu quốc tế Vĩnh Xương (huyện Tân Châu, An Giang) tối 9/4. Nó được bán cho thương lái đến từ TP HCM với giá trên 15 triệu đồng.
Những ngư dân có thâm niên ở đây cho biết nhờ năm nay nước kiệt nên lượng cá hô đánh bắt được ở vùng đầu nguồn sông Cửu Long cũng tăng gần gấp đôi. Chỉ tính riêng tuần qua, ngư dân An Giang đã đánh lưới được 4 con cá hô loại lớn trên 100 kg. 
Sở Giao thông - Công chính TP HCM vừa đề nghị UBND các quận 4, 7, bàn giao mặt bằng đầu cầu Tân Thuận phía quận 4 và quận 7 vào ngày 30/4 tới. Chỉ tính trong phạm vi xây dựng cầu, số hộ cần giải tỏa ngay phía quận 4 là 66 hộ, phía quận 7 là 106 hộ.
UBND thành phố đã đề ra mục tiêu đến tháng 6/2005 phải đưa cầu Tân Thuận 2 vào sử dụng (thay vì đến đầu năm 2006 như kế hoạch), tức là hoàn thành sớm trước 6 tháng. Sở Giao thông - Công chánh cho biết đơn vị thi công sẽ mở nhiều mũi thi công sau khi được các quận bàn giao mặt bằng và có thể hoàn thành sớm như vậy nếu công tác đền bù, giải phóng mặt bằng của dự án hoàn thành vào ngày 30/4 tới. Hiện nay, đơn vị thi công đã xây xong cọc thử của các trụ T2, T3 và chuẩn bị tổ chức khoan đại trà.
Thanh Niên
Tối 10/4, Công ty Cầu 14 thuộc Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 1 đã tiến hành khoan cọc đầu tiên của công trình cầu Rạch Miễu tại vị trí trụ thứ nhất của trụ T16 phía bờ Mỹ Tho (Tiền Giang).
Cọc này được khoan ở độ sâu 84 m, vừa có tác dụng thăm dò địa chất của khu vực, vừa để rút kinh nghiệm trước khi khoan hàng loạt các cọc quan trọng khác của công trình. Sau khi khoan xong và đổ bêtông, đến cuối tháng 4/2004 đơn vị thi công sẽ cho thử tải cọc.
Nếu chịu được tải 2.000 tấn, Công ty TNHH BOT cầu Rạch Miễu sẽ cho triển khai thi công đồng loạt các hạng mục khác ở cả hai bờ Mỹ Tho và Bến Tre, đặc biệt thi công hai trụ tháp T18 và T19 - hai trụ treo dây văng quan trọng nhất của cầu Rạch Miễu trên sông Tiền nối bờ Mỹ Tho và cù lao Thới Sơn (thuộc tỉnh Tiền Giang).
Theo thiết kế, cầu Rạch Miễu có chiều dài toàn tuyến là 8,3 km, riêng chiều dài cầu là 2,8 km, với tổng vốn đầu tư gần 700 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành vào tháng 6/2006. 
Lúc 7g35 ngày 10/4, cây phượng vĩ khá to trên đường Lê Thị Hồng Gấm, thành phố Mỹ Tho (gần bến phà Rạch Miễu) bất ngờ trốc gốc đổ xuống đường.
Rất may lúc cây đổ không có người và phương tiện qua lại nên không ai bị thương. Tuy nhiên do cây to nằm chắn ngang đường nên hàng trăm ôtô, xe gắn máy và hàng ngàn người từ các tỉnh về Bến Tre và đi tuyến ngược lại đã bị kẹt suốt hơn một giờ đồng hồ.
Trong suốt thời gian xảy ra sự cố, ngoài lực lượng công nhân Công viên Cây xanh thành phố Mỹ Tho tích cực giải phóng mặt đường, còn có sáu đoàn viên đội thanh niên tình nguyện quận Tân BìnH (TP HCM) trên đường đi du khảo về tỉnh Bến Tre đã cùng tham gia dọn dẹp và điều tiết giao thông, hướng dẫn các phương tiện qua phà Rạch Miễu.

