Assumption University - trường quốc tế uy tín tại Thái Lan
Trường ĐH Assumption (Bangkok) hiện có các chương trình đào tạo chính là Kinh tế và Kỹ thuật, ngoài ra là một hệ thống đa dạng các ngành khoa học xã hội nhân văn khác. Tại đây có hàng nghìn sinh viên đến từ 51 quốc gia đang theo học.
Trường hoạt động với cơ chế mở: đối với sinh viên quốc tế có các khóa học khai giảng liên tục trong tháng 1, 3, 6, 8, 11 hàng năm.
Học phí tại Assumption:- Ngành kinh tế: từ 7.655 đến 7.779 USD/khóa học (1.913 - 2.784 USD/năm).- Ngành kỹ thuật: 11.200 USD/ khóa.
Là trường thuộc Hiệp hội các trường ĐH quốc tế, có sự hợp tác chặt chẽ với các trường ĐH danh tiếng của Anh, Mỹ, Australia... nên việc học chuyển tiếp hoặc sau khi tốt nghiệp của sinh viên rất thuận lợi. Đặc biệt, chương trình hợp tác đào tạo Thạc sỹ với trường ĐH South Bank, ĐH Execter, Vương quốc Anh cho phép sinh viên học 8 tháng tại Thái Lan (Assumption) và 8 tháng còn lại tại Anh với chi phí chỉ là 5.000-6.000 bảng Anh, bao gồm nhà ở, ăn uống, sách vở. Kết thúc khóa học, ngoài bằng của trường Assumption cấp, sinh viên còn được nhận bằng của trường mà họ đăng ký đến học.
Chi phí ăn ở và sinh hoạt : - Ký túc xá: giá trung bình là 80 USD/ tháng- Thuê nhà: giá trung bình là 105 USD/tháng.- Tổng chi phí ăn: khoảng 50-100 USD/tháng - Tàu xe, giải trí: 20 USD/tháng 
Tân sinh viên đến Assumption, nếu chưa biết tiếng Anh sẽ được tham gia các khóa học ngắn hạn để trang bị vốn Anh ngữ trước khi vào học. Với sinh viên đã có một lượng kiến thức tiếng Anh nhất định nhưng chưa đạt TOEFL 5.5/ IELTS 6.0 thì chỉ cần qua kỳ kiểm tra tiếng và sẽ được xếp lớp học tiếng song song với khóa học chuyên ngành.
Để biết thêm chi tiết về ĐH Assumption, có thể liên hệ với địa chỉ:
ATLANTIC - Centre de l'ộducation et de la formation supộrieure Hà Nội: 9 Ngách 6, ngõ 61 Lạc Trung; Tel: (+84) 4 6365487 - Fax: (+84) 4 6365798
Paris : 5Bis Rue de Musset, 75016 Paris; Tel: (+33) 6 13 14 65 99 - Fax: (+33) 1 42 30 72 14

