Nuôi gia cầm phải đăng ký với cơ quan thú y
Chỉ nuôi gà sau 60 ngày kể từ khi tiêu hủy con cuối cùng. Chi cục Thú y thẩm định điều kiện vệ sinh tái lập đàn đối với cơ sở chăn nuôi tư nhân có trên 3.000 con. Chim hoang, chim di trú sẽ được giám sát dịch. Đó là quy định mới nhất do Bộ Nông nghiệp  Phát triển nông thôn vừa ban hành.
Bộ yêu cầu, khi tái lập đàn, nuôi mới, nhập giống gia cầm, người chăn nuôi phải đăng ký với cấp quản lý. Cụ thể nuôi trên 3.000 con đăng ký với Chi cục Thú y tỉnh; từ 500 đến 3.000 đăng ký với Trạm thú y huyện; nuôi dưới 500 con đăng ký với UBND cấp xã. Nếu không tuân theo quy định này, người chăn nuôi sẽ không được cấp giấy kiểm dịch khi xuất bán và không được hưởng hỗ trợ của nhà nước khi dịch cúm xảy ra.
Bộ cũng quy định, đối với đàn gà đã bị tiêu hủy do mắc cúm chỉ được nuôi trở lại sau 60 ngày, kể từ khi tiêu hủy con cuối cùng và đã áp dụng các biện pháp vệ sinh tiêu độc khử trùng. Việc đưa trứng vào ấp để sản xuất con giống và nuôi mới vịt, ngan, ngỗng, chim cút bị tạm dừng trên phạm vi cả nước từ ngày 9/2 đến ngày 30/6. Trong điều kiện cụ thể, các địa phương có thể kéo dài thêm thời hạn này.
Để tránh tình trạng chồng chéo dẫn đến buông lỏng quản lý, Bộ phân công trách nhiệm từng cơ quan trong việc thẩm định điều kiện vệ sinh tái lập đàn gia cầm, phát triển đàn mới, giám sát tạm dừng ấp trứng con giống. Cụ thể, Cục Thú y thẩm định cơ sở thuộc Bộ quản lý, cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài. Chi cục Thú y thẩm định cơ sở chăn nuôi giống do tỉnh quản lý, cơ sở tư nhân trên 3.000 con. Trạm Thú y huyện thẩm định cơ sở có từ 500 đến 3.000 con. UBND xã chịu trách nhiệm với hộ có từ 100 đến dưới 500 con. 
Riêng với thủy cầm (vịt, ngan, ngỗng), Bộ NNPTNT hướng dẫn cụ thể cách lấy mẫu huyết thanh, tiêu hủy toàn bộ đàn nếu phát hiện huyết thanh dương tính, đồng thời phân công trách nhiệm. Trung tâm Chẩn đoán Thú y trung ương lấy mẫu huyết thanh, xét nghiệm cơ sở chăn nuôi thuộc trung ương quản lý từ Thừa Thiên - Huế trở ra. Trung tâm Thú y vùng TP HCM chịu trách nhiệm từ Đà Nẵng trở vào. Chi Cục Thú y lấy mẫu huyết thanh ở cơ sở do địa phương quản lý. Việc giám sát sự lưu hành virus ở chim hoang, chim di trú sẽ do Viện Thú y quốc gia đảm nhiệm.
Dịch cúm gia cầm đã giảm, nhưng diễn biến còn phức tạp. Hằng ngày vẫn phát thêm một số điểm dịch mới tại một số tỉnh ở đồng bằng sông Cửu Long, đồng bằng sông Hồng. Đó là nhận định của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm trong cuộc họp giao ban ngày 15/2. 
Theo Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh, ngày 16/2 có 35 điểm phát dịch ở 18 xã của 6 tỉnh gồm: Long An, Bến Tre, Bạc Liêu, Cần Thơ, Quảng Nam và Trà Vinh. Tổng số con chết và tiêu hủy là 190 gà và 16.970 vịt, ngan. Trong thời gian sau 21 ngày (đủ thời gian để công bố hết dịch) đã có 9/35 tỉnh không phát thêm điểm dịch. Đó là các tỉnh: Kiên Giang, Ninh Bình, Hà Nam, Bình Phước, Ninh Thuận, TP HCM, Lâm Đồng, Quảng Bình và Thái Nguyên. Riêng Long An, tỉnh bị dịch hoành hành dữ dội nhất, hiện có 33 xã, phường của 12 huyện thị sau 21 ngày không có thêm điểm dịch.
Văcxin cúm H5N1 của Việt Nam có hiệu quả trên động vật(18/02/2005)
Gia cầm không kiểm dịch vô tư vào Hà Nội(16/02/2005)
Dịch cúm gia cầm chỉ bùng phát lẻ tẻ(14/02/2005)
Tết Ất Dậu, cúm gia cầm không bùng phát(13/02/2005)
TP HCM khuyến khích người dân dùng gia cầm sạch(03/02/2005)

