Đội Cảnh sát phòng cháy bốc cháy
17h hôm qua, tại khu vực Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (PCCC) quận 9, TP HCM xảy ra hoả hoạn. Điểm phát lửa là khu xưởng rộng 800 m2, chuyên sản xuất đồ gỗ do doanh nghiệp tư nhân Đông Hải thuê lại chỗ của đội PCCC được 2 năm. 
Xưởng gỗ có hơn 80 công nhân và lúc cháy có 6 công nhân đang làm việc. Khi ngọn lửa bốc lên, đội cảnh sát PCCC không còn một xe cứu hỏa nào vì tất cả phương tiện đang được điều động đi dập lửa ở phường Long Bình. Trong lúc chờ tiếp viện, số lính cứu hỏa còn lại, khoảng 5 người, đã dùng máy bơm đưa nước vào chữa cháy. Tuy nhiên, đây là xưởng gỗ nên những vòi nước nhỏ không ngăn cản được lửa lan rộng ra toàn xưởng, khói bốc mù mịt.
Anh Nam, một công nhân ở đây, cho biết anh nghe thấy mọi người hô có cháy ở xưởng sơn lót và chạy ra ngay. Phía xưởng sơn lót lúc đó đã có khói bốc cao, ai cũng chạy toán loạn.
Đến hơn 19h, ngọn lửa bên trong nhà xưởng vẫn bốc cao mặc dù PCCC quận Bình Thạnh đã điều đến 2 xe và 2 xe của quận 9 đã trở về. Lính cứu hỏa buộc phải leo lên mái nhà xưởng, phá nóc, dùng vòi rồng xịt nước vào. Một số khác đeo bị bình dưỡng khí, mặt nạ chống cháy, mặc áo, cầm đèn pin và vòi rồng vào bên trong nhà xưởng phía cửa trước để dạp lửa trực tiếp. Ngọn lửa còn cháy tràn sang kho chứa hàng của Đội Cảnh sát trật tự TP HCM.
Sau hơn 4 giờ, ngọn lửa mới được khống chế. Không có ai thiệt mạng nhưng có một số người bị thương nhẹ, trong đó có cả lính cứu hỏa.
Thiệt hại ban đầu ước tính 4 tỷ đồng.

