Khởi công dự án đường cao tốc Láng - Hoà Lạc 
Sáng 20/3, Dự án xây dựng đường cao tốc Láng - Hoà Lạc giai đoạn II đã được khởi công tại km 25 của tuyến đường này. Dự án đường có chiều dài 29,264 km, chiều rộng 140 m, mức vốn đầu tư 5.379 tỷ đồng và hoàn thành trong vòng 30 tháng.
Đường cao tốc khi hoàn thành sẽ có 2 dải đường riêng biệt theo chiều đi và về ngăn cách bởi một dải đất dự trữ rộng 20 m. Mỗi làn đường cao tốc rộng 16,25 m. Ngoài ra, đường còn có hệ thống đường gom, các giải lưu không giữa đường cao tốc và đường gom, phần quy hoạch dành cho đường sắt trên cao, chiều rộng nền đường của đoạn bình thường là 140 m.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó thủ tướng Vũ Khoan đề nghị các đơn vị thi công hoàn thành đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng công trình cao, chính quyền và nhân dân tỉnh Hà Tây tạo điều kiện thuận lợi cho giải phóng mặt bằng dự án.
Tuyến đường Láng  Hoà Lạc tạo mối liên kết giữa thủ đô Hà Nội với khu vực quy hoạch đô thị mới Hoà Lạc cũng như vùng Tây Bắc. Chủ đầu tư là Bộ Giao thông Vận tải, Tư vấn thiết kế kỹ thuật là Tổng công ty tư vấn thiết kế Giao thông vận tải, tư vấn giám sát: Viện khoa học công nghệ - Bộ Giao thông vận tải; Nhà đầu tư kiêm tổng thẩu xây dựng: Tổng công ty xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam (VINACONEX).

