Phát tờ rơi hướng dẫn dân giám sát dịch cúm gà 
Chiều nay, Cục phó Thú y Đậu Ngọc Hào cho biết, đã có tài liệu hướng dẫn các hộ dân tự giám sát và bảo vệ gia cầm khỏi dịch cúm. Theo ông, sự tham gia của người dân sẽ giúp tránh phải tiêu diệt gia cầm khỏe mạnh một cách bất hợp lý mà vẫn đảm bảo phòng chống dịch hiệu quả.
Cục Thú y đã biên soạn các tờ rơi để đưa đến từng hộ dân hướng dẫn phương pháp khử trùng tiêu độc cho môi trường chăn nuôi gia cầm. Bên cạnh đó, Cục cũng biên soạn một cuốn sách hướng dẫn cán bộ thú y địa phương chống dịch. Ông khẳng định, nếu các hộ nuôi nhốt gia cầm trong thời gian có dịch, đồng thời liên tục khử trùng chuồng trại bằng vôi bột, thuốc BKA và theo dõi chặt với sự giúp đỡ của cán bộ thú y địa phương thì có thể phòng dịch hiệu quả. "Với cách làm này, dù dịch cúm có xuất hiện thì chỉ dừng lại ở một vài hộ nhỏ và bị phát hiện, dập tắt ngay", ông Hào nói.
Hôm nay, Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) đã trao tặng 15.000 bộ thiết bị bảo vệ bao gồm khẩu trang, mũ bảo vệ, găng tay và ủng cao su cho Cục Thú y. Số trang thiết bị này sẽ được phát cho cán bộ tiêu huỷ gia cầm tại các tỉnh Tiền Giang, Long An, An Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Tây Ninh, Bình Dương, Đồng Nai và Sóc Trăng. 
Theo Cục Thú y, việc tiêu hủy gia cầm trong vòng bán kính 3 km tính từ ổ dịch trong điều kiện chăn nuôi phân tán của Việt Nam là bất hợp lý. Biện pháp này chỉ bắt buộc đối với các ổ dịch phát sinh tại những trang trại lớn, số gia cầm tới hàng nghìn con. Trong trường hợp đó, virus khuếch đại khiến môi trường trong và xung quanh trang trại có mật độ virus rất lớn. "Các biện pháp cần phù hợp với điều kiện của từng địa phương. Nếu ổ dịch là các trang trại lớn, việc tiêu hủy gia cầm trong bán kính 3 km là điều không cần tranh cãi, còn nếu chỉ vài chục con, thì biện pháp trên là không cần thiết", ông Hào nhận định.
Trưởng phòng Dịch tễ Cục Thú y Hoàng Văn Năm khuyến cáo, đối với những hộ nuôi thả, cần phun thuốc khử trùng, tiêu độc tại tất cả những ngóc ngách có thể có phân gà trong vườn, sân... liên tục trong nhiều ngày. Biện pháp này giúp ngăn ngừa khả năng virus có trong phân gia cầm sẽ lại gây bệnh sau nhiều tháng. "Virus có thể sống trong phân gia cầm đến 3 tháng, do đó, cần chú ý các biện pháp tiêu độc khử trùng, và đề phòng cả phân chim nhiễm virus", ông Năm nói.
Điểm mấu chốt của biện pháp giúp dân giám sát dịch tễ là hướng dẫn để hộ chăn nuôi có thể tự theo dõi đàn gia cầm của mình. Cục Thú y nhận định, nếu người dân áp dụng tốt các biện pháp trên, những thiệt hại về kinh tế sẽ giảm đáng kể do giảm bớt số gia cầm bị tiêu hủy. Theo đó, sức ép từ việc tiêu hủy số lượng lớn gà, vịt... cũng phần nào được giải tỏa. 
Theo báo cáo chiều nay của Bộ Y tế, tổng số người nghi mắc viêm phổi cấp do virus đã lên tới 177 người, trong đó có 31 ca tử vong. Virus H5N1 được xác định là lây nhiễm cho 17 trường hợp, cướp đi sinh mạng của 13 bệnh nhân. 
Chiều nay, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch gia cầm đã có công điện yêu cầu các chi cục thú y báo cáo chính xác số lượng, loại gia cầm bị mắc bệnh, chết, tiêu hủy hằng ngày. Đồng thời, đơn vị thú y địa phương phải cử cán bộ trực 24/24 để trả lời những thắc mắc của người dân về phòng chống dịch cúm gà. "Ngoài việc cung cấp thông tin về phòng chống dịch cho cơ quan cấp trên, cán bộ trực sẽ phải chịu trách nhiệm hướng dẫn người dân tự giám sát dịch tễ trên đàn gia cầm của họ", ông Năm cho biết.
Đến chiều nay, dịch cúm gà xuất hiện tại 377 huyện thuộc 57 tỉnh, thành phố trên toàn quốc. Số gia cầm chết và tiêu hủy lên tới 29,4 triệu con, chiếm hơn 10% tổng đàn gia cầm cả nước. Tuy nhiên, có 26 tỉnh, thành phố không phát hiện thêm gia cầm chết, bệnh trong ngày hôm qua. 

