Một mũi khoan thọc xuống mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương
Hôm qua, sau khi bốc dỡ 20 cm lớp hợp chất bên trên khu mộ chính (đường Nguyễn Tri Phương, quận 10, TP HCM), mũi khoan đã chạm đến phần hợp chất mềm. Trong khi khai quật, vô tình một mũi khoan thọc sâu xuống lòng mộ.
Càng tiếp cận gần hầm mộ, hợp chất phía dưới càng mềm do được làm bằng cát pha trộn. Có một mũi khoan gần như bị hẫng và tụt sâu xuống lòng mộ, tạo thành lỗ hổng đường kính 4 cm. Sau sự cố này, toàn bộ diện tích hầm mộ được Ban chỉ đạo khai quật cho phủ một tấm bạt phía trên mặt để bảo vệ.
Theo chỉ đạo của UBND quận 10, lực lượng công an và dân phòng phải bảo vệ và canh giữ nghiêm ngặt hiện trường 24/24h, không cho phép bất cứ ai được tháo dỡ tấm bạt ra.
Cùng ngày, một phần lớn diện tích khu cổng vào đã được phát lộ. Theo ông Trần Sung, thành viên ban chỉ đạo khai quật, đây có thể là dấu tích còn lại của tấm bia đá và những bậc thềm dẫn vào khu mộ. Phần diện tích mới này nằm trồi ra bên ngoài khu quy hoạch khai quật. Nhóm thi công đã phải nới thêm lớp bạt để bao lại.
Phần còn lại của khu cổng vào còn nằm dưới lòng đường Nguyễn Tri Phương và có thể vẫn chưa khai quật. Lý do là nếu đào ra tiếp nữa sẽ chạm vào đường ống dẫn nước nằm ngầm dưới mặt đường.
Hôm nay, công nhân sẽ tiếp tục đào ven bờ tường thành bên ngoài để xác định chính xác độ dày của những bức tường bao này.
Phát hiện cổng vào mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(19/11/2004)
Một nửa khu mộ cổ nằm dưới đường Nguyễn Tri Phương(17/11/2004)
Mới thăm dò bề mặt mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(16/11/2004)
Tiếp tục khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(15/11/2004)
15/11: Khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(12/11/2004)

