Học bổng 50% của Cambridge Tutors College
Vào 9h ngày 22/10 tại 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội, Công ty tư vấn du học GET/ Language Link tổ chức thi và phỏng vấn lấy học bổng 50% học phí cho khóa học A level kỳ nhập học tháng 1/2006 và tháng 9/2006 của trường Cao đẳng hàng đầu Vương quốc Anh - Cambridge Tutors Collegge (CTC).
Trường cao đẳng Cambridge Tutors thành lập từ năm 1958 và hiện nay trở thành một trong những trường cao đẳng hàng đầu tại Anh.
Chương trình giảng dạy chính tại trường.
Khoá học Chứng chỉ A 
Khóa học GCSE 
Chương trình dự bị đại học, Anh ngữ
Trường hiện có 409 sinh viên quốc tế với hơn 50 giáo viên và cán bộ nghiên cứu. Sinh viên được học tập trong các lớp học có sĩ số nhỏ đảm bảo sự quan tâm chăm sóc tới từng cá nhân trong học tập và sinh hoạt. Điểm khác biệt nổi bật của CTC là sự chú trọng vào công tác giảng dạy mang tính học thuật và tính chuyên nghiệp cao. Năm 2005 là năm thành công suất sắc của các sinh viên tại Cambridge Tutor College - CTC.
Chi phí học tập - học bổng:
Chương trình học
Học phí khóa học (bảng Anh)
Học phí khóa học sau khi nhận Học bổng 50%
6 kỳ A level (với 3 môn học chính)
24.300/ 6 kỳ
12.150/ 6 kỳ
6 kỳ A level (với 4 môn học chính)
25.600/ 6 kỳ
12.800/ 6 kỳ
5 kỳ A level 5 kì
20.200/ 5 kỳ
10.100/ 5 kỳ
Chi phí ăn ở tại Anh
5.000 - 6.000 bảng/ năm
Ghi chú: 6 kỳ học tương ứng với 2 năm, 5 kỳ học tương ứng với 18 tháng
Trường sẽ xắp xếp chỗ ăn ở cho học sinh tại gia đình bản xứ hoặc trong ký túc xá theo yêu cầu của học sinh.
Mọi chi tiết về buổi thi và phỏng vấn học bổng xin liên hệ:
Đại diện trường Cambridge Tutor College tại Việt Nam:
Global Education and Training/ Language Link Viet Nam 

