Người dân sẽ giám sát lối sống của cán bộ, đảng viên
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đang hoàn tất quy chế giám sát cán bộ, công chức, đảng viên ở khu dân cư. Ông Đỗ Duy Thường, Phó chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã có cuộc trao đổi với báo chí xung quanh vấn đề này.
- Người dân được giám sát những đối tượng nào?
- Trong quy chế, chúng tôi sẽ cụ thể hoá thành cơ chế giám sát theo điều 8 của Hiến pháp là nhân dân có quyền giám sát cán bộ, công chức nhà nước. Mọi cán bộ, bất kể giữ chức vụ gì cũng đều chịu sự giám sát của nhân dân. 
- Người dân sẽ giám sát bằng cách nào?
- Theo dự thảo quy chế, có mấy kênh để người dân thực hiện quyền giám sát. Thứ nhất là gửi đơn thư đến hòm thư giám sát của Mặt trận Tổ quốc. Thứ hai, nhân dân có quyền gửi đơn, thư phát hiện, kiến nghị đến cơ quan quản lý cán bộ, công chức đó. Nếu người đó thuộc các cơ quan chuyên trách của Đảng thì gửi đến cơ quan Đảng. 
- Nếu muốn giám sát bí thư tỉnh ủy, người dân sẽ gửi thư đến đâu?
- Bí thư tỉnh ủy do Bộ Chính trị quản lý. Như vậy, người dân sẽ gửi đơn thư đến Bộ Chính trị.
- Những việc như cưới xin, ma chay, hay các dịp hiếu hỉ tổ chức linh đình thì người dân có quyền giám sát?
- Trong dự thảo có quy định người dân được giám sát việc tổ chức cưới, các ngày lễ Tết, sinh nhật của gia đình cán bộ công chức nếu thấy quá linh đình, tốn kém và có mục đích trục lợi. Không những vậy, người dân có thể giám sát những biểu hiện, vụ việc kiểu như chạy chức, chạy quyền, rượu chè bê tha, cờ bạc ảnh hưởng đến nhân cách cán bộ hay quan hệ nam nữ bất chính trái Luật hôn nhân gia đình...
- Nếu người dân phát hiện sai phạm và gửi tới hòm thư thì bao nhiêu ngày nhận được hồi âm?
- Chúng tôi có nêu mấy cơ chế trong dự thảo. Thứ nhất, các cơ quan nhà nước khi nhận đơn thư giám sát của người dân về cán bộ hay về công việc của mình thì chậm nhất là trong 30 ngày phải trả lời. Sau khi có kết quả 7 ngày phải thông báo đến người gửi đơn thư.
- Nếu như qua giám sát người dân tố cáo là đúng thì cán bộ, đảng viên sẽ bị xử lý ra sao?
- Phải tùy theo mức độ vi phạm của cán bộ, đảng viên mà xử lý. Nếu qua quá trình giám sát, phát hiện cán bộ, đảng viên có tội thì phải đưa ra toà.
- Nhiều ý kiến cho rằng nếu tất cả người dân được quyền giám sát thì sẽ ảnh hưởng đến đời sống riêng tư của cán bộ, đảng viên và gia đình họ. Ông nghĩ sao về điều này?
- Trong dự thảo chúng tôi cũng đưa ra quy định quá trình hoạt động giám sát phải tuân theo quy định trong quy chế này và những văn bản quy phạm pháp luật khác, không được làm ảnh hưởng hoặc cản trở đến công tác của cán bộ, đảng viên, cũng như đời sống gia đình họ. Vì thế, việc này được quy định hết sức chặt chẽ trong quy chế để ngăn ngừa việc lợi dụng dân chủ, lợi dụng quy định của pháp luật để vi phạm đến nhân phẩm, danh dự của cán bộ, đảng viên.
- Là người tham gia soạn thảo, ông thấy tác dụng lớn nhất của quy chế này là gì?
- Điều chúng tôi kỳ vọng nhất là góp phần xây dựng Đảng, Nhà nước ngày càng trong sạch, vững mạnh, cũng như góp phần giúp các cơ quan nhà nước, tổ chức quản lý đảng viên, cán bộ của mình một cách đúng quy định hơn, chặt chẽ hơn. 
Người dân có quyền giám sát đạo đức, lối sống của cán bộ ở các điểm sau đây:
1- Đưa, nhận hoa hồng hoặc môi giới đưa, nhận hoa hồng trái với quy định của nhà nước; đưa nhận hối lộ để chạy chức, chạy quyền, chạy tội, chạy học vị, chạy bằng cấp, chạy công trình, nhà đất...
2- Gây phiền hà, đòi hỏi điều kiện để giải quyết việc cấp phép, chứng thực, xác nhận cho công dân khi thi hành công vụ.
3- Tổ chức, tham gia đánh bạc, số đề, cá cược; uống rượu bia đến mức bê tha mất tư cách và các tệ nạn xã hội khác như: tổ chức, môi giới, buôn bán, sử dụng chất ma tuý, hoạt động mại dâm.
4- Mê tín, hoạt động mê tín như: hành nghề đồng cốt, thày cúng, thày bói, lập đền, miếu trái phép, tham gia tà đạo...
5- Tổ chức tiệc cưới, các ngày lễ Tết, sinh nhận, kỷ niệm ngày cưới, mừng thọ, mừng nhà mới, tổ chức tang lễ... nhằm vụ lợi.
6- Không trung thực kê khai nhà, đất, có bất minh về nhà đất và các tài sản khác. 
7- Quan hệ nam nữ bất chính, vi phạm pháp luật hôn nhân và gia đình, không gương mẫu, không trung thực thực hiện chính sách dân số kế hoạch hoá gia đình. 
(Nguồn: Dự thảo quy chế Mặt trận tổ quốc Việt Nam tham gia giám sát cán bộ, công chức, đảng viên ở khu dân cư).

