Doanh nghiệp chê chất lượng đào tạo ĐH, CĐ
Sinh viên tốt nghiệp thiếu cả kiến thức chuyên môn và xã hội, không đủ sức khỏe làm việc, công nhân kỹ thuật thiếu hụt kéo dài... là thực trạng được doanh nghiệp phản ánh tại buổi thảo luận mới đây về giáo dục ĐH, CĐ với nhu cầu phát triển công nghiệp tại TP HCM.
Bà Trần Thị Đường, nguyên giám đốc Công ty Dệt Phong Phú, cho hay, hằng năm, doanh nghiệp phải tuyển vài chục tới vài trăm nhân viên, nhưng mỗi đợt tuyển chỉ thu nạp được khoảng 20% số người dự tuyển, có khi chỉ 10%. Có đợt 20 em dự tuyển, cuối cùng chỉ có 2 em đạt yêu cầu. Theo bà Đường, qua thực tế tuyển dụng nhân sự tại Dệt Phong Phú, không ít sinh viên mới tốt nghiệp bộc lộ sự thiếu hụt kiến thức chuyên môn. Các em rất bỡ ngỡ, hầu như không nắm được kỹ thuật, công nghệ mới. Có em viết 1 trang tiểu luận sai 7-8 lỗi chính tả. 
Về kiến thức xã hội khác, nhà tuyển dụng hỏi Bí thư thành ủy TP HCM là ai, trung tâm kinh tế lớn nhất Việt Nam là thành phố nào..., nhiều em không trả lời nổi. Phần lớn sinh viên mới tốt nghiệp cũng không đủ sức khỏe đáp ứng nhu cầu làm việc cường độ cao, theo phong cách công nghiệp hóa. Bà Đường dẫn chứng, khi đi công tác nước ngoài, phải ngồi máy bay trong khoảng chục tiếng đồng hồ, những cán bộ trẻ tỏ ra rất mệt mỏi, khó giải quyết công việc một cách hiệu quả, làm lãng phí tiền bạc, thời gian doanh nghiệp bỏ ra.
Giải thích nguyên nhân dẫn tới thực trạng trên, bà Đường cho rằng, trang thiết bị và tài liệu dạy học khác của các trường quá lạc hậu so với trình độ sản xuất hiện đại. Sinh viên phải thực hành trên những phương tiện sản xuất cách đây 30-40 năm. Thày cô ít có điều kiện đi tham quan nước ngoài nên kiến thức bổ sung hạn chế. Việc phối hợp giữa doanh nghiệp và nhà trường trong đào tạo nhân lực rất cần thiết, nhưng thời gian qua, quan hệ này còn rời rạc, tự phát, khi có, khi không. "Quan hệ nhà trường và doanh nghiệp chưa được đặt ra một cách nhất quán với chương trình, nội dung cụ thể. Để nội dung đào tạo sát với yêu cầu tuyển dụng thực tế, nhà trường cần nghiên cứu bố trí cán bộ chuyên trách hoặc kiêm nhiệm, thực thi chương trình hợp tác với các doanh nghiệp", bà Đường đề xuất.
Ông Nguyễn Chơn Trung, Chủ tịch Hiệp hội các doanh nghiệp Khu công nghiệp thành phố, đưa ra cái nhìn tổng quát hơn. Hiện nay, nguồn nhân lực trên địa bàn có hiện tượng thiếu tổng thể, thừa cục bộ. Hằng năm, số sinh viên tốt nghiệp đại học chưa xin được việc làm khoảng 8.000-10.000. Số sinh viên đáp ứng nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp chỉ chiếm khoảng 25%. Số còn lại phải làm trái ngành hoặc nằm nhà chờ việc.
Về phía các trường, theo ông Nguyễn Đức Nghĩa, ĐH Quốc gia TP HCM, cho rằng chất lượng đào tạo ảnh hưởng bởi sinh viên chọn ngành học, trường học không hẳn vì yêu thích, vì phù hợp với mình. Thực tế, để cố gắng trở thành sinh viên đại học, thí sinh có xu thế chọn những ngành, trường có điểm chuẩn thấp trong kỳ tuyển sinh trước để tăng cơ may trúng tuyển. Việc chọn ngành như thế về lâu về dài sinh viên khó tạo được hứng thú với ngành học và sau này, dễ xảy ra tình trạng dư thừa sinh viên tốt nghiệp ngành đó.Ông Nghĩa cũng cho biết thêm, số đông thí sinh giỏi vẫn chọn thi đại học và các ngành đang được coi là "mốt" như điện tử, xây dựng, công nghệ thực phẩm... Những ngành khác, cũng cần thiết cho sự phát triển xã hội như: kỹ thuật nông nghiệp, công trình thủy lợi, kỹ thuật địa chất, kỹ thuật điện... chưa được chú trọng. Việc đầu tư, hỗ trợ của nhà nước nhằm điều phối đào tạo cán bộ kỹ thuật cho các ngành này cũng chưa có sự quan tâm đúng mức.
Nhiều sinh viên chỉ coi cao đẳng, trung cấp là nơi tạm trú, chờ thi tiếp đại học. Đây cũng là nguyên nhân dẫn tới việc số sinh viên cao đẳng tốt nghiệp tại nhiều trường không đạt đến 50% lượng trúng tuyển đầu vào. Số sinh viên thi nhập học cao đẳng năm nay chưa tới 25.000, nhưng hệ đại học có trên 39.000. Hệ quả tất yếu của thực trạng này là thừa thày, thiếu thợ. Doanh nghiệp trực tiếp sản xuất cần nhiều công nhân kỹ thuật mà không có nguồn cung cấp đủ. Cử nhân, kỹ sư có thể vững lý thuyết, nhưng thiếu kinh nghiệm thực hành nên khó đáp ứng. "Sự mất cân đối này sẽ còn tiếp tục trong một thời gian dài nữa nếu không có sự điều chỉnh vĩ mô từ phía Bộ Giáo dục và Đào tạo", ông Nghĩa nhận định.
Còn theo ông Thái Bá Cần, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, việc đánh giá chất lượng đào tạo đại học, cao đẳng còn phiến diện. "Trước nay, chất lượng đào tạo mới đánh giá hiệu quả bên trong, nghĩa là mới chú ý tới chương trình học, chất lượng giảng dạy và chất lượng học tập từ các kỳ thi, văn bằng. Còn hiệu quả bên ngoài, nghĩa là sự thành công nghề nghiệp của sinh viên sau khi ra trường, chưa được quan tâm, nghiên cứu đầy đủ", ông Cần nói.
Ông Cần kiến nghị, để đánh giá toàn diện về chất lượng đào tạo và đưa ra giải pháp đúng cho giáo dục ĐH, CĐ cần xem xét sự thành công nghề nghiệp của sinh viên, thể hiện qua 4 yếu tố: độ dài thời gian chuyển tiếp từ khi tốt nghiệp tới khi tìm được việc làm, mức lương và chức vụ đảm nhiệm, nhận xét chủ quan của cựu sinh viên với công việc hiện thời và triển vọng trong công việc, đánh giá của cựu sinh viên về mối liên hệ giữa chương trình dạy - học ở nhà trường với thực tiễn nghề nghiệp.

