Mùa 'chém' khách hành hương ở Châu Đốc
Chưa tới chính hội Vía bà Chúa Xứ Núi Sam (Châu Đốc, An Giang) - cuối tháng 4 âm lịch - nhưng hiện các quán ăn, phòng trọ ở Châu Đốc đã đồng loạt tăng giá. Hàng nghìn người hành hương về vùng đất linh thiêng đang bị "chặt chém" không thương tiếc.
Tại thị xã Châu Đốc, nhiều người nói quán cơm Việt Thanh là điểm bán thức ăn có khuyến mãi lưỡi lam. Quán nằm đối diện công viên Bồ Đề, ngay góc ngã tư đường Thủ Khoa Nghĩa và Nguyễn Hữu Cảnh. Thấy khách đến, ông chủ vồn vã mời chào và hướng dẫn tận bàn. Khách gọi 1 đĩa cơm sườn, 1 cái khăn lạnh và 1 tô canh khổ qua hầm, quán phục vụ nhanh chóng. Nhưng khi nhìn vào thức ăn họ đem ra bàn, thực khách lắc đầu ngao ngán. Đĩa cơm lơ thơ vài lát dưa cải chua và 3 miếng thịt dài bằng ngón tay, chiều ngang bằng 2 ngón tay và mỏng đến mức& không thể nào mỏng hơn được nữa. Còn canh khổ qua hầm chỉ vỏn vẹn một khúc khổ qua ngắn ngủn dồn nấm mèo loe hoe, nước hơi âm ấm. Khi tính tiền, chủ quán liếc nhìn bảng số xe và ra giá: đĩa cơm 15.000 đồng, canh 8.000 đồng và khăn lạnh 2.000 đồng.
Tại Hồng Phúc, một đĩa cơm nhão nhoét dính bết vào nhau từng cục, trên rải một nhúm chừng mươi con tép nhỏ xíu khô cứng và mấy lát cà chua, 1 lá rau sà lách được tính giá 9.000 đồng. Một vị khách còn cho biết: "Hồi nãy tụi tôi ghé tiệm cơm gần chùa Tây An thấy rõ ràng đề giá cơm sườn 8.000 đồng/đĩa nhưng ăn xong chủ quán tính tiền 16.000 đồng. Tụi tôi cự nự thì chủ quán trả lời tỉnh queo: Đó là giá cũ của& mấy năm về trước.
Không riêng dịch vụ ăn uống, các loại phòng trọ bình dân cũng lợi dụng danh nghĩa mùa Vía Bà để tăng giá. Ở thị xã Châu Đốc, các dịch vụ cho thuê phòng trọ giá 150.000 đồng/đêm/phòng máy lạnh 2 người và 80.000 đồng/đêm/phòng quạt máy 2 người. Cô tiếp tân ở nhà nghỉ Thanh Bình (phường Châu Phú A) cho biết: Ngày bình thường giá phòng lạnh chỉ 120.000 đồng, phòng quạt 60.000 đồng.
Giá phòng trọ bình dân ở khu vực Núi Sam leo thang vùn vụt. Giá thuê một đêm là: 170.000 đồng phòng máy lạnh và 100.000 đồng phòng quạt. Một người dân địa phương tiết lộ: Mùa này là vậy đó, ai có cơ hội là ra tay chém du khách ngay. Nhiều khách hành hương than phiền họ phải mua 1 mâm ngũ quả ở khu vực Chùa Bà với giá 80.000-100.000 đồng, nhưng chất lượng không cao. Các loại quần áo giấy, nhang đèn đều có giá cao gấp 3-4 lần ngoài chợ. Thậm chí, có người khi mang heo quay vào cúng tạ lễ Bà còn bị lực lượng bảo vệ vòi tiền công giữ trật tự khi cúng.
Về hiện tượng "chặt chém" du khách kể trên, Chủ tịch UBND phường Núi Sam Huỳnh Em nói: Chuyện này năm nào cũng xảy ra, năm nào tụi tôi cũng phối hợp các ngành chức năng vận động các hộ kinh doanh không chặt chém du khách, thậm chí xử phạt hành chính nhưng& làm không xuể bởi lẽ toàn khu vực Chùa Bà có đến gần 800 hộ kinh doanh buôn bán, không thể quản lý hết".
Cũng theo ông Huỳnh Em, đầu mùa lễ hội là UBND phường cùng các ngành có liên quan đã buộc các hộ kinh doanh mua bán phải niêm yết giá cả, quán ăn, nhà trọ nào không niêm yết giá sẽ bị phạt, nếu vi phạm nhiều lần sẽ bị rút phép kinh doanh. Nhưng dù có niêm yết bảng giá thì tình trạng người bán tự nâng giá cao hơn giá niêm yết là điều không thể tránh khỏi và UBND phường cũng không có giải pháp nào khả thi để kiểm tra, quản lý vì& không đủ lực lượng.

