TP HCM sôi nổi tìm hiểu '60 năm nước CHXHCN Việt Nam'
Sáng qua, tại Nhà Văn hóa Thanh Niên, số 4 Phạm Ngọc Thạch, hàng nghìn người dân thành phố đã háo hức tham quan triển lãm Cuộc thi tìm hiểu "60 năm Nước CHXHCN Việt Nam". Hơn 700 ấn phẩm trong tổng số trên 11,5 triệu bài dự thi của 64 tỉnh thành trên cả nước và các Đảng ủy khối trực thuộc T.Ư. đã được trưng bày.
Hơn 100 bức ảnh phóng sự sinh động được ghi lại qua những khoảnh khắc quan trọng nhất trong suốt quá trình hơn 4 tháng diễn ra cuộc thi.
Các bài dự thi tiêu biểu được trưng bày tại triển lãm lần này đã có những cách thể hiện phong phú, tâm huyết, công phu khác nhau nhưng điểm chung đều thể hiện lòng yêu quê hương đất nước của người dự thi, những ý kiến đóng góp với Đảng. Đặc biệt, có nhiều bài dự thi được viết bằng tay dày cả hàng nghìn trang giấy, được đầu tư hơn trục triệu đồng như bài của người nông dân cao tuổi Trần Ngọc Chín và của Đại học Ngoại thương Hà Nội...
Đứng bên Tác phẩm dự thi độc đáo nhất, một quyển sách được thiết kế hình Quốc huy Việt Nam của Đại học Ngoại thương Hà Nội gửi tham dự, bạn Dương Thanh Thủy, sinh viên khoa Ngân hàng, Đại học Kinh Tế TP HCM phát biểu: "Trực tiếp tham quan buổi triển lãm tôi mới thật sự rất ấn tượng. Các thí sinh không chỉ đơn thuần gửi bài dự thi để dành giải thưởng mà còn gửi đến những công trình nghệ thuật của tấm lòng và trái tim yêu quê hương".
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 28/9.


