14 tỷ đồng cho một ngôi trường trống không
Từ một ngôi trường xập xệ, thày trò trường THCS Tam Đông 1 (Hóc Môn, TP HCM) phấn khởi dọn về ngôi trường mới đồ sộ (dự toán kinh phí đến 14 tỷ đồng) nhưng bên trong gần như không có gì cả.
Trường mới gồm 30 phòng học và khoảng 30 phòng chức năng. Tuy nhiên, bề thế như vậy nhưng bên trong gần như rỗng tuếch. Học sinh học nghề điện ngay tại phòng học với vật liệu tự mua lấy, nhưng cũng chỉ học căn bản những nội dung không phải sử dụng tới điện. Còn lớp may thì đương nhiên không hoạt động được. HS muốn học phải ra trung tâm hướng nghiệp cách trường đến 6 km, vì vậy HS nữ thay vì học may đã xin chuyển sang học điện gần hết.
Tương tự, một phòng lab với hệ thống multimedia 48 chỗ nghe thật hấp dẫn nhưng cũng chẳng có gì ngoài mấy chiếc ghế chỏng chơ... Thiết bị không có tủ, thiếu kệ đựng nên cái nào không sử dụng đến thì vẫn đóng thùng. Tranh ảnh một số treo, một số phải cuộn tròn cho vào các sọt nhựa. Những thứ chiếm diện tích hơi rộng thì mặc nhiên nằm ngồi ngổn ngang trong các góc phòng...
Tuy nhiên những cái thiếu khiến nhà trường lo lắng nhất là các phòng thí nghiệm. Ba phòng thí nghiệm lý, hóa, sinh trống huơ trống hoác, bởi tất cả chỉ vỏn vẹn một ít hóa chất, một số dụng cụ thí nghiệm được phòng GDĐT cấp. Theo thời khóa biểu của trường, HS lớp 6-7 được học vi tính ba tiết/tuần, trong đó có hai tiết thực hành, nhưng do không có máy nên giáo viên phải in màn hình giao diện dán thẳng lên bảng để giảng, đồng thời chuyền tay cho HS xem!
Dự án xây dựng Trường Tam Đông 1 do UBND huyện làm chủ đầu tư và Công ty xây dựng Thanh Niên trúng thầu trọn gói xây dựng và thiết bị. Trong ngày khánh thành, công ty hứa hẹn sẽ chở đủ thiết bị xuống giao ngay trong tháng 9. Nhưng chờ mãi không thấy, ban giám hiệu điện thoại hỏi thì được công ty liên tục hẹn lần hẹn lữa với lý do do phát sinh một số hạng mục, thiết bị cũng có thay đổi nên dự án chậm được duyệt.
Tuy nhiên, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư đã ra quyết định duyệt điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng mở rộng Trường THCS Tam Đông từ 25/6, trong đó có nhiều hạng mục thay đổi trong xây lắp (bêtông, cột thép, thép tăng cường đổ cột), phát sinh do thay đổi thiết kế (ôvăng, xênô, hệ thống thoát nước, hồ nước ngầm, hồ tự thấm)... đã được hoàn thành trước khi trường khánh thành.
Và thậm chí một số ít thiết bị trong danh mục (toàn bộ danh mục thiết bị lên đến 1,841 tỷ đồng) cũng đã được cấp, thế nhưng không hiểu sao phần lớn thiết bị còn lại vẫn phải chờ.

