Lập Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam 
Thủ tướng vừa ký quyết định thành lập Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam, trên cơ sở Trung học Y học cổ truyền Tuệ Tĩnh. Học viện là cơ sở đào tạo đại học, trực thuộc Bộ Y tế, chịu sự quản lý nhà nước về giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam hoạt động theo điều lệ trường đại học. Học viện có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, tài khoản riêng.
Theo quyết định trên, Bộ trưởng Bộ Y tế quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, cơ chế làm việc và cơ cấu tổ chức của Học viện, qua đó, phát huy tốt tiềm năng các cơ sở nghiên cứu và đào tạo về y dược học cổ truyền.

