Khai mạc phiên toà 3 người VN kiện công ty hoá chất Mỹ
Hôm nay, toà án liên bang Mỹ ở Brooklyn, New York, bắt đầu xét xử sơ thẩm vụ án. Ba người VN là nạn nhân chất độc da cam cáo buộc các công ty hoá chất Mỹ đã trợ giúp, tiếp tay cho tội phạm chiến tranh bằng cách sản xuất và cung cấp hoá chất chứa dioxin TCDD.
Các bị đơn cáo buộc rằng chất da cam, mà quân đội Mỹ đã rải xuống Việt Nam trong thời gian chiến tranh, đã gây ra nhiều bệnh như ung thư, dị tật bẩm sinh, họ đòi các công ty bồi thường cho các nạn nhân và làm sạch các vùng bị ô nhiễm ở Việt Nam. 
Mặc dù Chính phủ Mỹ không bị nêu tên là bị đơn trong vụ kiện này, quan toà Jack B. Weinstein yêu cầu rằng, tất cả các giấy tờ trong vụ kiện phải được chuyển đến cho văn phòng Tổng chưởng lý Mỹ, và yêu cầu đại diện của văn phòng này phải có mặt ở toà hôm nay.
Website của Cơ quan Bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) cho biết: "TCDD - chất độc nhất trong các loại dioxin, có thể được coi như một chất gây ung thư ở người theo các hướng dẫn dự thảo của EPA, dựa trên mức nghiêm trọng của các bằng chứng ở người và động vật". 

