Việt Nam đang ở ngưỡng cửa đại dịch cúm
Chiều 10/11, Thủ tướng có công điện yêu cầu Bộ Thương mại phối hợp với các địa phương chỉ đạo, hướng dẫn việc đảm bảo cung cấp các loại thực phẩm thay thế gia cầm, sản phẩm gia cầm; thú y và các ngành liên quan phải kiểm soát chặt chẽ việc vận chuyển, buôn bán, giết mổ gia cầm, thuỷ cầm. 
Thủ tướng nhận định, Việt Nam đang ở ngưỡng cửa đại dịch cúm trên người. Nếu để đại dịch xảy ra sẽ là đại họa, có thể gây chết hàng triệu người. Hiện dịch có chiều hướng bùng phát nhanh và mạnh, đặc biệt ở các tỉnh đồng bằng sông Hồng và đồng bằng sông Cửu Long.
Vì thế, tiếp theo công điện ngày 1/11 yêu cầu thực hiện ngay việc cấm nuôi, buôn bán gia cầm sống tại các thành phố, thị xã, thị trấn, hôm nay Thủ tướng lại có công điện chỉ đạo các cấp, các bộ, ngành liên quan huy động tất cả lực lượng tiến hành tổng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng chuồng trại chăn nuôi gia cầm, nơi buôn bán, giết mổ, chế biến gia cầm, vệ sinh môi trường, không để phát sinh dịch bệnh. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần tập trung chỉ đảm bảm bảo đủ văcxin và thực hiện tốt việc tiêm phòng cho gia cầm. 
Về bệnh cúm A ở người, Thủ tướng đề nghị bằng mọi giải pháp phải đảm bảo số lượng thuốc Tamiflu cần thiết và triển khai ngay việc sản xuất văcxin cúm theo yêu cầu của nhiệm vụ phòng chống cúm, kịp thời báo cáo Chính phủ. 
Công tác tuyên truyền được Thủ tướng nhấn mạnh và yêu cầu các Bộ, UBND các tỉnh thành coi đây là biện pháp quan trọng, nhân tố quyết định cung cấp đầy đủ thông tin chính xác cho mọi người có nhận thức, hiểu rõ tình hình, diễn biến và nguy cơ hiểm họa của bệnh dịch để tự giác phòng chống dịch cúm gia cầm và cúm ở người. 
Thực hiện sự phân công của Thủ tướng, hôm nay, Phó thủ tướng Vũ Khoan đi Bắc Ninh để chỉ đạo công tác phòng chống dịch. Trước đó, ngày 9/11, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã xuống Hà Nội, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đi TP HCM. Các bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Mai Á Trực, Bộ trưởng Giao thông vận tải Đào Đình Bình cũng đã xuống trực tiếp địa phương.
Phát hiện lượng lớn gia cầm lậu tràn vào TP HCM(10/11/2005)
Sống trong ổ dịch cúm(10/11/2005)
TP HCM sẽ có xe chuyên chở bệnh nhân H5N1(10/11/2005)
Các khách sạn ngừng sử dụng sản phẩm từ gia cầm(10/11/2005)
Sau 15/11 TP HCM chỉ có 3 điểm giết mổ gia cầm(10/11/2005)

