Cưỡng chế giải tỏa nút giao thông Ngã Tư Sở
Sáng nay, lực lượng chức năng quận Thanh Xuân, Hà Nội đã ra quân cưỡng chế phá dỡ nhà ở trong khu vực xây dựng cầu vượt Ngã Tư Sở. Hầu hết các hộ đã nhận tiền đền bù và bàn giao mặt bằng, chỉ còn 6 hộ cố tình trây ỳ không chấp thuận. 
Việc cưỡng chế không vấp phải sự phản kháng gay gắt của người dân. Các hộ tự di chuyển đồ đạc nên lực lượng chức năng chỉ phải phá dỡ, việc giải toả diễn ra nhanh chóng. 
Theo ông Nguyễn Văn Khay, Phó giám đốc Ban quản lý các dự án trọng điểm Hà Nội, lần cưỡng chế này suôn sẻ hơn các lần trước bởi số hộ ít, ngoài ra, ý thức chấp hành của người dân tốt hơn. Mặc dù Hội đồng giải phóng mặt bằng ra quyết định cưỡng chế với 26 hộ dân song chỉ phải thực thi với 6 hộ. 
Do đầu đường Trường Chinh bị cấm lưu thông sáng nay để phục vụ giải phóng mặt bằng, nên các phương tiện dồn vào phố Chùa Bộc, Tây Sơn để đi sang phía nam thành phố, gây tắc nghẽn giao thông kéo dài trên các tuyến huyết mạch này.
Ban quản lý các dự án trọng điểm Hà Nội cho biết, sau khi có mặt bằng sẽ tiến hành cắm mốc giới ngay và đấu thầu thi công cầu vượt ngay trong quý 1/2005. Hiện có hai đơn vị tham gia đấu thầu thi công là Tổng công ty công trình giao thông 1 và Liên danh nhà thầu Sumitomo - Vinaconex. 

