Hội thảo du học ngành quản lý kinh doanh và thiết kế 
Hội thảo của tập đoàn Raffles Education Network sẽ diễn ra vào lúc 17h ngày 17/12 tại khách sạn Hilton, Hà Nội. Raffles là tập đoàn giáo dục Singapore chuyên đào tạo về thiết kế các lĩnh vực và kinh doanh với 53 chi nhánh và 21 trường đào tạo trong khu vực châu Á Thái Bình Dương. 
1.Viện thiết kế Raffles: 
Được thành lập từ năm 1990, Viện Thiết kế Raffles đã trở thành một học viện giáo dục chuyên nghiệp, có chất lượng cao và được cấp chứng nhận SQC và CaseTruse.
Chương trình giảng dạy của Học viện được cập nhật mới nhất, theo những tiêu chuẩn cao nhất.Chương trình thực tập chuyên ngành trước khi tốt nghiệp tại các công ty hoạt động trong lĩnh vực liên quan mang đến cơ hội tích luỹ kinh nghiệm thực tế quý báu cho sinh viên 
Các khoá học chính tại Trường: 
Thiết kế thời trang
Thiết kế đồ hoạ,
Thiết kế Multimedia (3D)
Kiến trúc nội thất
Thiết kế tạo dáng sản phẩm (Mỹ thuật Công nghiệp)
Quản trị Marketing ngành thời trang. 
2.Học viện Harford: 
Thành lập vào tháng 5 năm 1999, Học viện Hartford là cơ sở giáo dục hàng đầu trong việc cung cấp các chương trình quản lý kinh doanh và được niêm yết trên Thị trường Chứng khoán Singapore (Singapore Exchange). Tháng 4 năm 2004, Hartford trở thành thành viên của tập đoàn giáo dục Raffles (Raffles Education Network). Hartford có các cơ sở ở Trung Quốc, Hồng Kông, Malaysia, Mongolia, Việt Nam và hợp tác với nhiều trường đại học nổi tiếng ở nước ngoài như: University of Leicester và University of Huddersfield ở Anh, Central Queensland University và The University of Newcastle ở Úc, California State University- East Bay ở Mỹ.
Các khoá học chính: 
Quản trị kinh doanh
Quản trị doanh nghiệp
Quản trị khách sạn du lịch.
Mọi chi tiết liên hệ: Công ty giáo dục và đào tạo quốc tê Đại Tây Dương
Trụ sở chính: 9c ngõ 61/10 Lạc Trung, Hai Bà Trưng  Hà Nội. Tel:04.636.5487/636.5884 Fax:04.6365.798
TP HCM: 53c Huỳnh Khương Ninh,Đakao,Q.1 Tel:08.820.9349 Fax:08.820.9572
Hải Phòng:18 Trần Hưng Đạo, Hồng Bàng Tel:031.842.702 Fax:08.820.884

