Thủ tướng Phan Văn Khải kết thúc chuyến thăm châu Phi
Hôm qua, Thủ tướng Phan Văn Khải và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã về tới Hà Nội, kết thúc chuyến thăm theo lời mời của các nhà lãnh đạo 3 nước châu Phi là Maroc; Algeria và Nam Phi. 
Đây là chuyến thăm châu Phi đầu tiên sau 30 năm của Thủ tướng Việt Nam, kể từ sau chuyến thăm Algeria của cố thủ tướng Phạm Văn Đồng năm 1974. 
Ba nước mà Thủ tướng Phan Văn Khải thăm chính thức lần này đều là những nước phát triển nhất châu Phi, có quan hệ hữu nghị truyền thống, ủng hộ Việt Nam khi đất nước trong những giai đoạn chiến tranh ác liệt và khó khăn do bao vây, cấm vận. 
Các nhà lãnh đạo cao nhất của 3 nước cũng như người dân đều dành cho đoàn sự đón tiếp thân tình, nồng hậu. Tại Nam Phi, bên cạnh hai văn kiện được ký kết là thành lập Uỷ ban Hỗn hợp về thương mại, Hiệp định về thành lập Diễn đàn đối tác liên Chính phủ về Kinh tế, Thương mại, Khoa học - Kỹ thuật và Văn hoá, Thủ tướng Phan Văn Khải và Tổng thống Thabo Mbeki đã ký Bản Tuyên bố chung về quan hệ đối tác vì sự hợp tác và phát triển. Đây là một văn kiện quan trọng mà Việt Nam là nước thứ hai sau Nhật Bản mà Nam Phi ký kết. Nam Phi là nước thứ 4 sau Nhật Bản, Hàn Quốc và Liên bang Nga mà Việt Nam đặt quan hệ đối tác chiến lược.
Tại Algeria, hai nước cũng đã ký bản Thảo thuận về Hợp tác Nông nghiệp. Đây là một văn kiện quan trọng thúc đẩy quan hệ thương mại hai bên bởi mỗi năm, Algeria nhập khẩu một lượng lương thực trị giá khoảng 2 tỷ USD. Tại Maroc, Chính phủ hai nước cũng ký 4 văn kiện quan trọng thuộc các lĩnh vực văn hoá, khoa học - kỹ thuật, công nghiệp và ngoại giao. Phòng Thương mại và Công nghiệp hai nước cũng ký 2 thoả thuận hợp tác doanh nghiệp. Thủ tướng Maroc và Tổng thống Nam Phi cũng khẳng định, khi sang thăm Việt Nam vào 2005, hai nước sẽ ký với Việt Nam hai văn kiện quan trọng khác là Hiệp định về tránh đánh thuế hai lần và Hiệp định về Bảo hộ và khuyến khích đầu tư. 
Tại chuyến đi này, gần 1.000 doanh nghiệp của Việt Nam và 3 nước đã có những cuộc gặp gỡ và trao đổi những thông tin quan trọng. Theo Phòng thương mại và Công nghiệp Việt Nam, một loạt thoả thuận và ghi nhớ hợp tác đã đạt được trong các diễn đàn này. Việc tiếp xúc giữa các doanh nghiệp sẽ được tiếp tục trong thời gian tới.

