Hội thảo sau đại học Mỹ và Australia
Hội thảo giới thiệu các chương trình Sau đại học tại Mỹ và Australia diễn ra vào 9h, ngày 2/10, tại KS Nikko, 84 Trần Nhân Tông, Hà Nội.
Ông John Donough, Giám đốc chương trình sau đại học tại Mỹ sẽ giới thiệu về Chương trình MBA quốc tế - con đường dẫn tới thành công của cán bộ lãnh đạo và doanh nghiệp. Chương trình MBA quốc tế được thực hiện bởi những trường đại học danh tiếng ở Mỹ, điều kiện nhập học không yêu cầu điểm GMAT và với học phí hợp lý chắc chắn sẽ phù hợp với nhiều sinh viên Việt Nam. 
Là đại diện của nhiều trường đại học danh tiếng ở Mỹ, và Australia, Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Study Group được xem như một điểm đến đáp ứng nhiều nhu cầu học tập khác nhau của sinh viên quốc tế. SGI cung cấp các chương trình đại học và sau đại học cho những chuyên ngành kinh tế, quản trị kinh doanh, công nghệ thông tin, thiết kế, xây dựng, nghệ thuật, âm nhạc, và môi trường...Sinh viên có thể lựa học tập tại những bang California, Newyork, Pensynvania, Masachusetts, Florida, Miami. Ohio, hay New Hampshire... (Mỹ) và tại thành phố Sydney (Australia).
Tham dự buổi hội thảo, sinh viên sẽ được cung cấp những thông tin trung thực và cập nhật về thủ tục nhập học và xin visa vào Mỹ, Úc, điều kiện tài chính cũng như các thông tin vể học phí và chi phí sinh hoạt tại Mỹ và Australia.

