EC giúp Việt Nam đào tạo phiên dịch cho ASEM-5 
Một phái đoàn của Uỷ ban châu Âu do Noel Muylle  Giám đốc phòng dịch của EC - dẫn đầu mới đây đã gặp gỡ nhà tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Á  Âu 5 để bàn về việc hỗ trợ VN thông ngôn trong hội nghị này. Đoàn cũng đã chọn được 10 phiên dịch tiếng Anh và 2 tiếng Đức để đưa sang Brussels đào tạo. 
Đợt tuyển chọn lần này nằm trong một dự án đào tạo giữa Văn phòng dịch và hội thảo của Uỷ ban châu Âu với Bộ Ngoại giao Việt Nam, bắt đầu hoạt động từ năm 2002 và sẽ kéo dài tới năm 2005. 
Chương trình 1 triệu euro đặt mục tiêu sẽ đào tạo 40 phiên dịch và 10 chuyên gia đào tạo phiên dịch cho Việt Nam (chia làm 6 khoá) trong thời gian 3 năm. Sau khi tham gia khoá học kéo dài 5 tháng ở Brussels (Bỉ), số học viên và chuyên gia sẽ về những đơn vị công tác cũ. 
Dự kiến, sau khi dự án kết thúc, đối tác tham gia chương trình sẽ thiết lập một trung tâm đào tạo dịch ở Hà Nội, với nền tảng là các giáo viên đã được chọn sang đào tạo ở Bỉ thời gian qua. 
ASEM-5 sẽ diễn ra tại Hà Nội vào tháng 10 tới. ASEM là diễn đàn hợp tác lớn nhất giữa châu Á và châu Âu tập trung vào 3 lĩnh vực quan trọng là chính trị, kinh tế, và văn hóa xã hội. ASEM hiện có 15 nước châu Âu, 7 nước ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Uỷ ban châu Âu tham gia

