Thêm Bắc Ninh, Quảng Bình phát dịch cúm gia cầm
Chiều 27/1, Cục Thú y thông báo "bản đồ" dịch cúm gia cầm đã bổ sung 2 tỉnh trên, nâng tổng số điểm dịch trên toàn quốc lên 552, tập trung ở 294 xã, 105 huyện, 27 tỉnh thành phố. Những tỉnh dịch tái phát nặng là Long An, Bạc Liêu, Bến Tre.
Tại Bắc Ninh, ngày 23/1, dịch phát ra ở xã Khắc Niệm, huyện Tiên Du trên đàn gà 61 con. Tại Quảng Bình, dịch phát từ ngày 18/1 ở thị trấn Kiến Giang, huyện Lệ Thủy trên đàn gà 250 con và đàn vịt 250 con. Kết quả xét nghiệm của cả hai điểm dịch đều dương tính với virus H5.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Nhân Lừng, Chi cục trưởng Thú y Bắc Ninh, cho hay dịch bùng phát sẽ đe dọa rất lớn đối với 1.000 con gà Hồ và 55.000 gà ông bà, bố mẹ của Công ty nông sản tỉnh. "Gà hồ là nguồn gen quý hiếm của quốc gia. Gà ông bà, bố mẹ là nguồn giống cung cấp cho các tỉnh phía bắc, nếu bị nhiễm cúm thì cực kỳ nguy hiểm", ông Lừng nói.
Để bảo vệ 3,9 triệu gia cầm trên toàn tỉnh cũng như số gà giống nói trên, từ cách đây 20 ngày, công nhân trong trại gà phải thực hiện nội bất xuất, ngoại bất nhập. Toàn trại được rắc vôi bột, tiêu độc khử trùng thường xuyên. Riêng với 1.000 gà Hồ ở thôn Lạc Thổ, xã Song Hà, huyện Thuận Thành, từ khi xuất hiện dịch cúm (năm 2004), tỉnh đã hỗ trợ 0,15 kg thức ăn/con mỗi ngày để khuyến khích bà con giữ gà, áp dụng các biện pháp phòng dịch.
Tỉnh Bắc Ninh đã lập 10 trạm kiểm dịch cơ động bên cạnh trạm cố định, tăng mức hỗ trợ tiêu hủy gia cầm (tối đa là 12.000 đồng/con), thường xuyên tuyên truyền về dịch cúm trên truyền hình. Tuy nhiên Chi cục trưởng Lừng vẫn lo lắng: "Hiện vẫn chưa kiểm soát được nguồn gia cầm vận chuyển từ tỉnh này sang tỉnh khác, từ vùng có dịch sang vùng không, do có quá nhiều tuyến đường, quá nhiều phương tiện tham gia chuyên chở. Nhiều người dân còn lơ mơ về sự trở lại của dịch cúm".
Hà Nội thêm 2 điểm tái phát dịch cúm gia cầm(26/01/2005)
EU tiếp tục cấm nhập gia cầm từ VN(26/01/2005)
Cho vay tối đa 50 triệu đồng khắc phục cúm gia cầm(26/01/2005)
Bình Định tăng mức hỗ trợ người có gia cầm bị tiêu hủy(26/01/2005)
Đường sắt cấm vận gia cầm(25/01/2005)

