Xe 'dù' sẽ hoành hành khi bến xe Kim Mã di dời?
Từ ngày 1/4, bến xe khách Kim Mã sẽ ngừng hoạt động. Toàn bộ xe chất lượng cao đi Hải Phòng, Quảng Ninh sẽ chuyển sang bến Gia Lâm đón khách, 26 tuyến liên tỉnh còn lại sẽ chuyển về bến Mỹ Đình (nằm trên đường Phạm Hùng). 
Theo chủ trương của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, các xe khách liên tỉnh sẽ không đi qua thành phố, như xe Việt Trì, Tuyên Quang, Hà Giang, Cao Bằng về Hà Nội sẽ đi qua cầu Thăng Long, đường Phạm Văn Đồng về bến Mỹ Đình; xe tuyến Hoà Bình, Mộc Châu, Sơn La, Điện Biên... sẽ đi theo đường Hà Đông, Nguyễn Trãi, theo đường vành đai 3 tới bến xe.
Sau khi di dời toàn bộ xe khách liên tỉnh, bến xe Kim Mã sẽ thành điểm đầu cuối, trung chuyển vận tải hành khách công cộng. Ngoài ra, Sở Giao thông công chính đã có kế hoạch mở rộng bến xe Gia Lâm để tăng sức chứa cho gần 100 xe chất lượng cao các tuyến Hải Phòng, Quảng Ninh từ Kim Mã chuyển sang. 
Bến xe khách Mỹ Đình nằm gần ngã tư đường lên cầu Thăng Long và quốc lộ 32, rộng trên 34.000 m2, tổng vốn đầu tư gần 30 tỷ đồng. Đây là bến xe hiện đại nhất của thành phố với nhiều hạng mục như nhà khách, trạm bảo dưỡng, trạm xăng, dải cây xanh... Ngày 4/3, Ban quản lý dự án giao thông đô thị sẽ bàn giao bến xe Mỹ Đình cho Công ty quản lý bến xe. 
Tuy nhiên, vấn đề đáng lo ngại sau khi di chuyển bến xe Kim Mã là xe "dù" sẽ hoành hành tại khu vực này. Ông Nguyễn Hoàng Linh, Trưởng phòng vận tải hành khách và công cộng thuộc Sở Giao thông công chính, nhận xét, Kim Mã vẫn là điểm đón khách quen thuộc của xe đường dài nên xe "dù" sẽ hoạt động nhộn nhịp. Do vậy, theo ông, công an và chính quyền phường sở tại cần có kế hoạch phối hợp để ngăn chặn, cũng như các bến xe hiện nay phải cải tiến phương thức phục vụ để thu hút xe "dù" vào bến chính thống. 
Ông Nguyễn Mạnh Tiến, Giám đốc Xí nghiệp Quản lý bến xe phía Tây, cũng cho rằng người dân nội thành thích đi xe khách ngay trong nội thành hơn là đi xe buýt ra đường vành đai 3. Thế nên, xe "dù" sẽ có nhiều cơ hội hoạt động. Ông Tiến cho hay, đơn vị kiến nghị Sở Giao thông công chính cho phép bến Kim Mã làm điểm dừng đón khách đối với các tuyến chất lượng cao đi Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên để hạn chế xe "dù" hoạt động tại khu vực này. Tuy nhiên, Sở không chấp thuận đề nghị. 
Hơn 100 xe khách liên tỉnh di chuyển từ bến Kim Mã hiện mới đạt gần 1/3 công suất của bến xe Mỹ Đình (khả năng tiếp nhận 500-600 xe/ngày). Thời gian tới, bến xe này sẽ tăng cường hút xe các tuyến phía Nam như Thái Bình, Thanh Hoá, Vinh và các tuyến Hà Giang, Lào Cai, Lạng Sơn... 
Từ ngày 1/4, xe buýt vào trong bến Kim Mã đón khách đi bến xe Mỹ Đình và các tuyến khác trên toàn địa bàn thành phố. Ngoài ra, hành khách tới bến Mỹ Đình có thể đi các tuyến xe buýt số 5 (Linh Đàm - Cổ Nhuế), 20 (Phùng - Trần Khánh Dư), 29 (Giáp Bát - Tây Tựu), 33 (Mỹ Đình - Gia Thụy), 39 (Bắc Hoàng Quốc Việt - Văn Điển), 41 (Mỹ Đình - Cầu Giấy)...

