Thủ tướng đồng ý triển khai dự án ở khu đồi Vọng Cảnh 
Thủ tướng vừa có ý kiến như vậy sau cuộc họp nghe UBND tỉnh Thừa Thiên Huế báo cáo về những vấn đề liên quan đến khu du lịch Life Resort nằm trong đồi Vọng Cảnh. Tuy nhiên, dự án này sẽ phải điều chỉnh về kiến trúc, thiết kế và cả vị trí hiện tại.
Với thành phần đầy đủ các bộ, ngành như Bộ Văn hoá - Thông tin, Bộ Xây dựng, Tổng cục Du Lịch... tại cuộc họp này, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã trình bày với Thủ tướng và các Phó thủ tướng phương án điều chỉnh dự án khu du lịch Life Resort. Tuy nhiên,vị trí của khu khách sạn sau khi dịch chuyển - điều được nhiều người dân Huế quan tâm nhất - vẫn sẽ nằm trong phạm vi đồi Vọng Cảnh. 
Cơ bản thuận với phương án điều chỉnh dự án của Thừa Thiên Huế, nhưng Thủ tướng vẫn nhấn mạnh, UBND tỉnh phải làm việc với các bên đối tác để có những điều chỉnh từ thiết kế, kiến trúc đến quy mô dự án phù hợp với cảnh quan môi trường trên nguyên tắc phát triển nhưng không làm mất đi giá trị của di sản. Đặc biệt, cần đảm bảo việc xử lý nước thải của khu du lịch không để ảnh hưởng xấu đến môi trường.
Theo ông Nguyễn Kinh Quốc, người phát ngôn của Thủ tướng, tại cuộc họp này, đại diện Bộ Xây dựng cũng đề nghị UBND tỉnh Thừa Thiên Huế phải khắc phục ngay những thiếu sót về quy trình thủ tục triển khai dự án. "Chính sự vội vàng dẫn đến những thiếu sót trong quy trình thủ tục đã khiến một số cơ quan chuyên môn và dư luận phản đối. Đó là điều không đáng có ở một dự án với quy mô chưa đến 5 triệu USD như Vọng Cảnh", ông Quốc bình luận.
Dự án khu du lịch đồi Vọng Cảnh do Công ty du lịch Hương Giang (góp 30% vốn) và đối tác Vietnam Hotel Project B.V Hà Lan liên doanh làm chủ đầu tư. Tuy nhiên, dự án này đã bị ngừng trệ ngay sau khi động thổ ngày 29/1 bởi sự phản đối quyết liệt của công luận và một số cơ quan có liên quan. Ngoài những sai sót về quy trình thủ tục, vị trí xây dựng một khách sạn 100 phòng nằm trong khu vực đồi Vọng Cảnh sát bờ sông Hương là lý do chính khiến dự án bị phản đối. 

