Tàu chở Chủ tịch Quốc hội gặp nạn do chạy sai luồng 
Theo Công ty Đảm bảo giao thông đường thủy Hải Phòng, nguyên nhân tàu Victory va phải đá ngầm là thuyền trưởng không đi đúng luồng theo báo hiệu chỉ dẫn (tại vị trí tàu bị nạn, hai bên bờ đều được lắp đặt biển báo hiệu chỉ dẫn, số báo hiệu 15A và 24A).
Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Hồng Yến, Tổng giám đốc Công ty liên doanh Vận chuyển hành khách Tân Hải, cho biết, tàu Victory va phải đá ngầm là do nước cạn, trong khi tâm lý của thuyền trưởng lại quá căng thẳng nên đến độ cua tăng tốc, đuôi tàu va phải đá ngầm. Bà Yến còn khẳng định, lúc xảy ra sự cố tàu, Victory đã chạy đúng luồng, còn thuyền trưởng của tàu rất giỏi, điều khiển tàu 45 lần/tháng trong luồng này.
Tàu du lịch cao tốc cánh ngầm Victory dài 21,32 m, rộng 5 m, công suất 1.000 CV, có 57 ghế, được đóng tại Nga năm 1995, phạm vi hoạt động là vùng sông nước cấp 1. Đến 8/12/2005, tàu hết hạn về an toàn kỹ thuật. Chủ tàu đã mua bảo hiểm thân tàu với mức 1,5 tỷ đồng của Bảo Việt Hải Phòng. 
Ông Phạm Từ Hiến, Chủ tịch UBND huyện đảo Cát Hải, cho biết, sau sự việc xảy ra, thuyền trưởng Nguyễn Văn Nghĩa đang phải làm tường trình sự việc. UBND huyện Cát Hải sẽ làm việc với Sở Giao thông công chính Hải Phòng để bàn bạc cụ thể hướng giải quyết thực trạng nhiều tàu cao tốc cánh ngầm chạy tuyến Cát Bà - Hải Phòng không đúng quy định, không đúng luồng lạch. Toàn bộ tàu cánh ngầm sẽ được kiểm tra an toàn kỹ thuật, nếu không đảm bảo phải ngưng chạy.
Tàu Victory gặp nạn khi đang chở đoàn công tác của Quốc hội ra đảo Cát Bà làm việc.

