Chương trình Giao lưu văn hóa Mỹ 2005-2006
18h-19h30 ngày 15/3, sẽ diễn ra buổi kiểm tra tiếng Anh SLEP miễn phí và phỏng vấn trực tiếp cho chương trình Học bổng Giao lưu văn hóa Mỹ do công ty Tư vấn du học GET-LanguageLink tổ chức. 
Đây là chương trình giao lưu quy mô lớn và thú vị dành cho học sinh PTTH 15-18 tuổi trên toàn cầu, mong muốn được học tập tại các nước tiên tiến. Trong chương trình này, học sinh sẽ được tham gia học tập tại một trường PTTH trong vòng một năm ở các bang khác nhau ở Mỹ. 
Ngoài mục đích trau dồi trình độ học vấn, chương trình còn tạo cơ hội nâng cao sự hiểu biết văn hóa giữa học sinh, sinh viên các nước. Học sinh Việt Nam sẽ có cơ hội được học tập và sống trong cộng đồng người bản xứ (Mỹ). Ngoài ra, chương trình cũng giúp các em có điều kiện tìm hiểu về môi trường giáo dục đại học Mỹ để chuẩn bị cho quá trình du học tiếp theo. 
Để được nhận học bổng, học sinh cần đạt một số điều kiện như: Trình độ tiếng Anh phải đạt kết quả bài kiểm tra SLEP, điểm trung bình các môn học phải đạt loại khá giỏi. Học sinh cũng cần có sức khỏe tốt, tự tin và mong muốn tham gia vào chương trình học bổng giao lưu văn hóa. Học sinh bắt buộc phải quay về Việt Nam sau khi kết thúc chương trình. 

