Tổng đàn gia cầm TP HCM đã giảm 99,5% 
Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, thủy cầm TP HCM, sau 4 tuần lễ quyết liệt phòng dịch, hiện TP HCM đã giảm 99,5% đàn gia cầm. Như vậy, về cơ bản trên địa bàn thành phố không còn nguy cơ phát sinh cúm gia cầm và lây bệnh từ gia cầm sang người nữa.
Nếu ngày 20/10, TP HCM có 506 nghìn con gà, nay chỉ còn khoảng 500 con. Bồ câu từ 6.100 con xuống còn 1.500 con. Chim cảnh từ trên 3.000 hiện còn khoảng 2.000 con. Theo ông Nhân, phương châm của thành phố là không để xảy ra dịch ở gia cầm và cả ở người nên sắp tới, TP HCM sẽ "làm mạnh" đối với đàn chim bồ câu và chim cảnh này.
Về giết mổ, TP HCM đã giảm từ 53 cơ sở xuống còn 3 cơ sở lớn. Ở các chợ, bà con tiểu thương chỉ buôn bán sản phẩm gia cầm có nguồn gốc và phải đựng trong bao bì. Sắp tới đây sẽ có biện pháp hỗ trợ các hộ buôn bán tại chợ như cho vay từ 10 đến 20 triệu đồng không lấy lãi trong vòng 3 năm. Thành phố cũng đang dự thảo chính sách cho 50 hộ giết mổ đã ngưng hoạt động và dự kiến đến 15/12 sẽ công bố.
Trong 3 ngày vừa qua, thành phố đã chỉ đạo đến từng phường, xã thông báo cho các nhà hàng, quá ăn, bếp ăn tập thể các địa chỉ mua gia cầm sạch. Sau 3 ngày các nơi chế biến thịt gia cầm phải hoàn thành đăng ký cho phường chỗ mua gia cầm. Đến 30/11 các đoàn kiểm tra liên ngành sẽ đi kiểm tra lại, nếu nơi nào không đăng ký thì sẽ không được kinh doanh, chế biến sảm phẩm gia cầm nữa.
Ngày 24/11, TP HCM và 6 tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh, Long An và Tiền Giang đã ký vào bản thỏa thuận chương trình phối hợp công tác phòng chống dịch cúm gia cầm và đại dịch cúm ở người.
Theo chương trình phối hợp chung, các tỉnh, thành phố khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp, nhà chăn nuôi kết hợp hình thành chuỗi sản xuất khép kín từ chăn nuôi công nghiệp tới kinh doanh, phân phối sản phẩm. TP HCM sẽ hỗ trợ các tỉnh tiêu thụ thịt gia cầm sạch, thông báo rộng rãi thương hiệu và sản phẩm gia cầm an toàn để người dân biết và an tâm sử dụng.
Sáng 24/11, trạm thú y quận Gò Vấp phối hợp với đoàn kiểm tra liên ngành đã kiểm tra và phát hiện trên 1,2 tấn thịt chim cút được chủ nhà ướp đá tại căn nhà 122-123 cư xá Lam Sơn, phường 17, quận Gò Vấp do ông Nguyễn Tấn Thành làm chủ. Toàn bộ số cút này đều không có giấy kiểm dịch của cơ quan thú y. Khi đoàn liên ngành kiểm tra mở bao bì thì phát hiện số thịt chim cút này đã bốc mùi hôi thối.
Ông Trần Ngọc Thới, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu buồn bã cho biết, hiện tỉnh còn khoảng 300.000 gia cầm sạch đã đến tuổi không thể tiêu thụ. Nhiều gia hộ phải bỏ đói gà vì không biết lấy gì cho ăn. Ông Thới khẳng định, số gia cầm bị chết vừa qua là do bị bỏ đói chứ không phải bị cúm. Hiện Bà Rịa - Vũng Tàu đã có chính sách hỗ trợ thiêu hủy 7.000 đồng/con nhưng nhiều hộ nuôi đã rút đơn vì giá hỗ trợ như vậy là rất thấp.
Gia cầm không tiêu thụ được cũng tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch, đó là nỗi lo lắng của Chủ tịch UBND tỉnh Long An Dương Quốc Xuân. Theo ông Xuân, lượng gia cầm đến lúc xuất chuồng cứ bị kẹt cứng như hiện nay thì không thể chắc chắn không xảy ra dịch. Nếu TP HCM có thể tiêu thụ (giết mổ cấp đông) số gia cầm sạch này thì Long An sẽ hỗ trợ hết mình. Hiện tỉnh chỉ có một biện pháp là thiêu hủy nhưng chưa có chính sách hỗ trợ nên người dân chưa ủng hộ.
Về biện pháp liên kết vùng để tìm cách phòng dịch và hỗ trợ người nuôi gia cầm, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thanh Hải nhấn mạnh, chúng ta chống dịch cúm nhưng cũng không thể nào cùng nhau đóng cửa thị trường tiêu thụ gia cầm, gây ảnh hưởng đến quyền lợi của người chăn nuôi. TP HCM sẽ tìm biện pháp để tiêu thụ số gia cầm sạch của các tỉnh.

