Bão số 2 trái quy luật, gây thiệt hại hàng trăm tỷ đồng
Hiện có ít nhất 7 người chết, 4 người mất tích, 8 người bị thương. Theo ông Lê Đình Quang, nguyên giám đốc Trung tâm Nghiên cứu khí tượng nhiệt đới và bão, Viện Khí tượng thủy văn, bão số 2 đổ bộ vào Trung bộ như vừa qua là một điều lạ so với quy luật.
Hiện tượng này phải vài chục năm nữa mới xảy ra trở lại. Ông Quang cho biết ở thời điểm đầu mùa bão (tháng 6 hằng năm), các cơn bão thường đổ vào vùng biển Bắc bộ từ Quảng Ninh đến Nam Định. Sau đó mới lần lượt di chuyển dần vào Trung bộ, và lúc đó là thời điểm cuối mùa bão. Ngoài ra, theo quy luật quan sát nhiều năm, các cơn bão đổ vào Trung bộ hình thành từ biển Đông, còn những cơn bão hình thành từ phía đông Philippines như cơn bão số 2 thường đổ vào Bắc bộ. Hiện tượng trái quy luật của bão số 2 có thể do ảnh hưởng của sự thay đổi khí hậu toàn cầu
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn T.Ư., sau khi đổ bộ vào Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định đến 19h ngày 12/6, bão số 2 đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.Từ 16h ngày 12 đến 2h ngày 13/6, bão số 2 đã đổ bộ vào địa bàn tỉnh Bình Định với gió giật mạnh và gây mưa lớn đã làm ngập úng đối với các huyện và TP Quy Nhơn. Theo báo cáo chưa đầy đủ của các huyện, thành phố trong tỉnh, thì toàn tỉnh có 7 người chết (5 ngư dân và 2 người cứu hộ), 5 người bị thương, 21 ngôi nhà bị sập, 160 ngôi nhà bị tốc mái, 50.000 m3 kênh mương, đê điều bị sạt lở và bồi lấp, hơn 15.000 ha lúa hè thu bị ngập đủ úng. Toàn tỉnh cũng đã có 780 ha hồ nuôi tôm bị sạt lở làm trôi 130 tấn tôm; hơn 300 tấn muối bị cuốn trôi; 3 thuyền đánh cá bị vỡ chìm. Có 5 cầu tạm bị cuốn trôi, đặc biệt là cầu tạm Mỹ Cang 2 trên tuyến tỉnh lộ 640 đã bị nước cuốn trôi, gây ách tắc giao thông nhiều giờ liền... Tổng thiệt hại khoảng 86,7 tỷ đồng.
Hai chiếc tàu chở gỗ của nước ngoài đã bị sóng đánh trôi dạt vào bờ và một chiếc bị mắc cạn, một bị chìm đầu kéo. Mười hai thủy thủ người Indonesia đã được lực lượng cứu hộ của Bình Định cứu thoát, đưa vào bờ an toàn. Hiện lưu trú tại TP Quy Nhơn. Đây là hai chiếc tàu chở gỗ nhập cảng Quy Nhơn, do trục trặc thủ tục nhập cảnh, bị bộ đội biên phòng giữ lại từ cuối tháng năm, các bên liên quan đang thương lượng giải quyết thì gặp bão. 
Tại Quảng Nam, theo báo cáo nhanh của Ban phòng chống lụt bão tỉnh, tính đến 16h ngày 13/6, bão số 2 đổ bộ vào khu vực Quảng Nam đã gây thiệt hại nặng về tài sản. Toàn tỉnh có 82 nhà bị hư hỏng, hơn 5.000 ha lúa hè thu, gần 1.500 ha rau màu bị thiệt hại, 970 ha ao nuôi tôm tại các huyện sắp đến kỳ thu hoạch bị ngập nước, cửa ra vào của âu thuyền tránh bão cù lao Chàm bị sạt lở. Thống kê ban đầu tổng thiệt hại hơn 15 tỷ đồng, có bốn phương tiện đánh bắt xa bờ chưa liên lạc với đất liền.
Theo báo cáo sơ bộ của Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Quảng Ngãi vào ngày 13/6, cơn bão số 2 đã đánh chìm 5 chiếc thuyền đánh cá của huyện Đức Phổ, Lý Sơn, Sơn Tịnh làm các ngư dân Phạm Rồi (37 tuổi), Lê Quang (16 tuổi) ở xã Phổ Thạnh; Nguyễn Đức Thắng (63 tuổi) ở Phổ Quang (huyện Đức Phổ) và ngư dân Võ Mạnh ở xã Bình Châu (huyện Bình Sơn) bị mất tích; ba ngư dân khác ở huyện Bình Sơn bị thương. 
Cơn bão với sức gió giật trên cấp 9 làm năm nhà bị sập hoàn toàn, 14 nhà, hai trụ sở cơ quan bị tốc mái, sạt vách, trên 4.700 ha lúa, gần 1.200 ha rau đậu, 680 ha bắp bị ngập hoặc ngã đổ, 50 đập bổi bị vỡ, 15.000 m3 đất ở hệ thống kênh mương thủy lợi sạt lở, tổng giá trị thiệt hại do cơn bão ước trên 18,6 tỷ đồng.
Trong cơn bão, đại úy Nguyễn Thanh Tiến, hải đội trưởng hải đội 2, đã cùng các chiến sĩ trong hải đội đưa tàu ra ngoài cửa biển Sa Kỳ cứu vớt được ba ngư dân đi đánh cá trên chiếc tàu của ông Võ Lành, xã Bình Châu (huyện Bình Sơn) bị sóng đánh rớt xuống biển và đưa 12 tàu của ngư dân ở huyện Lý Sơn, Bình Sơn với 103 thuyền viên về nơi trú ẩn an toàn trong mưa bão. 
Còn tại cửa biển Sa Huỳnh, đồn biên phòng Sa Huỳnh, huyện đội, công an huyện, chính quyền và nhân dân xã Phổ Thạnh cũng đã tập trung cứu hộ, cứu sống được 20 người trên ba chiếc thuyền bị chìm và hướng dẫn cho nhiều tàu đánh cá của ngư dân trong vùng và ngư dân tỉnh bạn vào trú ẩn trong cửa biển.
Tại Phú Yên, theo thống kê đến 17h ngày 13/6, bão đã làm bị thương một người, 5 ngôi nhà bị sập hoàn toàn, 11 tàu thuyền của ngư dân bị chìm hiện chưa tìm được, 40 lồng tôm hùm đang thả nuôi với gần 3.000 con bị sóng biển đánh vỡ và cuốn trôi. Mưa lớn đã làm nước dâng lên phá vỡ bờ bao hàng loạt hồ nuôi tôm ở các xã ven biển An Ninh Đông, An Ninh Tây và An Cư huyện Tuy An khiến ít nhất 18ha tôm nuôi 1,5-3 tháng tuổi ở các địa phương này bị nước cuốn.
Tại Thừa Thiên - Huế, mưa lớn sau bão làm ngập úng hơn 50% diện tích lúa hè - thu vừa gieo sạ, một chiếc tàu đánh bắt xa bờ của xã Phú Thuận, huyện Phú Vang bị chìm, nhiều đê điều, cống thuỷ lợi bị sạt lở hư hỏng.

