Mai đào kém sắc, giá tăng
Các hộ trồng mai ở TP HCM nhất loạt tăng giá 20% để bù đắp chi phí đầu tư tăng vọt. Trong khi mùa mưa năm nay kéo dài khiến nụ hoa e ấp chẳng chịu nở to.
Ông Nguyễn Hiền, Chủ vườn An Hoài, quận Thủ Đức xuýt xoa, lượng mai ít hơn so với mọi năm do thời tiết không thuận lợi. Mưa kéo dài đến hết tháng 12 trong khi hoa chỉ thích nghi với thời tiết ấm, nắng.
Chủ vườn mai trên 150.000 chậu ở làng Đại học Thủ Đức (TP HCM) Trần Hoàng Sơn ngậm ngùi xót xa mưa nhiều làm cho nụ mai không thể lớn, mất đi vẻ đẹp rực rỡ tự nhiên. Nguồn mai gốc ở các tỉnh miền Tây cung cấp cho thị trường thành phố cũng rơi vào tình cảnh tương tự vì vậy thị trường chắc chắn sẽ khan hàng. Ông trời chẳng thuận, chi phí chăm bón, vận chuyển lại đắt hơn năm trước, vì thế nhà vườn chẳng còn cách nào khác ngoài tăng giá hoa.
Ấy vậy nhưng người mua không vì thế mà hờ hững với mai. Tết này loại cây có chiều cao 1,5-2 m được rất nhiều khách tìm kiếm. Nhiều nhà vườn đến thời điểm này thương lái đã đặt cọc cả lô, dè dặt như An Hoài thì cũng đã bán tới 2.000 gốc. Giá mai tàn cỡ từ 1 m đến 1,5 m khoảng 1,5-2 triệu đồng/cây. Dưới 1 m giá mềm hơn khoảng 800.000-1,2 triệu đồng. Giá bonsai tùy thuộc vào chiều cao hoặc hình dáng gốc rễ dao động từ 300.000 đồng đến hàng chục triệu đồng. Trong đó, mai nhỏ được đặt mua rất nhiều do dễ vận chuyển với số lượng lớn và giá vừa phải. Những tay lắm tiền nhiều của lùng sục cho được gốc mai cổ thụ song các chủ vườn đều thờ ơ không muốn bán vì loại hàng này rất hiếm hoi.
Mua khó song ngày Tết không thể thiếu bóng mai khiến nhiều khách hàng tìm đến giải pháp thuê hoa về ngắm, giá thuê chỉ bằng 30% so với giá bán. "Một cây mai bonsai giá 500.000 đồng thì thuê chỉ mất 150.000 đồng, sau Tết khách trả lại nên chủ vườn không mất công gây lại. Tôi thích cho thuê, vì chỉ mất công chăm sóc không lo bị lỗ khi mất mùa", ông Hiền tâm sự.
Không chỉ mai, các chủ vườn lan Đà Lạt đều bị động trước diễn biến bất thường của thời tiết. Do mưa nhiều, thiếu nắng, bào tử lan dễ bị vi khuẩn thâm nhập, thối củ, hoa bị xâm kim, nhiều vườn lan lại trổ hoa sớm so với mọi năm. Theo ông Nguyễn Văn Minh, chủ vườn lan ở số 3, Đa Phú, phường 7, Đà Lạt, thời điểm này, lan đã rộ hoa và các chủ vườn buộc phải bán dần với giá thấp. "Tết năm nay, chắc chắn sẽ hiếm lan hơn mọi năm và giá hoa sẽ cao hơn", ông Minh dự đoán.
Cũng ở Đà Lạt, ông Mười Lời, chủ vườn đào nổi tiếng cùng tên lại khá lạc quan nhờ vườn trong thung lũng nên ít chịu ảnh hưởng của mưa gió. Chỉ vườn đào trên 1.000 gốc đang kết nụ ông cho biết nhiều cá nhân, cơ quan tại Đà Lạt, TP HCM đã đặt mua với giá 1-5 triệu đồng/cây.
Ngoài Bắc, làng đào Nhật Tân, Phú Thượng thu hẹp diện tích lại là cơ hội để người dân ngoại thành chen chân vào thị trường. Dọc quốc lộ 3 khu vực huyện Đông Anh bạt ngàn các ruộng đào, ruộng quất. 
Đào được vặt lá cách đây gần 1 tháng đang nhú các nụ mầm nhỏ xíu. Bác Nguyễn Mai, nông dân xã Vĩnh Ngọc cho biết, thời tiết năm nay khá thuận lợi, nắng ấm nhiều nên giáp Tết trời có rét cũng không làm tắt nụ. Tuy nhiên, bị dính mấy trận bão lớn trong năm mà trời lại ít mưa về cuối vụ, đào được dự đoán sẽ kém sắc hơn năm ngoái. Từ đầu tháng 8 bác Mai đã phải chặt cành, uốn dáng để cây dành chất cho hoa nở bông to. Trồng đào 3 năm nay gia đình bác Mai mới thành thục kỹ thuật chữa bệnh cho hoa. Bác cho hay sau những ngày mưa tầm tã cây đào dễ mắc bệnh muội đỏ, nấm trắng, đặc biệt rất dễ bị sâu tim thân cây. Khi nhìn thấy các đốm trắng trên thân cây mới phun thuốc thì 90% sẽ hỏng nên ngày nào dù mưa hay nắng bác vẫn phải ra thăm vườn.
Vừa chăm chú lật từng cành hoa một cách tỷ mẩn bác vừa nói cây đào đẹp phải cân tán, cuống nhỏ. Hoa và nụ phải mập và sai. Người sành chơi không bao giờ rước đào lệch tán dù giá rẻ đến mấy.
Tiết trời ấm áp cũng là điều kiện lý tưởng cho quất phát triển. Gần 400 gốc quất nhà chị Hà bên cạnh vườn đào của bác Mai được khoanh gốc bón tưới đều đặn xanh lá đẹp mỡ màng. Nhiều cây đã cho quả vàng rực, lác đác những bông hoa trắng mỏng manh tỏa hương thơm dìu dịu. Một nửa vườn nhà chị Hà đã được khách đến đặt mua, treo biển đề tên chủ lủng lẳng. Chị cho biết những cây này được xăm xoi rất kỹ đặt mua trước cho các cơ quan công sở giá xoàng cũng 700.000, cây nào thế đẹp có giá tới 3-4 triệu đồng. "Cây quất đẹp phải có dáng tự nhiên, không gò ép, lá to xanh và thưa, quả to, tròn, không sai lắm", chị chia sẻ kinh nghiệm chọn hàng.

