Học bổng Anh Quốc, Australia
Trong tháng 3, GET-Language Link tổ chức các chương trình hội thảo du học nhằm giúp phụ huynh và học sinh có cơ hội trực tiếp gặp gỡ đại diện trường đại học ở Vương quốc Anh và Australia và các sinh viên Việt Nam đã tốt nghiệp từ 2 nước này. 
Đây là cơ hội để các phụ huynh tìm hiểu về các chương trình tiền đại học, đại học, và sau đại học cho các chuyên ngành kinh tế, quản trị kinh doanh, công nghệ máy tính, kỹ thuật, tài chính, kế toán và ngân hàng, ...cũng như thông tin về cuộc sống và sinh hoạt ở các nước trên. 
Cũng trong đợt hội thảo này, GET sẽ công bố chương trình hỗ trợ lệ phí visa cho sinh viên du học tại các nước Anh, Australia, Singapore và Mỹ. 
Hội thảo của Đại học Manchester Metropolitan, thành phố Manchester, Anh Quốc, tổ chức vào 17h30 ngày 1/3 tại Khách sạn Hilton Opera, Số 1, Lê Thánh Tông, Hà Nội, với đại diện trường là bà Rachel Knutton, Phòng Quan hệ Quốc tế.
Ông Angharad Thomas, Phòng Quan hệ Quốc tế,Đại học Tổng hợp Wales, Bangor, sẽ giới thiệu về chương trình đào tạo của trường cũng như thông tin về giáo dục Anh sẽ diễn ra lúc 17h, ngày 17/3, taị Văn phòng công ty Tư vấn du học GET - Language Link - 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội
Đại diện trường: Học viện Thương mại và Kỹ thuật IBT, Sydney, Melbourne,Đại học Curtin, Macquarie, Deakin, Griffith (Australia) sẽ giới thiệu về chương trình đào tạo và học tập tại Australia. Buổi hội thảo được tổ chức vào 15h30-18h ngày 13/3, tại Khách sạn Hilton Opera, Số 1, Lê Thánh Tông, Hà Nội.

