Động đất làm nứt một số chung cư cũ
Các cơn dư chấn địa chất ngày 5-6/8 đã khiến một số căn hộ ở lầu 4-5 lô D và C chung cư Cô Giang, quận 1, TP HCM, bị nứt rạn tường. Đó là kết quả khảo sát sơ bộ sáng nay của Đoàn kiểm định chất lượng các chung cư sau sự kiện động đất vừa qua, do Sở Xây dựng tổ chức.
Hôm qua, UBND phường Cô Giang đã có công văn báo cáo lên quận về tình trạng xuất hiện những vết nứt tường mới do ảnh hưởng động đất ở hộ 508 và 512 lô D, đồng thời một số cột, mái lam hành lang cũng bị nứt. Sáng nay, sau khi xem xét, Đoàn kiểm định xác định vết nứt tường tại căn hộ 508 là vết cũ, song rất nhiều căn hộ khác đã có thêm những vết nứt mới.
Hộ 512 lô D của bà Phạm Thị Bé Chín bị 3 vết nứt tường, trong đó 1 vết mảnh dài hơn 1 m là hoàn toàn mới và xuất hiện sau cơn địa chấn; 2 vết còn lại trong bếp là nứt cũ bị dư chấn xé toạc dài và rộng thêm. Bà Bé Chín là người đầu tiên phát hiện những hiện tượng lạ của cơn dư chấn và báo cho khu phố cũng như hàng xóm biết để kịp thời chạy ra ngoài. Bà nhớ lại, khi xảy ra dư chấn gia đình bà đang ăn cơm. Đột nhiên bát cơm từ trên bàn rớt xuống đất, còn chiếc ti vi trên tủ bị nhấc lên và dịch chuyển hẳn sang một bên.
Căn hộ 516 bị một vết nứt dài ở bức tường nơi tiếp giáp giữa cột bê tông và tường. Bà Diệp Thị Ngọc Diệp, chủ căn hộ cho biết, khi xảy ra dư chấn động đất, căn hộ lắc lư theo chiều Đông - Tây. Bức tường phía Đông căn hộ nhà bà sau đó bị nứt. Các căn hộ 510, cột bê tông cốt thép tường hành lang trước hộ 520... cũng bị nứt. Mái lam hành lang trước nhà 424 trước đây chỉ bị nứt, thì nay oằn hẳn lại và chùng thấp xuống có nguy cơ đổ sụp bất cứ lúc nào. 
Theo bà con sống ở đây, mặc dù chung cư này có 4 lô nhưng chỉ có lô C và D là bị ảnh hưởng bởi dư chấn. Và cũng chỉ có lầu 4-5 của hai lô này có hiện tượng nứt tường trong khi 3 tầng khác thì không sao. Ông Phan Hữu Chỗ, Phó ban điều hành khu phố 2, phường Cô Giang, nhận xét, khi xảy ra dư chấn, chỉ có các căn hộ từ số 02 đến 16 là bị ảnh hưởng rung hay xê dịch đồ vật, trong khi hộ số 18 đến 20 chỉ hơi chao nghiêng một chút, thậm chí người trong nhà không có cảm giác khác lạ.
Đối người dân thì việc nứt tường là nghiêm trọng. "Tôi không dám tự sửa chữa vết nứt tường vì không thể đánh giá hết tình trạng hư hỏng hay ảnh hưởng đến kết cấu căn hộ sau đợt động đất", bà Bé Chín tâm sự.
Ông Thân Đức Quốc Việt, Công ty kiểm định nhà Sài Gòn, phụ trách công tác kiểm định chung cư tại quận 1 bị ảnh hưởng dư chấn địa chất, nói: "Mức độ ảnh hưởng đến chất lượng chung cư như thế nào còn phải tiếp tục khảo sát thêm mới có thể thống kê được". Tuy nhiên, theo ông Việt, đối với chung cư Cô Giang có kết cấu bê tông cốt thép thì "chỉ trong trường hợp nứt bê tông cốt thép mới ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng toàn bộ chung cư, còn riêng với nứt tường ở mức độ nhẹ thì chưa ảnh hưởng lớn". Chung cư Cô Giang được xây dựng trước năm 1975, hiện có hơn 520 hộ dân sống ở đây.
Cách chung cư Cô Giang khoảng 1 km, chung cư 289 Trần Hưng Đạo, cũng bị ảnh hưởng bởi dư chấn động đất nhưng mức độ nhẹ hơn. Người dân sống ở đây chỉ cảm nhận sự lắc rung nhẹ, không có hiện tượng nứt tường nhà. Thế nhưng chung cư này đã xuống cấp nghiêm trọng và nằm trong dự án giải tỏa để xây chung cư mới 18 tầng. 
Tình trạng "lở mồm long móng" của chung cư này đã diễn ra từ nhiều năm trước. Cách nay 8 năm, một mái lam của chung cư từ tầng cao sập, lao xuống đất đè chết người. Từ vụ tai nạn đó, Công ty quản lý kinh doanh nhà quận 1 đã cho người đập bỏ tất cả mái lam còn lại. Bên trong chung cư, rất nhiều cột bê tông đã bị gãy, hỏng, đơn vị quản lý nhà phải dùng cột sắt chống đỡ như một sáng kiến tạm thời. Chính vì vậy, đợt dư chấn địa chất khiến bà con ở đây hết sức hoảng loạn vì lo chung cư đổ sụp.
Sáng nay, Sở Xây dựng TP HCM đã tổ chức 2 đoàn kiểm định khả năng kháng chấn của chung cư cũ tại quận 1 và quận 10. Thông tin từ bà Nguyễn Thị Hạnh, Giám đốc Công ty dịch vụ đô thị và quản lý nhà quận 10 cho biết, các chung cư cũ của quận này không bị ảnh hưởng bởi những dư chấn địa chất vừa qua, mặc dù hầu hết chung cư cũ đều nằm trong danh sách giải tỏa để xây mới. Ngày mai, hai đoàn kiểm định tiếp tục khảo sát ảnh hưởng của động đất đối với các chung cư cũ trên địa bàn quận 2 và quận 5.

