Hộ kinh doanh chim cảnh điêu đứng vì dịch cúm
Ngồi gác chân lên ghế, anh Bình, chủ cửa hàng kinh doanh chim cảnh đầu phố Ngô Tất Tố (Hà Nội), ngáp dài vì không có khách. Khắp gian hàng 20 m2 treo lủng lắng những chiếc lồng chim... trống không. Trước mặt là bàn bày kín bịch thức ăn khô của chó, mèo. Song cả buổi chẳng một bóng khách ghé qua.
Không chỉ cửa hàng của anh Bình mà gian hàng nào trong khu bán chim chợ Hàng Da cũng treo những chiếc lồng không. Để tránh thất nghiệp, các tiểu thương nhập thêm thức ăn vật nuôi cảnh hoặc vài lồng chó, mèo. Ở ngay đầu chợ nhưng suốt buổi sáng, cửa hàng của anh Bình, chị Loan không bán được một mã hàng nào. Đến gần trưa, thoáng thấy có người dừng xe, mấy hàng đầu chợ nhao lên hỏi: "Chị ơi cần gì ạ?" nhưng rồi tất cả đều thất vọng khi người phụ nữ chỉ dừng xe để đeo khẩu trang trước khi vào chợ. 
Càng vào sâu trong chợ lại càng đìu hiu, không một bóng khách. Các chủ hàng đi dạo khắp chợ để tán chuyện cho đỡ buồn. Một vài người thì lôi lồng chim xuống lau chùi cho có việc.
Theo Thông tư 69 của Bộ Nông nghiệp  Phát triển nông thôn, hướng dẫn thực hiện một số biện pháp cấp bách phòng chóng dịch cúm gia cầm thì UBND các cấp cấm vận chuyển và buôn bán chim cảnh, chim hoang dã vào nội thành, nội thị.
Khi phát hiện thấy chim bị bệnh, chết phải báo ngay cho cơ quan thú y.
Không nuôi chim cảnh ở nơi công cộng, nơi có đông người qua lại hoặc tụ tập.
Đối với gia cầm, chim cảnh nuôi ở vườn thú, nơi công cộng phải nuôi kin, không để du khách đến gần, thực hiện tiêu độc khử trùng thương xuyên và giám sát virus cúm theo quy định của cơ quan thú y.
Tổ chức giám sát chặt chẽ dịch bệnh tại các vườn chim tự nhiên
Đối với gà chọi, gà cảnh, người nuôi phải đăng ký với UBND phường và phải tiêm phòng để được cấp giấy chứng nhận, được sử dụng.
Lệnh ngừng bán chim được thực hiện khá tốt ở chợ vì gần đây báo chí liên tục đưa tin về dịch cúm bùng phát với mức độ nghiêm trọng, người dân sợ không dám chơi chim. Nguồn nhập hàng cũng bị cắt vì đã có lệnh ngừng nhập khẩu và vận chuyển chim vào thành phố. Anh Bình cho biết, đã 3 ngày nay, cửa hàng anh không nhập hàng cũng như bán chim theo yêu cầu của phường. Số hàng tồn đọng đã được "giải tán" bằng cách bán tháo với giá rẻ hoặc đem gửi người quen ở vùng ngoại thành. Chị Minh, chủ quầy ở giữa chợ, thì giải tán bằng cách vừa bán vừa cho, song mấy hôm nay cho chim cũng chẳng ai dám nhận, nên chị đành đem về nhà nuôi vì chim nuôi trong gia đình chưa bị cấm.
Khi được hỏi các chủ hàng đều lắc đầu từ chối bán chim lén lút vì sợ cơ quan chức năng phát hiện buôn bán chui sẽ bị phạt khá nặng "Lãi một con được vài chục nghìn chẳng bõ bị phạt vài trăm nghìn. Mà thực tế làm gì có ai mua cơ chứ", anh Bình than.
Việc ngừng kinh doanh chim khiến cho các tiểu thương trở nên khốn đốn. Anh Quang cho biết, trước đây mỗi ngày anh bán được khoảng 10 con, với giá "bét nhất" cũng 70 nghìn đồng. Bây giờ cả ngày may lắm bán được một hai gói cám mèo 15 nghìn đồng. Song hai vợ chồng anh ngày nào cũng ra chợ, xếp chồng kín bàn những gói cám gà, cám chó mèo và treo lồng chim như thường ngày. "Không đi chợ thì cũng chẳng biết làm gì. Mở hàng ra bán được đồng nào hay đồng đấy. Không bán được chim thì bán lồng". 
Chị Loan ngồi bên cạnh tâm sự, đã 10 năm nay, gia đình chị Loan đều sống bằng quầy hàng này. Bây giờ ngừng kinh doanh chị không biết sẽ trông chờ vào đâu. "Tôi có hai đứa con đang đi học, mỗi tháng cũng mất vài trăm nghìn. Dịch cúm mà kéo dài chắc cả nhà treo niêu. Lẽ ra cấm kinh doanh thì nhà nước nên hỗ trợ cho chúng tôi ít nhiều để qua cơn khốn khó chứ", chị Loan than thở.
Ý kiến của chị Loan được hầu hết các hộ kinh doanh đồng tình. Bởi dù không bán được hàng họ vẫn phải đóng thuế, vẫn phải trả tiền thuê quầy vài trăm nghìn mỗi tháng. Nếu dịch cúm kéo dài, hàng không bán được thì sẽ ăn vào tiền vốn, và theo lời bà Mình thì "chẳng mấy mà sạt nghiệp" .

