Đại lễ kỷ niệm ngày Phật đản năm 2548
Sáng nay, chùa Phúc Khánh (Hà Nội) tổ chức lễ kỷ niệm ngày Đản sinh của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni. Từ sáng sớm, hàng trăm Hoà Thượng và phật tử từ khắp nơi nô nức về chùa dự lễ, chăm chú lắng nghe thông điệp của Đức Pháp chủ giáo hội Phật Giáo Việt Nam Thích Tâm Tịch. 
Thông điệp có đoạn: "Là những người Phật tử, chúng ta hiểu hơn hết luật vô thường và tin tưởng giá trị đích thực của cuộc sống để vững bước trên con đường đã lựa chọn. Tăng ni, Phật tử Việt Nam trong và ngoài nước đang chung vai đấu cật cùng dân tộc, cùng Giáo hội Phật giáo Việt Nam vượt qua tất cả những khó khăn, trở ngại, hội nhập với thế và lực mới của đất nước và cộng đồng thế giới".
Đúng 9h, lễ tắm Phật - nghi lễ quan trọng nhất của đại lễ được tổ chức trong không khí trang nghiêm. Theo Hoà Thượng Thích Giác Như, chùa Phúc Khánh, lễ Phật Đản là lễ quan trọng nhất của Phật giáo nên nhà chùa tổ chức trang trọng để những người dự lễ hân hoan trong niềm vui chung, và để ánh sáng đạo Phật và ánh sáng chân lý sáng rọi trong nội tâm của phật tử. Nhà chùa đã tránh những nghi lễ rườm rà, tốn kém dễ khiến phật tử mệt mỏi. 
Bà Vũ Thị Bích, Khu tập thể Vĩnh Hồ, Hà Nội đến chùa từ 6h sáng. Bà cho rằng, nghe lời dạy của Phật thấy tâm hồn vui vẻ, trí tuệ được mở mang, làm theo điều lành, tránh những điều dữ. Theo bà, giáo huấn của Phật pháp giống như những chính sách của Đảng và Nhà nước song lời dạy của Phật dễ hiểu hơn. Nhiều phật tử khác cũng cho rằng, đức Phật tượng trưng cho đức từ bi và trí tuệ. Ngày sinh của đức Phật là dịp để phật tử hướng về ngài và học theo tinh thần cứu nhân độ thế. 
Đến dự đại lễ của bà con Phật giáo cũng có nhiều cán bộ địa phương. Ông Nguyễn Đức Lưu, Phó Chủ tịch Quận Đống Đa cho rằng, Phật đản là ngày lễ quan trọng của đồng bào Phật giáo nên chính quyền tạo điều kiện cho nhân dân tự do tín ngưỡng. Ông Lưu cũng đánh giá cao sự đóng góp của các vị tăng ni, đồng bào đã giúp đỡ những gia đình khó khăn, người tàn tật và bị nhiễm chất độc da cam trên địa bàn quận Đống Đa. Giúp quận Đống Đa giảm dần tỷ lệ hộ đói nghèo và xoá tất cả hộ nghèo đến năm 2005. 
Từ ngày 8 đến 15 âm lịch, đại lễ kỷ niệm ngày Phật Đản năm thứ 2584 tiếp tục diễn ra trên nhiều nhà chùa ở Hà Nội. 

