Chính phủ lập Ban chỉ đạo đánh giá chất lượng giáo dục
Lần đầu tiên, Thủ tướng đã quyết định lập Ban chỉ đạo xây dựng báo cáo tình hình giáo dục do Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển làm trưởng ban. Tại kỳ họp Quốc hội cuối năm nay, Chính phủ sẽ báo cáo Quốc hội về vấn đề chất lượng giáo dục phổ thông.
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ điều tra, khảo sát đánh giá về kết quả giáo dục mọi mặt đối với học sinh (văn hóa, giáo dục nhân cách, thể lực...). Vấn đề nguồn lực đầu tư cho giáo dục, tình hình cơ sở vật chất trang thiết bị trường học, chất lượng giáo viên cũng sẽ được nghiên cứu. 
Chất lượng giáo dục sẽ được khảo sát ở tất cả các bậc học trong khoảng từ năm 1996 đến nay. Do thời hạn báo cáo Quốc hội quá gần, nên thời gian tới, ngành giáo dục sẽ chỉ tập trung nghiên cứu, đánh giá chất lượng đào tạo ở bậc phổ thông. 
Chất lượng giáo dục Việt Nam thấp - đó là thực tế mà ngay cả các quan chức ngành giáo dục cũng phải thừa nhận. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, việc xác định chất lượng giáo dục thấp ở mức nào không phải là điều đơn giản. Lý do là Việt Nam hiện chưa có những tiêu chí cũng như hệ thống kiểm định chất lượng giáo dục một cách khoa học. 
Giáo sư Đặng Ứng Vận, Văn phòng Hội đồng quốc gia giáo dục, cho rằng, công việc đầu tiên của quản lý chất lượng giáo dục chính là đánh giá sự đáp ứng các yêu cầu xã hội của sản phẩm giáo dục. Học sinh, sinh viên ra trường có khả năng thích ứng với công việc hay không? "Lâu nay, chất lượng sản phẩm giáo dục của nước ta vẫn được xác định qua khảo thí. Công cụ đo lường chủ yếu là thi vấn đáp và tự luận. Nếu đánh giá như vậy sẽ chỉ phản ánh một khía cạnh của chất lượng giáo dục", ông Vận nói.
Tại kỳ họp cuối năm 2003, ông Nguyễn Đức Dũng, đại biểu Quốc hội chuyên trách tỉnh Kon Tum đã có buổi chất vấn nảy lửa với Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển về những yếu kém của ngành giáo dục. Sau đó, ông Dũng đã có văn bản gửi Ủy ban Thường vụ yêu cầu xem xét đưa ra Quốc hội kiến nghị thành lập Ủy ban lâm thời điều tra chất lượng giáo dục. 
Tại phiên họp ngày 4/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã quyết định chưa thành lập Ủy ban lâm thời như đề xuất của ông Dũng. Tuy nhiên, tập thể thường vụ đã nhất trí tại kỳ họp cuối năm nay, Chính phủ phải báo cáo trình Quốc hội về vấn đề này.

