Đen miệng vì ăn xì dầu Trung Thành
Ngày 26/10, chị Trịnh Thị Thu Hương (75 phố Huế, Hà Nội) đã sử dụng xì dầu Trung Thành ăn với rau và cá. Chị Hương và chồng chị đều bị đen toàn bộ răng, miệng, lưỡi (vòm miệng). Phải sau 2-3 lần đánh răng vòm miệng mới trở lại bình thường. 
Ngạc nhiên trước điều đó, chị Hương gọi điện thoại đến Công ty TNHH Trung Thành để làm rõ sự việc. Chị Phạm Thị Hồng, phòng điều phối của công ty, đã tiếp nhận điện thoại và giải thích với chị Hương: "Miệng chị bị đen là do ăn xì dầu với rau nên bị phản ứng. Chúng tôi sẽ cử người đến lấy mẫu xì dầu đi kiểm tra".
Chưa thoả mãn với trả lời của nhân viên nói trên, chị Hương ra chợ mua một chai xì dầu khác nhãn hiệu Nam Dương về ăn và không thấy hiện tượng đen vòm miệng xảy ra. Cũng trong trường hợp tương tự chị Nguyễn Thị Lý, số nhà 86, H6 ngõ 3 Lê Văn Hưu, phản ánh: "Tôi bán bánh chưng rán hàng ngày vẫn sử dụng xì dầu Trung Thành. Nhưng gần đây khách hàng sau khi sử dụng loại xì dầu này đều bị đen vòm miệng. Khách súc miệng vẫn không hết màu đen. Để giữ uy tín với khách hàng, tôi đã phải chuyển sang mua xì dầu của hãng khác".
Sau khi sự việc xảy ra, Công ty TNHH Trung Thành đã cử nhân viên xuống làm việc trực tiếp với gia đình chị Trịnh Thị Thu Hương và lấy mẫu xì dầu xét nghiệm. Để làm rõ khiếu nại của chị Thu Hương, Công ty Trung Thành đã triệu tập cuộc họp giữa ban tư vấn và giải quyết khiếu nại khách hàng và phòng kỹ thuật để xác minh lỗi gây nên sự cố và tìm giải pháp khắc phục. 
Theo biên bản cuộc họp, Phòng kỹ thuật nhà máy đã xác định nguyên nhân gây đen vòm miệng của xì dầu là do công nhân ca sản xuất ngày 31/8 không tuân thủ đúng nguyên tắc và tự ý bơm thêm 10 lít xì dầu ở cuối bình vào chai thành phẩm. Cán bộ KCS đã không kiểm tra trước khi cho xả bình nên không phát hiện kịp thời. Vì vậy, khi thành phẩm kém chất lượng bán ra thị trường gặp thời tiết không thuận lợi sẽ tạo ngấn cổ chai, màng bám trên thân chai và cặn ở đáy chai. Ngoài ra, thành phần của xì dầu còn chứa dầu thực vật và vẩn màu caramen dẫn đến bám trên thân chai và lắng cặn ở chai. 
Khi sử dụng thành phẩm có lỗi sản xuất như vậy, màu đen của caramen quện với dầu thực vật cùng với thức ăn tạo nên màng bám chứa dầu trên bề mặt răng, miệng người sử dụng.
Công ty TNHH Trung Thành đã thực hiện các biện pháp khắc phục, phòng ngừa cụ thể: Thu hồi toàn bộ lô xì dầu sản xuất ngày 31/8 để ngăn chặn tối đa mức độ ảnh hưởng tới người tiêu dùng. Tổng số 429 vỉ loại xì dầu vàng và 198 thùng xì dầu loại 0,2. Ngoài ra, Ban lãnh đạo công ty kỷ luật công nhân và cán bộ phụ trách các bộ phận, phòng ban gây sự cố trên. Công ty TNHH Trung Thành trước sau đều khẳng định toàn bộ thành phần tạo nên sản phẩm xì dầu Trung Thành không có bất kỳ tác động tiêu cực nào đến sức khoẻ người sử dụng.

