Kiểm toán nhà nước sẽ do Quốc hội lập
Văn phòng Chủ tịch nước hôm qua công bố 4 luật mới, trong đó có Luật Kiểm toán nhà nước. Theo Luật này, kiểm toán nhà nước sẽ là cơ quan độc lập, do Quốc hội lập thay vì trực thuộc Chính phủ như 10 năm qua.
Trao đổi với báo chí, ông Đặng Văn Thanh, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội, khẳng định đây là vấn đề rất quan trọng, góp phần giúp cho tình hình tài chính của Việt Nam minh bạch hơn, rõ ràng hơn và chất lượng quản lý cao hơn. Khi trực thuộc Quốc hội, vị thế độc lập của kiểm toán nhà nước sẽ được nâng cao hơn; địa vị pháp lý cũng sẽ được xác định rõ ràng, cụ thể hơn. 
Kiểm toán nhà nước sẽ không bị chi phối bởi các quyền năng, bởi ý chí chủ quan, và nó chỉ tuân thủ luật pháp trong quá trình hoạt động. Nó sẽ do Quốc hội lập và bản thân nó không làm chức năng quản lý nhà nước, tách khỏi cơ quan hành pháp. Kết quả kiểm toán đó chủ yếu phục vụ Quốc hội nhưng đồng thời cũng phục vụ cho Chính phủ. Ngược lại, Chính phủ và các cơ quan trực thuộc Chính phủ là cơ quan hành pháp, lại là đối tượng kiểm toán của kiểm toán nhà nước, ông Thanh cho biết thêm.
Theo công bố của Văn phòng Chủ tịch nước, Luật kiểm toán nhà nước sẽ có hiệu lực từ 1/1/2006. 

