Tuần lễ tư vấn du học hè
Tuần lễ giới thiệu và làm thủ tục du học hè cho học sinh nhỏ tuổi Việt Nam với tên gọi: Mùa hè khám phá thế giới sẽ diễn ra từ 21/4 đến 28/4. Các chương trình được giới thiệu bao gồm học hè tại các nước Singapore, Anh, Mỹ, Australia, Canada với thời gian của khóa học 2-4 tuần.
Đặc biệt, nhân kỷ niệm 30 năm ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam và thống nhất đất nước 30/4/1975, công ty tổ chức - Sunrise Vietnam - có chương trình giảm học phí đặc biệt và nhiều quà tặng cho những học sinh đăng ký tham gia chương trình.
Đối tượng tham gia chương trình Học hè này là các em học sinh từ 8 tuổi trở lên (tùy theo điều kiện cụ thể của từng chương trình). Ngoài ra, bố/mẹ của học sinh nếu muốn cũng có thể đăng ký để cùng tham gia khóa học với con em mình.
Học sinh có thể tham khảo mức học phí của từng chương trình trong bảng thống kê học phí sau:
Nước
Thành phố
USD/Thời gian
2 tuần
3 tuần
4 tuần
Anh
London
-3.770
4.460
Oxford
-3395
3950
Mỹ
Virginia  Washington DC
3.600
4.200
4.550
Canada
Toronto
--
3850
Vancouver
-3.320
3.750
Australia
Sydney
-2.890
-Singapore
Khu nghỉ mát Costa Sands
1.450
1.990
2.400
Đặc biệt, tại Singapore, học sinh không ở trong Homestay hay Ký túc xá như các chương trình khác mà sẽ được học tập và sinh hoạt ngay trong khu nghỉ mát Costa Sands nổi tiếng của Singapore. Hơn nữa, mức giá chung tại Singapore sẽ được giảm xuống trong trường hợp Công ty đặt được vé của hãng hàng không Tiger airways.
Chi phí bao gồm: 
Học phí học tiếng; 
Chi phí ăn ở tại trường hoặc gia đình người bản xứ; 
Phí xin Visa. 
Vé máy bay khứ hồi; lệ phí sân bay; phí đưa đón sân bay tại nước ngoài; 
Bảo hiểu du lịch quốc tế; 
Các chi phí tham gia các hoạt động ngoại khoá khác theo chương trình.
Chi phí không bao gồm: Tiền tiêu vặt, điện thoại, phí khám chữa bệnh.

