Đài Loan tìm giải pháp cho nạn cô dâu Việt bị ngược đãi
Hôm qua, một phái đoàn do ông Từ Văn Đào, Trưởng ban Giáo dục xã hội - Cục Giáo dục Đài Bắc, dẫn đầu cùng 8 hiệu trưởng các trường tại Đài Bắc, đã đến TP HCM tìm hiểu thêm về các vấn đề và giải pháp liên quan đến "cô dâu Việt Nam lấy chồng Đài Loan".
Trước đó, ngày 14/7, ông Hong Tu Hien, Tổng giám đốc Công ty Chino, cùng phóng viên Báo Liên Hợp Đài Loan là bà Lương Ngọc Phương và ông Hoàng Nghĩa Thư, đã sang Việt Nam để tìm hiểu các vấn đề liên quan đến cô dâu Việt Nam. Những chuyến thăm và làm việc này cho thấy Đài Loan đang đặc biệt quan tâm đến các cô dâu Việt Nam. Bởi cộng đồng phụ nữ Việt Nam hiện ở Đài Loan đang chiếm tỷ lệ cao nhất trong số 300.000 cô dâu có yếu tố nước ngoài tại vùng lãnh thổ này.
Vậy nhưng tỷ lệ những cô dâu Việt Nam tại Đài Loan bị ngược đãi, bạo hành chiếm 6-10%. Theo ông Hong Tu Hien, Tổng giám đốc Công ty Chino -15 năm hoạt động trong lĩnh vực hướng dẫn, tư vấn kết hôn tại Đài Loan, thì 20% trường hợp ly hôn là do bạo hành gia đình. Trong số 80% còn lại, lý do về tài chính chiếm số đông. Ngoài ra, vấn đề gạt gẫm, "lừa đảo" trong hôn nhân của cả hai phía cũng đang là vấn đề nổi cộm. Về phía vợ là nói dối chưa có bạn trai, chưa có chồng, nhưng thực tế đã có chồng, thậm chí có con trước khi kết hôn. Về phía chồng, nhiều trường hợp tự tạo ra một diện mạo giả tạo về nghề nghiệp và tiềm năng về kinh tế. Nhiều người chỉ là nông dân nhưng lại nói là làm chủ trang trại, hoặc người chỉ là công nhân lại nói là chủ công ty. Phần lớn các ông chồng hay tự giới thiệu mình là doanh nhân, giàu có, gây ảo tưởng cho vợ...
Để giúp các cô gái này không rơi vào tình huống bị bạo hành, khi phỏng vấn trước khi sang Đài Loan, Văn phòng kinh tế Đài Bắc tại TP HCM thường đề nghị họ phải thuộc lòng các số điện thoại cứu giúp khẩn cấp và cung cấp cho họ "sổ tay hướng dẫn về an toàn bản thân phụ nữ" bằng tiếng Việt. Thế nhưng, phần lớn các cô dâu 
thường không quan tâm đến vấn đề này. Theo Chủ nhiệm văn phòng Ngô Kiến Quốc thì khó khăn lớn nhất của các cô dâu Việt Nam là bất đồng ngôn ngữ và sự khác biệt về phong tục tập quán. Mặt khác, nhiều người không biết cách liên lạc hoặc không quen yêu cầu các cơ quan công an, các cơ quan phi chính phủ tại Đài Loan giúp đỡ...
Thêm vào đó phần lớn các cô gái Việt Nam lấy chồng Đài Loan không chịu nhập quốc tịch. Khi có bất đồng xảy ra, họ thường về nước mà không chờ đến việc đưa ra tòa xét xử nên bỏ qua nhiều quyền lợi, cụ thể là phân chia tài sản... Nếu có quốc tịch Đài Loan (sau 3 năm sống tại Đài Loan là có thể xin nhập tịch) thì mọi quyền lợi và trách nhiệm của họ sẽ bình đẳng với cô dâu bản xứ. Hiện Đài Loan có 3 tổ chức lớn có thể giúp đỡ, bênh vực các cô dâu nước ngoài là Sở Tư pháp, Sở Xã hội và Sở Dân chính. Ngoài ra, tại Đài Loan cũng có nhiều tổ chức phi chính phủ hỗ trợ cho các cô dâu nước ngoài nói chung, Việt Nam nói riêng.
Trước thực trạng này, Ngô Kiến Quốc đề nghị Việt Nam cho phép các tổ chức môi giới hôn nhân được đăng ký chính thức, hoạt động theo quy định và mức thuế hẳn hoi để quản lý tốt hơn chú rể "đầu vào". Ông Quốc cho biết: "Về phía Đài Loan, chúng tôi đang thúc đẩy việc tổ chức một chương trình truyền hình dành riêng cho cộng đồng các CDVN tại Đài Loan, thường xuyên cập nhật tin tức Việt Nam, có âm nhạc VN và các diễn đàn trao đổi thường xuyên".

