Nâng cao chất lượng phong trào tình nguyện
Trong các ngày 24-25/2, hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đoàn lần 4, khóa VIII diễn ra tại Hà Nội. Hội nghị tập trung thảo luận chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2004.
Theo dự thảo chương trình công tác đưa ra thảo luận tại hội nghị, công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm nay sẽ tập trung bốn trọng tâm: thúc đẩy mạnh mẽ và nâng cao chất lượng phong trào thi đua tình nguyện xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tất cả các đối tượng thanh niên (TN); tập trung nâng cao chất lượng chi đoàn, nâng cao chất lượng đoàn viên; đẩy mạnh công tác giáo dục chính trị cho thanh thiếu nhi; triển khai Tháng TN, thực hiện kế hoạch và xây dựng chương trình hành động Chiến lược phát triển TN Việt Nam đến 2010. 
Tại hội nghị này, các ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đoàn khóa VIII cũng sẽ thảo luận, quyết định sáu hoạt động lớn của tuổi trẻ cả nước trong năm 2004. Đó là các hoạt động: tổ chức Tháng TN đầu tiên theo kết luận của Ban bí thư Trung ương Đảng; tổ chức chiến dịch TN, học sinh, sinh viên tình nguyện hè 2004 và tổng kết năm năm phong trào TN tình nguyện; tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ; hội thi bí thư chi đoàn giỏi các cấp; tổng kết 10 năm chương trình Rèn luyện đội viên; tổ chức hội thi các đội tuyên truyền viên về tư tưởng Hồ Chí Minh.

