Cứu sống 4 ngư dân Trung Quốc bị chìm tàu trên biển
Ngày 22/11, Bộ đội biên phòng tỉnh Nghệ An cho biết, 4 ngư dân ở đảo Hải Nam (Trung Quốc) bị trôi dạt trên biển được ngư dân VN cứu vớt đã ổn định sức khỏe và tinh thần. Họ đang được cơ quan chức năng làm thủ tục để về nước. 
Khoảng 3h ngày 18/11, tàu đánh cá của anh Phan Văn Hòa (Quỳnh Lưu, Nghệ An) nhận được tín hiệu cấp cứu từ 4 ngư dân này. Họ đang lênh đênh trôi dạt trên biển vì tàu đánh cá của mình bị chìm. Tàu anh Hòa đã cứu các ngư dân, đưa về đất liền. 

