'Chúng ta đã chậm chân trong phát triển du lịch' 
Sở hữu những bãi biển đẹp của khu vực châu Á, nhưng du lịch biển vẫn chưa phải là thế mạnh của ngành "công nghiệp không khói" Việt Nam. Nhân sự kiện Festival biển Vũng Tàu 2006, VnExpress đã có cuộc trao đổi với ông Phạm Quang Khải, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
- Là lãnh đạo tỉnh, ông nghĩ gì khi Vũng Tàu chỉ thu hút gần 200.000 khách quốc tế mỗi năm, kém xa các bãi biển Phuket, Pattaya (Thái Lan)?
- Rõ ràng người ta có nhiều kinh nghiệm du lịch nên khai thác rất tốt, với nhiều mô hình du lịch hấp dẫn. Còn ở ta, thời gian phát triển du lịch chưa nhiều, mới khoảng chục năm nay, sản phẩm du lịch còn đơn điệu. Mặt khác do điều kiện ngân sách nên thực sự việc đầu tư cho du lịch của chúng ta chưa tới nơi, tới chốn. Hiện nay, Bà Rịa -Vũng Tàu đã xác định du lịch là kinh tế mũi nhọn, tập trung đầu tư. Nếu so với Huế, Quảng Nam thì lượng khách quốc tế đến Vũng Tàu còn khiêm tốn. Nhưng vài năm gần đây khách quốc tế đến Bà Rịa - Vũng Tàu đã tăng gần 10% mỗi năm. 
- Ngoài khai thác lợi thế du lịch biển, một số địa phương như Đà Nẵng bắt đầu khai thác loại hình du lịch nghỉ dưỡng thông qua các resort. Vấn đề này đã được lãnh đạo địa phương tính đến như thế nào?
-Đúng là nếu điều kiện sinh hoạt của mình nghèo nàn quá, khách chỉ ở lại vài ngày sau đó lại đi. Thời gian khách lưu trú ngắn, ít sử dụng dịch vụ nên lợi nhuận sẽ không cao. Tỉnh đã nhận thức được vấn đề này và đang xúc tiến xây dựng các khu nghỉ dưỡng cao cấp, thu hút khách quốc tế trong cả năm. Ví dụ khu resort Anoasis, đẳng cấp 4 sao dọc theo bờ biển Long Hải. Đề án du lịch Côn Đảo cũng đã được Chính phủ duyệt, xây dựng khu sinh thái, nghỉ dưỡng, tham quan lịch sử.
- Ngoài Festival biển Vũng Tàu, 2006 cũng là năm nhiều địa phương như Huế, Quảng Nam tổ chức các lễ hội lớn. Vấn đề liên kết giữa các địa phương như thế nào?
Ngày 13/12, Văn phòng Chính phủ đã có công văn 7236 truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đồng ý cho UBND tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu tổ chức 2 điểm bắn pháo hoa tầm thấp, thời lượng 15 phút vào tối ngày 11/4/06 nhân dịp khai mạc Festival Biển 2006. Kinh phí bắn pháo hoa do UBND tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu tự thu xếp, không sử dụng từ ngân sách nhà nước.- Sau Festival biển Vũng Tàu sẽ đến Festival Huế, rồi Năm du lịch Quảng Nam. Huế có những di sản văn hoá, du khách quốc tế rất thích. Còn Bà Rịa Vũng Tàu lại có lợi thế về cảnh quan thiên nhiên, dịch vụ giải trí. Chúng tôi đang tính đến việc hợp tác với các tỉnh bạn trong việc phối hợp quảng bá sản phẩm du lịch. Như vậy, khách du lịch đến VN có cơ hội tham quan nhiều tuyến điểm. Trong Festival biển tới đây, chúng tôi có mời đoàn nghệ thuật ca nhạc cung đình Huế, như vậy đã gián tiếp quảng bá du lịch của cho các vùng miền.
- Tình trạng quá tải, thiếu phòng nghỉ thường xuyên xảy ra tại Vũng Tàu. Tỉnh sẽ làm gì để không lặp lại tình trạng này trong Festival biển 2006?
- Trong năm 2005-2006, sẽ có hàng loạt khách sạn tiêu chuẩn đưa vào sử dụng. Ngoài hệ thống khách sạn cao cấp, chúng tôi sẽ khai thác thêm hệ thống nhà trọ tại các trọng điểm du lịch Vũng Tàu, Bà Rịa, Long Hải, Bình Châu. Nhiều nhà trọ có tiêu chuẩn tương đương khách sạn 2 sao. Học tập kinh nghiệm của Huế, tỉnh cũng sẽ huy động nhà dân tham gia đón tiếp khách. 
- Theo một thống kê mới đây của Tổng cục Du lịch, hơn 50% nhân viên du lịch không biết ngoại ngữ. Bài toán nhân lực sẽ được Vũng Tàu giải quyết như thế nào?
- Ngoài đội ngũ hướng dẫn viên hoạt chuyên nghiệp, chúng tôi đang tập trung đào tạo những thanh niên thông thạo về ngoại ngữ, có khả năng làm hướng dẫn viên. Tỉnh dự kiến sẽ có khoảng 300 hướng dẫn viên thông thạo nhiều thứ tiếng, rải ra các điểm diễn ra Festival để hướng dẫn khách quốc tế.

