Lao động tại Canada với lương tháng khoảng 33,8 triệu đồng
Theo tin từ Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM, Công ty Xuất khẩu lao động và chuyên gia (Suleco) vừa ký được một thỏa thuận đưa lao động VN sang làm việc tại Canada. Lương mỗi người lao động là 35.000 đôla Canada/năm (khoảng 33,8 triệu đồng/tháng).
Căn cứ vào thỏa thuận này, từ nay đến cuối năm, Suleco sẽ tuyển chọn, đào tạo, cung ứng cho đối tác Canada 200 nam lao động làm nghề lái xe vận tải nặng trong thời hạn 2 năm. 
Đây là hợp đồng xuất khẩu lao động đầu tiên của Việt Nam sang thị trường này, và mức lương cũng được coi là cao nhất của người lao động Việt Nam làm việc tại hơn 40 quốc gia, vùng lãnh thổ từ trước tới nay. Hợp đồng này đang được Cục Quản lý lao động ngoài nước thẩm định lại lần chót và nhiều khả năng sẽ sớm được thực hiện.

