TP HCM tập huấn công tác quản lý chất thải rắn
Ngày mai, Sở Tài nguyên - Môi trường TP HCM sẽ tổ chức lớp tập huấn về công tác quản lý chất thải rắn cho các cơ quan đơn vị ngành quản lý môi trường, vệ sinh môi trường, dịch vụ công ích quận huyện trên địa bàn thành phố. 
Lớp tập huấn do giảng viên trường Đại học Porland hướng dẫn. Ông Nguyễn Văn Chiến, Phó giám đốc Sở cho biết: "Lớp học nằm trong kế hoạch một dự án của Sở nhằm nâng cao chất lượng xử lý chất thải rắn ở các khu dân cư".
Nội dung lớp tập huấn xoay quanh vấn đề thu gom và phân loại, quản lý, xử lý chất thải rắn trong khu dân cư một cách khoa học. 
Nhìn chung, rác thải thu gom từ dân cư hiện không được các nhân viên vệ sinh phân loại để xử lý riêng mà tất cả được đưa hết vào xe ép rác. Tập quán dân cư cũng chưa có thói quen phân loại rác thải ngay từ khâu ban đầu là đổ rác mà luôn xử lý lẫn lộn rác sinh hoạt và chất thải rắn. Tập quán này làm cho việc quản lý, xử lý chất thải rắn của cơ quan chức năng không hiệu quả và gây lãng phí trong khâu tái sử dụng.

