Tổng bí thư Nông Đức Mạnh công du Đức
Nhận lời mời của Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh sáng nay đã rời Hà Nội đi Berlin. Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Mạnh tới CHLB Đức trên cương vị Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam. 
Tháp tùng Tổng bí thư tới CHLB Đức lần này gồm nhiều quan chức cấp cao của Đảng và Chính phủ. Dự kiến, ông Mạnh sẽ hội đàm với Thủ tướng Schroeder cũng như quan chức cao cấp khác của nước chủ nhà. 
Nhân chuyến thăm, một loạt các hoạt động nhằm xúc tiến trao đổi kinh tế - thương mại giữa hai nước sẽ được tiến hành. Đến nay, Việt Nam và Đức đã ký hầu hết các hiệp định, thỏa thuận quan trọng nhằm thiết lập khuôn khổ pháp lý cho quan hệ hợp tác song phương như: các hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, tránh đáng thuế hai lần, vận tải đường biển, hàng không và hiệp định hợp tác văn hóa giữa hai nước. Sắp tới, Việt Nam và Đức có thể ký kết hiệp định về tương hỗ pháp lý, hiệp định công nhận văn bằng đại học, trên đại học và thỏa thuận về hỗ trợ trang thiết bị môi sinh của Đức cho Trung tâm hội nghị quốc tế mới ở Hà Nội.
Tổng bí thư Nông Đức Mạnh là nhà lãnh đạo cấp cao thứ 3 của Việt Nam đến thăm CHLB Đức (trước đó là Thủ tướng Võ Văn Kiệt năm 1993, Thủ tướng Phan Văn Khải tháng 10/2003).Sau Đức, ông Mạnh sẽ tiếp tục công du Bỉ và Cuba. 

