Nhiều trẻ em lai Đài Loan về quê ngoại sinh sống
Theo số liệu của ngành công an tỉnh Đồng Tháp, hiện có đến 475 trẻ em lai Đài Loan về quê ngoại sinh sống, gây nhiều khó khăn cho chính quyền địa phương trong việc xem xét quốc tịch, làm khai sinh và quản lý nhân khẩu ở địa phương.
Số trẻ em trên do các phụ nữ lấy chồng Đài Loan về quê nhà sinh nở và để lại, hoặc khi về thăm nhà đã để con lại, sau đó qua Đài Loan gửi tiền về cho thân nhân nuôi giùm. Do họ không làm thủ tục sinh con, đặt tên cho con nên thân nhân đành phải lấy họ bên ngoại đặt tên cho các cháu. Đặc biệt, có hơn 55 trường hợp ở huyện Lai Vung ông bà ngoại không biết tên cháu mình để đăng ký tạm trú. Có 39 trường hợp đến Sở Tư pháp Đồng Tháp đăng ký khai sinh nhưng còn nhiều vướng mắc trong việc đặt tên và xác định quốc tịch. 
Hiện nay, ở Đồng Tháp có hơn 11.000 phụ nữ có chồng nước ngoài, trong đó 80% lấy chồng Đài Loan. Số trẻ em lai Đài Loan về quê ngoại ở Đồng Tháp sinh sống ngày càng nhiều. 

