Những người mê nhà cổ
Mỗi một ngôi nhà cổ có một nét hấp dẫn khác nhau. Giới hoạ sĩ, kiến trúc nhận thấy những ngôi nhà ấy thể hiện được lối sống, quan điểm của chủ nhân, văn hoá vùng miền, còn giới doanh nhân thì tìm đến những công trình cổ để phục vụ cho mục đích kinh doanh.
Họa sĩ Hoài Hương nhận rằng mình là người mê kiến trúc cổ Việt Nam. Từ hơn 4 năm về trước, anh và một số người bạn chủ trương tái tạo hình ảnh một làng Việt cổ trên một mảnh đất ở quận 2, TP HCM. Ban đầu, đó là ý tưởng làm một khu nhà sáng tác cho các họa sĩ. Không gian được tái hiện phải có nét kiến trúc cổ Việt Nam nhưng mang hơi thở của đời sống hiện đại. Những ngôi nhà cổ được mang về, dựng lên kết hợp với vườn cây, bình, lọ, tượng... nhanh chóng hình thành hình dáng ra một ngôi làng Việt Nam. Có nhiều người bảo là nó giống như khu bảo tàng nhà cổ.
"Coi nó như bảo tàng là sự nhầm lẫn", họa sĩ Hoài Hương nói. Thật ra cái mà các họa sĩ muốn dựng lên là một không gian sống, sáng tác mang đậm nét kiến trúc cổ Việt Nam với những công năng của đời sống hiện đại.
Theo họa sĩ Hoài Hương, nhà cổ miền Bắc đa phần thấp, tường dày, đường nét còn thô. Những cây cột chỉ dài chừng 2,2 đến 2,4 mét. Nhà rường xứ Huế thì kích cỡ cột nhỏ hơn, thanh tao hơn, chạm trổ tinh xảo hơn. Nhà cổ miền Nam thì thường là có cột gỗ vuông, chạm trổ ở gian giữa. Ngoài ra còn nhà sàn của các dân tộc theo kiểu dân tộc của đồng bào Tây Nguyên&
Mỗi ngôi nhà ở một vùng đất đều mang trong mình nó đặc điểm về khí hậu, thời tiết, đặc điểm sinh hoạt, lối sống, quan điểm và tất nhiên, cả hoàn cảnh kinh tế của chủ nhà nữa.
Không phải ngôi nhà nào mang về cũng dùng ngay được. Họa sĩ Hoài Hương cho biết, thông thường với ngôi nhà tốt nhất, anh cũng phải phục chế 50%. Có một nhóm thợ ở Huế được thuê để làm việc này. Đến nay, mục đích tái tạo một ngôi với đầy đủ không gian sống và làm việc đang dần trở thành hiện thực.
Năm ngoái, nữ họa sĩ Kim Nguyễn, Việt kiều ở Pháp hay tin có chủ một ngôi nhà cổ khoảng 100 năm tuổi ở Tri Thủy, huyện Ninh Hải, Ninh Thuận muốn bán 40 triệu đồng. Được tin, bà khởi hành ngay trong đêm. Mục đích mua nhà của bà là đưa đến khu nghỉ mát mà bà định xây. Số là, có mảnh đất khá lớn ở vùng biển Ninh Hòa, nơi bà định tổ chức một khu nghỉ mát với phong cách thuần túy Việt Nam. Dù chưa hình thành nhưng tại đây cũng đã có gần chục căn nhà rường, nhà cổ được góp nhặt từ khắp các nơi trong nước.
Ngôi nhà có mái ngói âm dương rêu phong, vênh vẹo, có khoảng được chắp vá. Cửa nẻo còn nguyên, dù chỉ mới hở mộng; các ngàm ở vì kèo, cột... đều chốt bằng con sẻ, không một cây đinh đóng; các trám lộng hoa văn, vách ván vẫn còn đến 90%. Nhìn ngôi nhà, bà Kim không chần chừ ngã giá, đặt cọc ngay. Ba ngày sau, bà quay lại nhờ thợ ở địa phương dỡ nhà chở về Ninh Hòa, quê ngoại của bà.
Nữ chủ nhân resort Sea Horse ở Mũi Né, PhanThiết cũng đã dùng nhà cổ ứng dụng ngay vào khu du lịch của mình. Trên đường vào Mũi Né, đi qua hàng chục resort với đủ hình, đủ kiểu kiến trúc, người ta sẽ thấy Sea Horse có nét lạ với hai căn nhà cổ ở phía trước. Một trong hai căn được dùng làm phòng tiếp tân với nguyên bản gần như nhà cũ. Nhờ người mách mối, bà đã tìm hai căn nhà này ở quê ngoại của bà là vùng Lại Yên, cách Phan Thiết mấy chục cây số.
Họa sĩ Hoài Hương cho rằng vấn đề không phải là sựu tập, đưa những ngôi nhà cổ về trưng bày một cách máy móc mà phải thổi vào đó hơi thở của đời sống hiện đại, tổ chức lại không gian, đưa vào đó công năng thích hợp với người dùng. Bản thân họa sĩ từng thiết kế những ngôi nhà theo "lối Tây" với bàn ghế kiểu Louis, chỉ này chóp nọ nhưng theo thời gian mới "vỡ dần ra là kiến trúc Việt cổ rất hay. Họa sĩ đã ứng dụng điều này vào nhiều công trình nhà ở, nhà hàng, cửa hàng, các resort. Từ những căn nhà, mái nhà đến những món đồ nhỏ như cái giường, bàn, ghế, tủ đều có thể ứng dụng đường nét cổ và được khách hàng chấp nhận. Đời sống khá lên, con người sau thời gian lo được chỗ đáp ứng nhu cầu ở sẽ tiến đển chỗ tìm cách ở như thế nào cho tiện nghi và xa hơn là vừa tiện nghi vừa đẹp và xa hơn nữa là độc đáo.
Chủ nhân của resort Sea Horse tâm sự, nhiều căn nhà cổ do không được sửa chữa, nâng cấp nên ở quê có nhiều nơi có những ngôi nhà xuống cấp, đang bị thay thế dần. Nếu được gom lại, dùng cho đúng mục đích, đặt đúng chỗ thì nhà cổ vẫn có giá trị. Hiện nay, bà vẫn đang đặt mua những căn nhà rường cũ, tận dụng để dùng được cái nào hay cái nấy. Một số bungalow trong resort của bà có những cây cột lấy từ trong các nhà rường cũ và du khách rất thích khi biết điều này.
Bản thân họa sĩ Hoài Hương đang sống trong ngôi nhà có nhiều chi tiết cổ tự anh thiết kế. Họa sĩ khẳng định, giá trị của nét kiến trúc cổ trước hết là ở tính thẩm mỹ vì bản thân nó rất đẹp, càng theo đuổi anh càng thấy đam mê.

