Vincom xin lỗi về việc nhân viên hành hung nhà báo 
Chiều nay, sau hơn một tiếng đồng hồ giới thiệu về ưu điểm của tòa nhà Vincom Tower, những người có trách nhiệm mới dành thời gian trả lời về việc nhân viên gây thương tích đối với phóng viên Thu Trang, báo Gia đình xã hội.
Vào khoảng 11h, ngày 13/10, phóng viên Thu Trang đến tòa nhà Vincom (192 Bà Triệu, Hà Nội), nơi có một xác chết chưa rõ nguyên nhân. Khi thang máy chuyển xác nạn nhân từ tầng 6 xuống mặt đất, Trang đưa máy chụp hình. Lập tức, 5-6 nhân viên toà nhà lôi cô ra ngoài, lăng mạ, đấm đá, gây thương tích. Theo các bác sĩ bệnh viện Thanh Nhàn, Trang bị chấn thương thành ngực trái, phải điều trị nhiều ngày mới khỏi.
Ông Vũ Đức Thế, Phó giám đốc Ban quản lý tòa nhà, tại cuộc họp báo hôm nay chính thức đưa ra lời xin lỗi với phóng viên Thu Trang và coi đây là "trường hợp không may". Tuy nhiên, ông cũng yêu cầu Báo Gia đình xã hội phải cải chính những thông tin đăng trên báo về việc bảo vệ của tòa nhà tham gia đánh người. "Hành vi ngăn chặn phóng viên Thu Trang chụp ảnh là do lỗi của một công nhân thuộc công ty xây dựng bảo tàng Hồ Chí Minh", ông Thế nói. 
Phóng viên báo Pháp luật, Trần Mạnh Tuấn, cùng có mặt với Trang tại hiện trường, phản đối: "Lúc đó, nhân viên tòa nhà thấy phóng viên chụp ảnh liền nói vào máy bộ đàm là bắt lấy thằng áo vàng, giật camera của nó. Họ đẩy tôi ra ngoài cùng lời hăm dọa sẽ dùng biện pháp mạnh. Người dân và những bức ảnh có thể làm chứng". 
Ông Thế hứa sẽ tiếp tục xác minh và trả lời thỏa đáng với công luận. Dư luận cho rằng nếu không có buổi họp báo giới thiệu về tòa nhà Vincom, không biết liệu lời xin lỗi của ban quản lý toàn nhà có được đưa ra. 

