8 doanh nghiệp được tiếp tục đưa lao động sang Đài Loan
Hôm nay, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã cho phép 8 doanh nghiệp được khôi phục hoạt động xuất khẩu lao động sang Đài Loan kể từ ngày 1/4. Cách đây hơn 3 tháng, 8 đơn vị này phải tạm ngưng đưa nhân công sang thị trường này vì để xảy ra tình trạng lao động bỏ trốn với tỷ lệ cao. 
8 công ty đó là: Cung ứng xuất khẩu lao động và chuyên gia Nghệ An; Du lịch dịch vụ dầu khí Việt Nam; Du lịch Vạn Hoa; Công ty Xây dựng miền Trung; Đầu tư phát triển giao thông vận tải; Xây dựng số 8; Hợp tác đào tạo và xuất khẩu lao động và cuối cùng là Tổng công ty Thuỷ sản Việt Nam.
Như vậy, hơn một tháng qua, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã khôi phục việc xuất khẩu lao động sang Đài Loan của 20 doanh nghiệp do đã khắc phục được tình trạng bỏ trốn. Hiện còn 23 doanh nghiệp vẫn bị đình chỉ việc đưa nhân công sang Đài Loan. Bộ yêu cầu các công ty phải tiếp tục tăng cường công tác tuyển chọn, đào tạo và quản lý lao động nước ngoài; tìm kiếm, kêu gọi và đưa nhanh số lao động bỏ hợp đồng hiện còn ở Đài Loan về nước. 
Trước đó, ngày 17/3, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội có công văn gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc cho phép Tổng công ty Lâm nghiệp Việt Nam (Vinafor) được tiếp tục đưa lao động, chuyên gia Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. 
Tháng 8/2003, Vinafor bị đình chỉ hoạt động do buông lỏng quản lý, để đơn vị thành viên Vinaforimex tuyển chọn lao động qua môi giới, chậm xử lý các vụ việc phát sinh. Hệ quả là có 13 lao động từ Malaysia phải về nước sớm và khi về nước phải sống vất vưởng vì không được giải quyết chế độ thỏa đáng.
4 doanh nghiệp được tiếp tục đưa lao động sang Đài Loan(17/03/2004)
12 doanh nghiệp tiếp tục được đưa lao động sang Đài Loan(26/02/2004)
Khôi phục việc đưa lao động sang Đài Loan của 4 công ty(12/02/2004)
Cô dâu VN tại Đài Loan che giấu cho lao động bỏ trốn(19/12/2003)
Hàn Quốc tăng cường lực lượng truy quét lao động bỏ trốn(11/12/2003)

