Tin vắn ngày 20/1
Cán bộ y tế xã được tính thời gian công tác để hưởng chế độ bảo hiểm xã hội Hà Giang và Quảng Bình được vay vốn xoá đói giảm nghèo 1,3 triệu franc Thuỵ Sĩ cho dự án tăng cường các trung tâm dạy nghề Việt Nam Tiếp nhận 600.000 liều văcxin phòng bệnh lở mồm long móng.
Ngày 18/1, liên bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Y tế, Tài chính ban hành thông tư 01 về tính thời gian công tác để hưởng chế độ bảo hiểm xã hội đối với cán bộ y tế xã, phường, thị trấn. Theo đó, để được tính thời gian công tác hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, cán bộ y tế phải có 2 điều kiện: đã làm việc tại trạm y tế cấp xã từ ngày 1/9/1987 đến 31/12/1994 và được hưởng sinh hoạt phí; được ký hợp đồng làm việc tại trạm y tế cấp xã và hưởng tiền lương theo ngạch bậc. Mức đóng bảo hiểm xã hội bằng 15% tiền lương theo hợp đồng làm việc. Trong đó, ngân sách địa phương đóng 10%, cán bộ y tế xã đóng 5% tiền lương tháng theo hợp đồng làm việc.
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa được Thủ tướng đồng ý cho tiếp nhận dự án tăng cường các trung tâm dạy nghề Việt Nam do Thuỵ Sĩ tài trợ. Cùng với số tiền viện trợ không hoàn lại 1,3 triệu franc Thuỵ Sĩ, tổ chức hợp tác kỹ thuật nước này (Swisscontact) sẽ cung cấp cán bộ quản lý, chuyên gia tư vấn cho dự án. 
Chính phủ vừa đồng ý cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được tiếp nhận200.000 liều văcxin tam giá và 400.000 liều văcxin đơn giá type A sử dụng trong kiểm soát dịch lở mồm long móng gia súc. Đây là quà tặng của chính phủ Thái Lan. Chuyên cơ của Không quân Hoàng gia Thái Lan vận chuyển số văcxin trên được đỗ và dỡ hàng tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM. 
Thủ tướng phê duyệt nội dung Hiệp định tài trợ cho chương trình Phân cấp giảm nghèo tỉnh Hà Giang và Quảng Bình vay vốn của Quỹ quốc tế và phát triển nông nghiệp (IFAD). Tổng vốn vay là 38,7 triệu USD. Trong đó, vốn vay IFAD là 24,1 triệu USD, vốn không hoàn lại là 0,6 triệu USD. 

