Một người chết ở 'khu vườn kỳ lạ'
Ngày 1/5, nhiều người không chịu nổi sức nóng, thiếu nước và ô nhiễm môi trường khi đến điều trị bệnh tại khu vườn kỳ lạ ở Long An đã ngất xỉu phải đi cấp cứu. Trong số này có một trường hợp tử vong.
Hiện chưa xác định rõ danh tính người chết. Theo tin từ UBND xã Đức Lập Thượng, huyện Đức Hoà, người này ở một tỉnh miền Tây, bị bệnh gan nhiều năm. 
Xuất phát từ tin đồn khu vườn nhà ông Nguyễn Văn Sống (xã Đức Lập Thượng) có khả năng tái tạo sức khỏe, đẩy lùi mọi bệnh tật nên những người mê tín gọi đây là khu vườn kỳ lạ. Họ ra sức đồn đại về sự linh nghiệm của vườn. 
Các cơ quan chức năng tỉnh Long An kết luận không có sức mạnh siêu nhiên nào ở khu vườn này. Nó không có khả năng phục hồi sức khỏe, trị bệnh như lời đồn đại, nhưng ngày nào cũng có từ 700 đến vài nghìn người tới.

