Sẽ hỗ trợ 2 triệu đồng cho hộ mổ gia cầm ngưng hoạt động
Đại diện Sở Tài chính TP HCM hôm qua cho biết, dự kiến mức hỗ trợ tối đa với 1 hộ giết mổ ngưng hoạt động là 2 triệu đồng/tháng (hỗ trợ không quá 3 tháng), 1 lao động là 500.000 đồng/ tháng (hỗ trợ không quá 3 tháng). 
Chiều 15/11, Sở Thương mại, Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Sở Lao động -Thương binh và xã hội, Hội phụ nữ TP HCM, chính quyền địa phương, cơ sở giết mổ& đã có buổi họp bàn về chính sách hỗ trợ cho các cơ sở giết mổ gia cầm nhỏ lẻ đã ngưng hoạt động.
Tại cuộc họp, các đại biểu cũng thống nhất phương án nếu các hộ giết mổ nhỏ lẻ vẫn muốn hành nghề thì có thể liên kết với 3 cơ sở lớn. Song song đó, 3 cơ sở tập trung cũng tiếp nhận lao động từ các hộ này. UBND các quận, huyện cũng sẽ tìm hiểu nguyện vọng chuyển đổi ngành nghề của các hộ ngưng giết mổ. Từ đó, Sở Lao động - Thương binh và xã hội sẽ có kế hoạch cụ thể hỗ trợ người dân chuyển đổi ngành nghề.
Về chính sách hỗ trợ, chuyển đổi ngành nghề cho lao động và cơ sở giết mổ không phép và có phép, bà Võ Thị Hiền, Phó chủ tịch UBND quận 8 đề nghị Ban chỉ đạo hỗ trợ cho lao động hành nghề giết mổ gia cầm mỗi tháng 500.000 đồng trong 1 năm. Các hộ giết mổ không phép là 2 triệu đồng/hộ (trợ cấp trong 6 tháng). Các hộ có phép là 3 triệu đồng/hộ (trợ cấp trong 12 tháng).
Theo bà Hiền khi lấy ý kiến 6 hộ có phép tại hẻm 399 quốc lộ 50 phường 5 quận 8 thì họ đề nghị UBND TP HCM nên hỗ trợ họ di dời mở điểm giết mổ trong khu quy hoạch. Bà Phạm Thị Hoa, chủ cơ sở giết mổ Phúc Hoa có đơn gởi các ban ngành bà xin mở cơ sở giết mổ trên miếng đất rộng 4.000 m2 của bà cạnh cơ sở Huỳnh Gia Huynh Đệ với hệ thống máy móc giết mổ của công nghệ Hà Lan được bà đầu tư 4 tỷ đồng.
Trong buổi sáng 15/11, đội cơ động kiểm tra liên ngành số 3 đã tiến hành kiểm tra cửa hàng Quang Phượng (số 23/16C Trần Não, phường Bình An, quận 2) phát hiện tại đây đang chứa kinh doanh trên 200.000 quả trứng các loại. Chủ cửa hàng đã không trình được các giấy tờ kiểm dịch đầy đủ. Sau đó, đội cũng đã kiểm tra kho chứa của cửa hàng, tịch thu tiêu hủy 104.000 trứng các loại không có giấy chứng nhận kiểm dịch. Hiện cơ quan chức năng đang xác minh nguồn gốc số hàng này.
Đầu năm 2005 lực lượng kiểm tra liên ngành cũng đã phát hiện tại cửa hàng trên (trước đây có tên là Kim Phượng) một lượng lớn trứng gà Trung Quốc.Trên địa bàn TP HCM hiện còn 1.200 quầy sạp bán sản phẩm thịt, 900 quầy bán trứng gia cầm. Nhiều ý kiến cho rằng nên hỗ trợ cho các hộ kinh doanh này làm đại lý của các cơ sở giết mổ lớn. Phương án trên đang trình và chờ ý kiến chỉ đạo của UBND TP HCM.
Ông Huỳnh Hữu Lợi, Chi cục trưởng thú y TP HCM, cho biết, chủ trương của TP HCM là đến ngày 15/11 phải ngưng tất cả các cơ sở giết mổ ở phường 5, quận 8 và khu vực xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh. Tuy nhiên, các cơ sở này hiểu trên văn bản là tính đến hết ngày 15/11 mới chấm dứt cho nên trong ngày này vẫn còn nhiều cơ sở nhỏ lẻ giết mổ gia cầm.Cũng theo ông Lợi, kế hoạch đến 15/11 thì đàn gia cầm trên 350.000 con của 71 hộ nuôi tập trung trên địa bàn thành phố sẽ được thu mua hết. Tuy nhiên, do thiếu nhân công và thiếu xe chuyên dụng nên đến nay còn khoảng 90.000 con chưa kịp thu mua. Theo ông Lợi, sẽ cho phép các công ty kéo dài thêm 2 ngày nữa để thu mua hết đàn gia cầm.
Chủ trương của TP HCM sắp tới là khuyến khích các doanh nghiệp nên lập các cơ sở giết mổ gia cầm ở các địa phương như Tiền Giang, Đồng Nai, Bình Dương...
Sở Giao thông công chính TP HCM vừa xây dựng lộ trình cụ thể cho phép vận chuyển gia cầm từ các tỉnh thành lân cận lưu thông đến 3 cơ sở giết mổ. Sau khi có ý kiến chỉ đạo của UBND TP HCM.Trên từng tuyến đường quy định trên sẽ 
Lộ trình đến công ty TNHH Huỳnh Gia Huynh Đệ: E8/212A Quốc lộ 50, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh:
- Hướng từ các tỉnh Miền Tây (qua trạm kiểm dịch An Lạc): quốc lộ 1 - Nguyễn Văn Linh - quốc lộ 50 - công ty TNHH Huỳnh Gia Huynh Đệ.
- Hướng từ Tây Ninh (qua trạm kiểm dịch An Sương): quốc lộ 22- quốc lộ 1A- quốc lộ 1- Nguyễn Văn Linh - quốc lộ 50 - Công ty TNHH Huỳnh Gia Huynh Đệ.
- Hướng từ Bình Dương (qua trạm kiểm dịch Vĩnh Bình): quốc lộ 13 - quốc lộ 1A - quốc lộ 1 - Nguyễn Văn Linh - quốc lộ 50 - công ty TNHH Huỳnh Gia Huynh Đệ.
- Hướng từ Đồng Nai (qua trạm kiểm dịch Xa lộ Hà Nội, trạm kiểm dịch QL 1A): cầu Đồng Nai - Xa lộ Hà Nội - QL 1A - QL1 - Nguyễn Văn Linh - quốc lộ 50- công ty TNHH Huỳnh Gia Huynh Đệ.
Lộ trình đến cơ sở An Nhơn: 139/1558 Lê Đức Thọ, quận Gò Vấp:
- Hướng từ các tỉnh miền Tây (qua trạm kiểm dịch An Lạc): QL 1 - QL 1A - Lê Đức Thọ - cơ sở An Nhơn.
- Hướng từ Tây Ninh (qua trạm kiểm dịch An Sương): QL 22 - QL 1A- Lê Đức Thọ - cơ sở An Nhơn.
- Hướng từ Bình Dương (qua trạm kiểm dịch Vĩnh Bình): QL 13 - QL 1A - Lê Đức Thọ - cơ sở An Nhơn.
- Hướng từ Đồng Nai (qua trạm kiểm dịch xa lộ Hà Nội): cầu Đồng Nai - Xa lộ Hà Nội - quốc lộ 1A - Lê Đức Thọ - cơ sở An Nhơn.
Lộ trình đến công ty Phú An Sinh: 154/1 Tô Ngọc Vân, phường Thạnh Xuân, quận 12:
- Hướng từ miền Tây (qua trạm kiểm dịch An Lạc): quốc lộ 1 - QL 1A - Tô Ngọc Vân - công ty Phú An Sinh.
- Hướng từ Tây Ninh (qua trạm kiểm dịch An Sương): quốc lộ 22 - quốc lộ 1A - Tô Ngọc Vân - công ty An Phú Sinh.
- Hướng từ Bình Dương (qua trạm kiểm dịch Vĩnh Bình): quốc lộ 13 - quốc lộ 1A - Tô Ngọc Vân - công ty Phú An Sinh.
- Hướng từ Đồng Nai (qua trạm kiểm dịch Xa lộ Hà Nội): cầu Đồng Nai - Xa Lộ Hà Nội - quốc lộ 1A - Tô Ngọc Vân - công ty Phú An Sinh.

