Hình ảnh châu Á đón năm Ất Dậu
Từ Trung Quốc đại lục tới Hong Kong, qua Singapore, Việt Nam tới Thái Lan, Ấn Độ, châu Á đón mừng năm con gà với pháo hoa, múa rồng, đèn lồng, hoa và những "hồng bao" lì xì cho con trẻ, với mong ước một năm mới hạnh phúc, ấm no. 
Một cụ ông trang trí cổng nhà đón Tết, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc.
Người Hoa ở Calcutta, Ấn Độ múa rồng mừng Tết. 
Một em bé Hong Kong thổi chong chóng gà.
Pháo hoa đón giao thừa ở Singapore. 
Người Indonesia đi chùa cầu an cho năm mới. 
Múa rồng trước Hoàng cung Campuchia tại Phnom Penh, ngày 30 Tết. 
Pháo hoa tại đêm giao thừa tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. 
Cầu an cho năm mới tại Phuket, Thái Lan. 

