Hết dịch cúm gia cầm, người vẫn có thể nhiễm H5N1
Cho đến 15h hôm nay, bác sĩ Đồng Mạnh Hòa, Giám đốc Trung tâm thú ý vùng TP HCM, (phụ trách 12 tỉnh thành từ Ninh Thuận đến Bến Tre) cho biết vẫn chưa có thông tin gì về việc sẽ công bố hết dịch cúm gia cầm trên cả nước. Ông trao đổi với VnExpress xoay quanh vấn đề này.
- Thưa ông, đến nay thành phố có thể công bố hết dịch cúm gà được chưa?
- Việc công bố hết dịch có thể được thực hiện nếu trên triệu chứng lâm sàng không phát hiện virus nữa. Tuy nhiên, về mặt chuyên môn thì chúng tôi chưa có cơ sở gì để công bố hết dịch. Việc tiềm ẩn của virus H5N1 không thể nói trước được và cũng không thể khẳng định có tái dịch hay không.
- công bố hết dịch có đồng thời khẳng định không còn khả năng người nhiễm virus H5N1?
- Hai việc này hoàn toàn không liên quan gì đến nhau. Khi dịch cúm xảy ra, tôi đã từng nói rằng bệnh xảy ra ở gà và lây sang người cách sau đó một thời gian. Virus này thuộc dạng tiềm ẩn không nhìn thấy được cho nên vẫn có thể còn người bệnh sau khi dịch gia cầm đã chấm dứt.
- Hoạt động của trung tâm thú y vùng TP HCM sau dịch cúm là gì?
- Phục hồi chăn nuôi là việc quan trọng nhất mà các cơ quan từ trung ương đến địa phương đều phải thực hiện. Các tỉnh thành cần xác định được những vùng nào an toàn để đưa giống vào nuôi. Đồng thời, các cơ quan trung ương phải xác định được nguồn giống không có mầm bệnh. Các địa phương cần chủ động liên hệ với Trung tâm thú y vùng để chúng tôi cho người hỗ trợ tiến hành kiểm tra, xác định vùng nuôi nào là an toàn khi thả con giống vào. Trong 3 ngày tới (31/3-2/4), trung tâm thú y vùng TP HCM sẽ tập huấn công tác kiểm tra cho cán bộ nhân viên của trung tâm và từ hai trung tâm vùng Đà Nẵng, Cần Thơ.
Cục Thú y cũng vừa ban hành quy định giao cho trung tâm thú y vùng cấp giấy phép xuất con giống ra khỏi địa bàn cho các công ty giống có vốn nước ngoài và công ty trực thuộc trung ương.
- Ông có lời khuyên nào dành cho người tiêu dùng và hộ chăn nuôi hiện nay?
- Đối với người tiêu dùng, ăn thịt gia cầm và sản phẩm gia cầm sau khi nấu chín là an toàn nhất. Riêng với những hộ chăn nuôi, cần bình tĩnh, không vội vàng trong việc thả con giống trở lại. Hãy đợi virus trong môi trường bị diệt hoàn toàn, giá con giống hạ xuống thấp hơn hiện nay (7-8.000 đồng/con so với 2.000 đồng/con trước dịch). Những trang trại chăn nuôi phải thực hiện đúng theo quy định hướng dẫn của Cục Thú y chỉ nên nuôi thử nghiệm khoảng 50-100 con. Sau 21 ngày nếu 30% tổng đàn có xét nghiệm huyết thanh dương tính mới được mở rộng quy mô đàn.

