Hà Nội thí điểm dùng thẻ từ thay vé xe buýt
Sở Giao thông công chính Hà Nội vừa cho biết, sẽ thí điểm dùng thẻ từ cho người dân đi xe buýt trên tuyến xe buýt số 32 (Giáp Bát - Nhổn) và số 34 (Gia Lâm - Mỹ Đình). Phần lớn kinh phí mua thiết bị và lắp đặt do EU tài trợ.
Xe buýt trên hai tuyến thí điểm sẽ được gắn máy phát hiện thẻ từ hợp lệ ngoài cửa xe. Nếu phát hiện thẻ không hợp lệ, máy sẽ báo cho bộ phận soát vé để kiểm tra. Sau khi người lên xe buýt, máy sẽ tự động trừ tiền trong thẻ. 
Trước mắt, thẻ từ chỉ áp dụng cho người dân đi vé liên tuyến (trong đó có tuyến 32 và 34). Tại các điểm bán vé xe buýt, người dân sẽ mua thẻ hoặc tiếp tục nạp tiền vào thẻ bằng máy nạp tiền. Người mua cũng sẽ được phát thêm một hóa đơn để sử dụng khi đi các tuyến khác (không gắn máy).
Sở Giao thông công chính đang tiến hành mua sắm thiết bị và lắp đặt thẻ từ theo hướng dẫn của các chuyên gia EU. Dự kiến, tháng 10 tới sẽ bắt đầu triển khai thí điểm.

