Đề xuất thu phí ôtô vào trung tâm thành phố
Ban chỉ đạo 197 thành phố Hà Nội cho biết, sẽ nghiên cứu đề xuất việc hạn chế phương tiện giao thông vào trung tâm thành phố, như quy định hoạt động và điều tiết các phương tiện hoạt động theo giờ và theo tải trọng xe; thu phí một số phương tiện vào trung tâm thành phố. 
Thành phố Hà Nội hiện đã áp dụng cấm các loại xe tải, xe chở khách vào trung tâm thành phố trong giờ cao điểm, hoặc xe có trọng tải từ 1,25 tấn đến 2,5 tấn cấm hoạt động từ 6h đến 9h, xe ôtô tải từ 2,5 tấn trở lên chỉ được hoạt động từ 21h đến 6h sáng. Tuy nhiên, tình trạng ùn tắc giao thông trên nhiều tuyến giao thông vào giờ cao điểm vẫn phổ biến. 
Theo Phó chủ tịch UBND thành phố Đỗ Hoàng Ân, từ nay đến cuối năm, tình hình giao thông sẽ diễn biến phức tạp hơn những tháng đầu năm. Các lực lượng chức năng của thành phố sẽ tăng cường việc xử lý vi phạm trật tự giao thông và đưa ra các biện pháp giảm phương tiện hoạt động trong nội đô. 

