Chiến thắng Điện Biên Phủ - bản hùng ca của dân tộc
Sáng nay, tại sân vận động thành phố Điện Biên Phủ diễn ra lễ mít tinh kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ - chiến công chói lọi trong lịch sử đấu tranh chống ngoại xâm của dân tộc Việt Nam trong thế kỷ 20.
Dự mít tinh có Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm, Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phạm Văn Trà, cùng gần 10.000 người đại diện cho đồng bào các dân tộc ở Điện Biên.
Đến dự và chia vui với nhân dân Việt Nam và đồng bào các dân tộc Tây Bắc còn có đoàn đại biểu các tỉnh Phong Sa Lỳ, Luông Pra Băng và U Đom Xay (CHDCND Lào) và đoàn đại biểu tỉnh Vân Nam (Trung Quốc).
Tại cuộc mít tinh, Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên Trịnh Long Biên đã khẳng định, chiến thắng Điện Biên Phủ không chỉ là thắng lợi vĩ đại của nhân dân Việt Nam mà còn là thắng lợi chung của các dân tộc bị áp bức trên thế giới, đánh dấu sự sụp đổ của chủ nghĩa thực dân cũ và mở ra một bước ngoặt mới trong cuộc đấu tranh của nhân dân thế giới.
Tại buổi lễ, Đại tướng Phạm Văn Trà, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đã nêu lên những kinh nghiệm quý báu và bài học thành công của cuộc kháng chiến chống Pháp mà đỉnh cao là chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ.
Ông nói: Đó là kinh nghiệm về tiến hành cuộc chiến tranh nhân dân toàn dân, toàn diện; là kinh nghiệm khơi nguồn trí tuệ, phát huy sức sáng tạo, tinh thần độc lập tự chủ, tự lực tự cường, dựa vào sức mình là chính, đồng thời khéo tranh thủ sự giúp đỡ từ bên ngoài, tạo nên sức mạnh tổng hợp chiến thắng kẻ thù; là sự tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Bộ Chỉ huy chiến dịch và lòng quả cảm, khát khao độc lập tự do, sẵn sàng xả thân chiến đấu cho lý tưởng cao đẹp độc lập dân tộc và chủ nghĩ xã hội. 
Thay mặt tuổi trẻ Điện Biên và tuổi trẻ các dân tộc tỉnh Tây Bắc, ông Nguyễn Đức Vượng, Bí thư Tỉnh đoàn Điện Biên đọc lời hứa quyết tâm chiến đấu và chiến thắng nghèo nàn, lạc hậu, góp phần xây dựng quê hương Điện Biên vững về chính trị, giàu về kinh tế, mạnh về quốc phòng.
Sau lễ mít tinh là lễ diễu binh biểu dương lực lượng của Bộ Chỉ huy Quân sự các tỉnh Điện Biên, Lai Châu, Hòa Bình, Lào Cai, Sơn La, Sư đoàn 316, Trung đoàn E82 cùng lực lượng biên phòng, công an, dân quân tự vệ tỉnh Điện Biên, và lễ diễu hành với sự tham gia của các tầng lớp xã hội trong tỉnh.
Chương trình văn nghệ chào mừng 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ được mở đầu bằng màn sân khấu hóa "Điện Biên Phủ - 50 mùa hoa đỏ" do gần 600 diễn viên chuyên nghiệp và 7.000 sinh viên, học sinh và chiến sỹ của trung đoàn E82 thể hiện.
Với 3 chương Khúc tưởng niệm, Âm vang bài ca chiến thắng và Điện Biên ngày mới, màn sân khấu hóa đã tái hiện cuộc chiến đấu chống thực dân Pháp gian khổ nhưng vô cùng vẻ vang của nhân dân Việt Nam, tinh thần đoàn kết và ý chí kiên cường của đồng bào các dân tộc Tây Bắc nói riêng và nhân dân cả nước nói chung trong cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc và xây dựng đất nước. 
50 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân các dân tộc Điện Biên - Lai Châu, vượt qua vô vàn khó khăn, thử thách, đã nỗ lực phấn đấu giành được nhiều thành tựu trên tất cả các mặt kinh tế-xã hội, an ninh-quốc phòng. Tốc độ tăng trưởng năm 2001-2003 đạt hơn 8%, riêng năm 2003 đạt 9,3%. Đời sống nhân dân các dân tộc từng bước ổn định và cải thiện. Hiện 97 % số xã đã có đường ô tô vào tới trung tâm xã, 66% xã có điện lưới quốc gia, 67% xã có điện thoại và 100% xã có trường học, trạm xá. 
Tinh thần Điện Biên Phủ mãi mãi tỏa sáng, khơi dậy trong các thế hệ chúng ta lòng yêu nước thiết tha, niềm tự hào và tinh thần khát khao cống hiến vì sự phồn vinh của đất nước, vì hạnh phúc của nhân dân và sự bền vững, trường tồn của giang sơn gấm vóc. Những di sản của chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ là tài sản vô giá của dân tộc ta, là một trong những di tích tầm cỡ quốc gia quan trọng vào bậc nhất và có ý nghĩa quốc tế to lớn".

