Tàu Hải quân Mỹ thăm Đà Nẵng
Hôm qua, tàu hải quân Mỹ USS Curtis Wibur (số hiệu DDG 54) đã cập cảng Đà Nẵng, bắt đầu chuyến thăm thành phố kéo dài đến ngày 2/8. Tàu có trọng tải 8.315 tấn mang theo 303 sĩ quan và thủy thủ. Chỉ huy tàu là trung tá John T.Lauer. 
Đây là lần thứ hai tàu hải quân Mỹ cập cảng Việt Nam kể từ năm 1973, sau chuyến thăm của tàu USS Vandegrift đến cảng Sài Gòn hồi tháng 11/2003. 
Tại cuộc họp báo tổ chức trên tàu ngay sau lễ đón, đại sứ Mỹ tại Việt Nam Raymont Burhardt cho biết chuyến đi của tàu nhằm mục đích hòa bình và hữu nghị. Chỉ huy tàu John T.Lauer đã phát biểu cảm tưởng của mình và thủy thủ đoàn khi nhìn thấy mặt trời mọc tuyệt đẹp trên biển Đà Nẵng. 
Chiều cùng ngày, đại sứ Mỹ tại Việt Nam, quyền Tổng lãnh sự Mỹ tại TP HCM, các tùy viên, tham tán cùng thuyền trưởng, sĩ quan điều hành, sĩ quan tàu đã đến chào lãnh đạo thành phố Đà Nẵng, lãnh đạo Quân khu 5, Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân. Những ngày tiếp theo, các thủy thủ sẽ lên bờ tham quan thành phố Đà Nẵng, đô thị cổ Hội An và tham gia các hoạt động giao lưu văn hóa.

