Học bổng tiến sĩ toàn phần tại Viện kỹ thuật ETH Zurich
Viện kỹ thuật ETH Zrich, thành phố Zrich, Thụy Sĩ vừa thông báo cấp một học bổng tiến sĩ tâm lý tòan phần bắt đầu vào 1/7. Hạn chót nộp hồ sơ: 17/6.
Đây là chương trình nghiên cứu phối hợp của các công ty tư vấn tại thành phố Basel, viện ETH Zrich và Sở quy họach của thành phố Basel, Thụy Sỹ. 
Viện ETH Zrich là một trường ĐH hàng đầu của Thụy Sỹ và top 10 của thế giới theo bảng xếp hạng của tạp chí uy tín The Times Supplement, Anh năm 2004.
Đề tài nghiên cứu: các nhà đầu tư xây dựng phong cách sống như thế nào.
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân lọai giỏi các ngành tâm lý, khoa học xã hội- Có bằng thạc sỹ lọai giỏi- Thành thạo xử lý số liệu thống kê- Thành thạo tiếng Anh và tiếng Đức
Ứng viên quan tâm có thể liên lạc:
Dominik ReusserETH ZrichETH Zentrum HADCH-8092 ZrichSwitzerland
Email: dominik.reusser@env.ethz.ch

