Trâu điên tác quái trên quốc lộ 1A 
8h sáng qua, những người đi đường và cư dân sống dọc quốc lộ 1A (đoạn từ km 2042 đến km 2039, thuộc phường 8, thị xã Vĩnh Long) rất hoảng sợ trước sự hung hãn của một con trâu điên. Nó đã gây thương tích cho gần chục người qua lại trên đường và làm hư hỏng nhiều xe gắn máy.
Theo những người chứng kiến, con trâu bất ngờ xuất hiện tại km 2042 rồi hung hãn tiến về hướng thị xã Vĩnh Long. Nhiều người đi đường sợ hãi cho xe tấp vào lề vẫn bị trâu tấn công. 
Trên 20 cảnh sát cơ động được huy động để hạ gục con trâu bằng súng tiểu liên, ngăn chặn không cho nó tiến vào trung tâm thị xã Vĩnh Long.

