Chính phủ thừa nhận giá cả tăng do buông lỏng quản lý
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 diễn ra hôm qua, khi bàn về những biến động giá cả hiện nay, Thủ tướng Phan Văn Khải cho rằng, một phần nguyên nhân là sự yếu kém, lơi lỏng trong quản lý nhà nước của các ngành liên quan.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng Bộ Thương mại chủ trì giao ban sản xuất, đầu tư và xuất nhập khẩu hằng tháng như thế nào đó để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc cụ thể cho sản xuất, kinh doanh. Các bộ trưởng phải trực tiếp kiểm tra nắm tình hình, đôn đốc thực hiện và cùng doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn. Đồng thời, cần có các giải pháp thích hợp để bình ổn tương đối giá cả thị trường, giúp cho doanh nghiệp và nhân dân yên tâm đầu tư vào sản xuất kinh doanh.
Thủ tướng cũng đề nghị các bộ, ngành và địa phương phải tập trung rà soát lập tức tìm hiểu vì sao các công trình xây dựng cơ bản lại chậm tiến độ và có các biện pháp cụ thể để giải quyết. Nếu ngoài thẩm quyền, phải báo cáo ngay với Chính phủ, nhằm nhanh chóng đưa các công trình vào khai thác sử dụng. Bên cạnh đó, phải tập trung giải quyết một số vấn đề xã hội bức xúc.
Phát biểu tại phiên họp, Phó thủ tướng Vũ Khoan băn khoăn về việc hoàn thành chỉ tiêu tăng trưởng kinh tế của năm nay. Theo Phó thủ tướng, nền kinh tế đang đối mặt với nhiều thách thức lớn. Trước hết là về đầu tư xây dựng, đang thấp hơn năm ngoái, chỉ tiêu kế hoạch phân bổ chậm, đầu tư dàn trải, nhiều công trình triển khai không có vốn. Trong khi đó một số địa phương đầu tàu về kinh tế và một số sản phẩm chủ lực đang gặp khó khăn. Một vướng mắc khác là rất khó duy trì được tốc độ xuất khẩu như mấy tháng vừa qua không đơn giản. Do đó, theo Phó thủ tướng, chỉ tiêu sẽ khó hoàn thành nếu không có sự nỗ lực rất cao.
Thủ tướng Phan Văn Khải chỉ ra rằng, nếu tốc độ tăng trưởng tiếp tục như 4 tháng đầu năm thì sẽ không thực hiện được nghị quyết của Quốc hội. Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng phải sâu sát, chỉ đạo quyết liệt hơn, tháo gỡ ngay những khó khăn vướng mắc để đạt cho được tốc độ tăng trưởng kinh tế đề ra.
Phiên họp thường kỳ tháng 4 sẽ tiếp tục diễn ra trong ngày hôm nay.

