Rút ruột cả nhà tình thương
Chiều 12/4, Tổng hội Xây dựng VN đã công bố 58 địa chỉ có thất thoát trong đầu tư xây dựng năm 2004. Tổng hội thừa nhận mới chỉ cung cấp được một số ví dụ ít ỏi để xã hội có cái nhìn trực quan về tình trạng thất thoát ngày càng nghiêm trọng, tràn lan.
Tình trạng thất thoát, rút ruột công trình xảy ra ở mọi nơi, mọi lĩnh vực. Chung cư cao tầng khu đô thị mới Đại Kim Hà Nội (15 tầng) khi thi công phát hiện thiếu khối lượng thép 219 tấn (1 tỷ đồng). Tuyến ống dẫn khí Bà Rịa - Phú Mỹ bị các đơn vị tham gia xây dựng lừa dối hưởng trái phép 16,65 tỷ đồng. Thậm chí 2.000 ngôi nhà tình thương cho dân nghèo ở Bình Phước, vốn đầu tư mỗi nhà 6 triệu, tổng chi phí 12 tỷ nhưng thực tế chỉ chi 3 triệu mỗi nhà nên xây xong dân không dám vào ở. Nhà máy chế biến sắn Lương An Trà (An Giang) đầu tư 48,3 tỷ phải tháo dỡ đi nơi khác vì không phù hợp với vùng ngập úng...
Theo Tổng hội, thất thoát trong đầu tư xây dựng có nguyên nhân chủ yếu từ tham nhũng chứ không phải do trình độ yếu kém hay thiếu hiểu biết. Tổng hội cũng chỉ ra kết quả nghiên cứu mới đây của Tổ chức minh bạch quốc tế, theo đó từ năm 1998 đến năm 2003, điểm nhận thức tham nhũng của VN hầu như không thay đổi, vẫn dao động giữa 2,4 và 2,5 (điểm 10 tương ứng với "sạch sẽ"). 
Ông Phạm Sỹ Liêm, Phó chủ tịch Tổng hội Xây dựng cho rằng, mục tiêu Chính phủ đặt ra là lập lại kỷ cương trong khâu đầu tư xây dựng, chống đưa các dự án chưa đủ điều kiện vào danh mục đầu tư khó có thể thực hiện được trong năm nay. Theo số liệu của Bộ Tài chính, tính đến đầu quý II, trong danh mục phân bổ vốn đầu tư xây dựng cơ bản thuộc ngân sách nhà nước năm 2005 có tới 19 dự án với tổng vốn 125 tỷ đồng chưa có quyết định đầu tư, 336 dự án với tổng vốn trên 1.000 tỷ đồng chưa phê duyệt tổng dự toán. Để người dân có thể tham gia tố giác tiêu cực, Nhà nước sẽ ban hành Quy chế giám sát cộng đồng, song là một trong những đầu mối của ngành xây dựng, đến nay Tổng hội vẫn chưa biết "mặt mũi" quy chế ấy ở đâu.
"Chúng tôi không có tham vọng gì lớn lao, chỉ muốn rung một hồi chuông để cảnh tỉnh và nhắc nhở mọi người về một thực trạng nhức nhối trong xã hội, là thất thoát, lãng phí trong đầu tư xây dựng cơ bản", ông Liêm bức xúc nói. Qua việc công bố danh mục này, Tổng hội Xây dựng cho rằng, các cơ quan nhà nước cần có nhiều hành động cụ thể hơn nữa thì mới có hy vọng đẩy lùi tình trạng thất thoát tràn lan hiện nay, trở thành thất thoát cá biệt có thể kiểm soát.

