Cá nhân gây lãng phí sẽ phải bồi thường 
Sáng nay, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Hai điểm sửa đổi đáng chú ý nhất trong dự luật là việc quy trách nhiệm người đứng đầu và xác định rõ tổ chức, cá nhân phải bồi thường thiệt hại nếu có hành vi gây lãng phí.
Trong dự thảo luật cuối cùng trình QH thông qua sáng nay, điều 81 Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí quy định, tổ chức, cá nhân sẽ phải bồi thường một phần hoặc toàn bộ thiệt hại do lãng phí gây ra. QH giao Chính phủ quy định chi tiết về vấn đề này.
3 năm tới không cấp phép lập hãng hàng không(16/11/2005)
Quốc hội xem xét bãi nhiệm đại biểu Lê Minh Hoàng(16/11/2005)
Hàng không 'thoát' bồi thường chậm huỷ chuyến(15/11/2005)
Loay hoay các quy định cấm trong điện ảnh(14/11/2005)
Bộ trưởng và đại biểu sẽ đối thoại trong chất vấn(14/11/2005)
Xem tiếp
Về trách nhiệm trực tiếp và liên đới của người đứng đầu, Ủy ban Thường vụ đề nghị, để Nghị định hướng dẫn thi hành luật này quy định.
Trước ý kiến của một số đại biểu về việc xử lý đối với cán bộ, công chức có hành vi cửa quyền, gây khó dễ cho nhân dân khi giải quyết công việc dẫn đến tình trạng tốn kém tiền bạc, thời gian của nhân dân, ông Kiên giải trình: " Hành vi cửa quyền, gây khó dễ cho nhân dân khi giải quyết công việc đã được điều chỉnh ở Pháp lệnh cán bộ, công chức và dự án Luật phòng, chống tham nhũng".
Luật thực hành tiết kiệm chống lãng phí gồm 11 chương, 81 điều, có hiệu lực thi hành 1/6/2006. Cũng trong sáng nay, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Luật các công cụ chuyển nhượng. 

