Nâng cấp tuyến đường sắt Yên Viên - Lào Cai
Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết, từ năm 2004 đến năm 2008 sẽ đầu tư 80 triệu USD cho dự án Nâng cao năng lực vận tải tuyến đường sắt Yên Viên - Lào Cai. Trong đó vốn vay ODA là 60 triệu USD, còn lại là vốn đối ứng trong nước.
Theo dự án, tuyến đường sắt Yên Viên - Lào Cai sẽ được nâng cấp từng đoạn, có thêm đường tránh tàu, cầu vượt. Ngoài ra, để nâng tốc độ chạy tàu khách lên 120 km/h, tàu hàng lên 80 km/h, ngành đường sắt sẽ mua nhiều đầu máy mới hiện đại để thay thế những đầu máy cũ, hệ thống thông tin tín hiệu cũng được hiện đại hoá.
Hiện nay, tuyến đường sắt Yên Viên - Lào Cai có nhiều cầu yếu (xây dựng cách đây 100 năm), nền đường yếu đã hạn chế tốc độ chạy tàu, có đoạn chỉ đạt 10-15 km/h. Trong khi đó, đây là một tuyến hút khách du lịch (tới Sa Pa) và là tuyến vận tải hàng hoá, khoáng sản lớn.
Tháng 6 năm nay, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam sẽ triển khai dự án hiện đại hoá hệ thống thông tin tín hiệu các tuyến Hà Nội - Thái Nguyên, Hà Nội - Đồng Đăng, Hà Nội - Lào Cai và khu đầu mối Hà Nội. Đây là một trong nhiều biện pháp nhằm nâng cao khả năng đáp ứng nhu cầu thông tin, đảm bảo an toàn và rút ngắn thời gian chạy tàu. Dự án sử dụng 64 triệu USD từ nguồn vốn vay ưu đãi của Trung Quốc và một phần vốn đối ứng trong nước.

