'Chợ' mại dâm ngay trước trụ sở công an tỉnh Lào Cai
Vườn hoa quảng trường trung tâm thị xã Lào Cai, đối diện với trụ sở công an tỉnh đang trở thành một khu mua bán dâm. Có hơn chục gái mại dâm thường xuyên hoạt động kèm theo ít nhất 6-7 tên ma cô đóng giả tài xế xe ôm làm môi giới. 
Khách vào vườn hoa mua dâm được chào với giá 150.000 đồng qua đêm. Sau khi ngã giá, gái lên xe cùng khách đi nơi khác thực hiện "hợp đồng". Nếu khách không có xe hoặc "ngại" chở gái thì đã có đám ma cô xe ôm phục vụ. 
Một tay chơi ở thị xã cho biết, đội ngũ mại dâm này "dạt" ở đầu cầu Cốc Lếu ra đây. Hàng chục quán cà phê vườn quanh khu vực cũng có nguy cơ thành các điểm tiếp tay cho tệ mại dâm. 

