Ủng hộ 150.000 USD mổ mắt cho trẻ khiếm thị
Sáng nay, tấm séc 50.000 USD đã được trao cho Hiệp hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM để thực hiện chương trình "Cho tương lai tươi sáng", phẫu thuật xoá mù miễn phí cho trẻ. 
Đây là một phần trong quỹ từ thiện trị giá 150.000 USD do Western Union Việt Nam ủng hộ. "Cho tương lai tươi sáng" là chương trình mang đến ánh sáng cho hơn 2.000 em nhỏ Việt Nam bị các bệnh về mắt bẩm sinh có nguy cơ dẫn đến mù lòa hoặc đã bị mù. 
Nhận tấm séc từ phía nhà tài trợ, Chủ tịch Hiệp hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM, ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp, đã không giấu nổi xúc động khi kể câu chuyện một gia đình 5 người, 3 thế hệ bị mù, đêm đầu tiên sáng mắt đã không dám ngủ vì sợ nhắm mắt, mắt sẽ mù trở lại. 

