Người Iraq yêu cuộc sống ở Hà Nội
Mặc dù Đại sứ quán Iraq tại Hà Nội hiện gặp khó khăn về tài chính, ông Ali Sabah Jamel, đại diện của Baghdad ở Việt Nam, vẫn tỏ ra lạc quan và tin tưởng tân đại sứ sẽ sớm được cử tới đây. 
Ali Sabah Jamel ở Hà Nội từ trước tháng 3/2003, và theo dõi sự kiện Baghdad thất thủ hai năm trước qua truyền hình. Khi đó, mọi người rất lo lắng cho người thân ở quê nhà. 
"Họ trở về Iraq, bất chấp những nguy hiểm đang chờ đợi. Hơn một tháng trước, vợ tôi cũng đã về Baghdad vì quá lo cho gia đình của cô ấy", Jamel cho biết. 
Hiện ở Việt Nam chỉ có khoảng 10 người Iraq, trong đó 4 người là nhân viên đại sứ quán. Jamel cho biết lương thường đến muộn, sau tới 5-6 tháng mới có, tuy mức lương vẫn được giữ như trước chiến tranh. 
Vị đại diện đại sứ quán rất cảm kích về sự giúp đỡ của chính phủ Việt Nam: "Chúng tôi nhận được rất nhiều sự hỗ trợ. Tất cả các khoản chi phí trong sứ quán như tiền điện, nước, điện thoại hiện đều được hoãn cho đến khi tình hình ổn định trở lại".
Jamel cho biết 6 tháng trước ông đã được cử tới một nước khác để công tác, nhưng ông từ chối: "Tôi yêu cuộc sống ở Hà Nội, vì nơi đây an toàn, quan hệ của tôi với những người bạn Việt Nam rất tốt. Tôi có đi ra nước ngoài, nhưng chỉ là để đi du lịch thôi". 

