Hà Nội cắt tỉa hơn 2.100 cây xanh trong mùa mưa bão
Nếu sau một cơn bão thành phố có khoảng 300 cây bị đổ, thì việc giải toả thông đường sẽ được thực hiện chậm nhất sau 8 giờ và sau 5 ngày phải vệ sinh sạch sẽ. Đó là một trong những phương án phòng chống bão lụt mà Công ty Công viên cây xanh đã lập ngay từ đầu tháng 3.
Bà Đào Tuyết Thanh, trưởng phòng kế hoạch Công ty cho biết, hiện Công ty công viên cây xanh Hà Nội phải quản lý 200.000 cây, trong đó có 10% là loại cây to, nặng tán. Trung bình mỗi năm, đơn vị phải cắt, sửa khoảng trên 3.000 cây. Năm nay, tính đến hết tháng 6, Công ty đã sửa phòng bão hơn 2.100 cây, chặt hạ 193 cây, đánh gốc và trồng thay thế 173 cây. Các cây sửa đều phải đảm bảo kỹ thuật và tính mỹ thuật, tán tròn, cân. Các cây trồng mới, bổ sung theo tiêu chuẩn của Sở Giao thông Công chính, thớ gỗ thẳng, thân dai chắc, tán đẹp, hoa thơm, có khả năng chống chịu gió lốc, mưa lớn.
Để phòng chống lụt bão hiệu quả, Công ty đã thành lập tổ trực 24/24 chuyên tiếp nhận thông tin. Đầu tư thêm trang thiết bị gồm 4 xe thang, yêu cầu nhân viên thực hiện đúng quy định về an toàn lao động như đội mũ, dây thắt lưng. "Chặt, hạ cây đổ là công việc nặng nhọc, nguy hiểm nhưng trong mấy năm gần đây Công ty chưa để xảy ra trường hợp tai nạn lao động đáng tiếc nào", bà Thanh phấn khởi cho biết.
Tuy nhiên, theo bà Thanh, cây đổ trong mùa mưa lũ là hiện tượng thiên nhiên không tránh khỏi. Tháng 7 là tháng cao điểm, lúc mưa bão lớn người dân nên hạn chế ra đường để tránh rủi ro về tài sản và tính mạng. 

