Bắn tốc độ 24/24h trên quốc lộ 1A
Đó là một trong những hoạt động đang được lực lượng cảnh sát giao thông, Công an Tiền Giang thực hiện. Cơ quan này cho rằng đây là biện pháp hữu hiệu để kiềm chế tình trạng vi phạm Luật giao thông và tai nạn giao thông trên tuyến quốc lộ 1A thuộc địa phận tỉnh này.
Cảnh sát giao thông tuần tra lưu động trên ôtô có thiết bị bắn tốc độ ghi hình. Các trường hợp vi phạm (kể cả môtô lẫn ôtô) ngay lập tức sẽ được thông báo cho các tổ tuần tra kế tiếp dừng lại xử lý. 
Theo phòng cảnh sát giao thông, tuyến quốc lộ 1A từ xã Tân Hương (huyện Châu Thành) đến cầu Mỹ Thuận (huyện Cái Bè) dài trên 70 km luôn có ba đội tuần tra kiểm soát cả ngày lẫn đêm. 

