Nhiều người đi xe bị phạt vì có nồng độ cồn cao
Đêm qua, cảnh sát giao thông công an quận Bình Tân (TP HCM) thực hiện xử phạt người điều khiển xe máy có nồng độ cồn trong người vượt quá quy định cho phép. Chỉ 1 giờ đầu tiên, tại ngã tư đường Số 1 - đường Vành đai trong, khoảng 30 trường hợp bị dừng xe để kiểm tra. 
Qua đó, phát hiện trên 20 trường hợp có nồng độ cồn trong khí thở, gần 10 trường hợp vi phạm. Trường hợp vi phạm có nồng độ cồn đo được cao nhất là 1,6 g/lít, gấp 4 lần quy định; thấp nhất là 0,63 g/lít. Tất cả đều bị tạm giữ giấy tờ xe, giấy phép lái xe và xe để tiến hành xử phạt. Ngoài ra, còn khoảng gần 10 trường hợp khác không xuất trình được đầy đủ giấy tờ, giấy phép lái xe, vi phạm luật giao thông cũng bị lập biên bản xử lý. 
Theo quy định hiện nay, nếu người điều khiển xe gắn máy có nồng độ cồn vượt quá 40 miligam/lít khí thở thì bị phạt 300.000-500.000 đồng, lập biên bản tạm giữ phương tiện 40 ngày, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 60 ngày; đối với tài xế ôtô bị phạt 1-2 triệu đồng, tạm giữ phương tiện 60 ngày, đánh dấu và tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 90 ngày; các trường hợp không chấp hành việc kiểm tra nồng độ cồn cũng bị phạt 200.000 - 500.000 đồng. 
Hầu hết những người điều khiển phương tiện khi bị dừng xe đã "rất bất ngờ" về việc cảnh sát giao thông kiểm tra nồng độ cồn, nhưng sau khi nghe giải thích thì đã nghiêm chỉnh chấp hành. Càng về khuya, mật độ người bị dừng xe kiểm tra có nồng độ cồn vượt quá quy định càng nhiều. Trong khi đó, hầu hết các quán nhậu dọc theo đường vành đai trong đều đông khách. Theo cảnh sát giao thông Bình Tân, có thể các tửu khách chưa nắm được thông tin. Nếu biết được sẽ có hai tình huống xảy ra: né cảnh sát bằng cách đi đường khác hoặc ngồi lì trong quán chờ êm rồi về. 
Thiếu tá Lại Văn Ba, Đội trưởng Cảnh sát giao thông - Trật tự - Cơ động Công an quận Bình Tân, cho biết việc kiểm tra và xử phạt hành vi vi phạm này sẽ được triển khai liên tục hằng đêm đến cuối năm. Theo thượng tá Phạm Văn Thịnh, Trưởng phòng cảnh sát giao thông đường bộ, sau một tháng thực hiện xử phạt tại quận Bình Tân, sẽ trang bị thêm máy đo, mở rộng xử phạt ra các quận khác.

