Làm sạch bờ biển Hạ Long
Hưởng ứng Ngày môi trường thế giới (5/6), Tổ chức Bảo tồn động thực vật quốc tế (FFI) cùng UBND huyện Cát Hải, Quảng Ninh, sẽ tổ chức lễ ra quân làm sạch biển tại thị trấn Cát Bà vào ngày 5/6.
Trước đó, ngày 30/5, Ban quản lý vịnh Hạ Long, UBND xã Hùng Thắng và Tổ chức FFI cùng hàng trăm người dân đã dọn dẹp vệ sinh ven biển, làm sạch đường phố tại thành phố Hạ Long. Hơn 300 thùng rác gia đình (phân phát cho tất cả hộ dân làng chài thuộc Hạ Long), 5.000 tờ rơi tuyên truyền, 3.500 áp phích Tuổi thọ của rác cùng nhiều dụng cụ làm sạch biển đã được phân phát.
Các hoạt động trên được tài trợ bởi Công ty BP. Từ năm 2001 đến nay, công ty đã tài trợ 210.000 đôla Mỹ cho các hoạt động gìn giữ, bảo tồn vịnh Hạ Long và Cát Bà. Năm 2004, BP cam kết hỗ trợ tiếp 50.000 đôla Mỹ cho các hoạt động này.

