Đưa trên 15.000 người đi làm việc ở nước ngoài
Cục Quản lý lao động nước ngoài cho biết, đến hết tháng 4, các doanh nghiệp đã đưa 15.670 lao động và chuyên gia đi làm việc tại nước ngoài. Đài Loan vẫn là thị trường hút nhiều nhân công nhất với 8.820 người, kế đó là Malaysia với 3.930 người.
Năm nay, Việt Nam và Lào ký kết nhiều hợp đồng xuất khẩu chuyên gia nên lượng nhân công đưa sang thị trường này gia tăng mạnh với 1.100 người. Hàn Quốc đã tiếp nhận 620, Nhật Bản 540 tu nghiệp sinh Việt Nam. Các thị trường còn lại thu hút khoảng 600 lao động Việt Nam.
Cục trưởng Quản lý lao động nước ngoài Nguyễn Thanh Hòa cho biết, đến hôm nay 700 lao động xây dựng ở Malaysia đã được đưa về nước. Thời gian qua, chỉ có một vài nhóm nhỏ 3-5 công nhân xây dựng đến Ban quản lý lao động Việt Nam tại Malaysia để khiếu nại về việc làm. Ban này đang tích cực tìm cách giải quyết.
Mục tiêu trong năm 2004 của ngành lao động là đưa 60.000 người đi làm việc ở nước ngoài.

