Thêm Ninh Bình, Hưng Yên tái phát dịch cúm
Ngày 11/11, bản đồ dịch cúm được mở rộng thành 9 tỉnh thành, trong đó mới bổ sung Hưng Yên và Ninh Bình. 29.000 gia cầm, thủy cầm đã phải tiêu hủy. Tại Bắc Giang, Thanh Hoá, Quảng Nam, dịch đang bùng phát với tốc độ "chóng mặt". 
Góp mặt mới tinh trong bản đồ dịch là Ninh Bình. Ngày 8/11, đàn gia cầm tại 2 xã Khánh Hồng, Yên Đông thuộc huyện Yên Khánh và Yên Mô lăn ra chết. Trung tâm Chẩn đoán thú y trung ương đã xác định do virus cúm H5. 
Tại Hưng Yên, liên tiếp từ ngày 4 đến 10/11, gà, vịt của 4 xã Chính Nghĩa, Thọ Vinh (huyện Kim Động), xã Lệ Xá (Tiên Lữ), Quảng Lãng (Ân Thi) đang khoẻ mạnh bỗng lăn ra chết hàng loạt. Ngành thú y Hưng Yên đang chờ kết quả xét nghiệm của Trung tâm Chẩn đoán Thú y trung ương, tuy nhiên nhiều khả năng đó là dịch cúm. Vì thế, ngày 11/11 Cục Thú y đã bổ sung luôn Hưng Yên vào bản đồ dịch.
Trong bản đồ dịch, nóng bỏng nhất là 3 tỉnh Quảng Nam, Thanh Hoá và Bắc Giang. Tỉnh Quảng Nam phát hiện ổ dịch đầu tiên từ 25/10 tại 2 xã của huyện Thăng Bình và Quế Sơn, làm 475 vịt nhiễm bệnh và chết. Kết quả xét nghiệm dương tính với H5. Ngày 7/11, dịch tái phát ở một hộ chăn nuôi vịt với 300 con chết tại xã Bình Nam, huyện Thăng Bình. Và hôm qua, đàn gà chọi của một hộ dân ở xã Bình Trung, huyện Thăng Bình, có 200 con chết nghi do cúm gia cầm. 
Chi cục trưởng Thú y tỉnh Phạm Ngọc Anh, cho hay, do các mẫu từ đàn gà chọi và vịt gửi đi xét nghiệm tại Trung tâm Thú y vùng TP HCM chưa cho kết quả, nên tỉnh chưa công bố dịch. Tuy nhiên, tại những điểm nghi dịch cúm, lực lượng thú y đã tiến hành tiêu hủy gia cầm, phun thuốc tiêu độc khử trùng. 
Tại Thanh Hóa, điểm dịch đầu tiên được phát hiện ngày 31/10 tại một hộ nuôi gà của xã Lập Sơn, huyện Hậu Lộc. 4 ngày sau đó, dịch tấn công đàn gà 70 con tại xã Đa Lộc, huyện Hậu Lộc. Và liên tiếp từ ngày 4 đến 7/11, dịch đã "hỏi thăm" 6 hộ chăn nuôi gia cầm tại xã Quảng Thịnh (huyện Quảng Xương), thị trấn Bá Thước (huyện Bá Thước). Dù đã lan rộng, song tỉnh Thanh Hoá chưa công bố dịch. 
Tỉnh Bắc Giang, nếu như trước đó dịch chỉ tái phát ở các huyện đồng bằng là Việt Yên, Yên Dũng, Lạng Giang, thì nay đã tấn công cả các huyện miền núi như Lục Nam, Lục Ngạn, vốn chỉ chăn nuôi lẻ tẻ vài chục con. Ngày 9/11, virus H5N1 đã tàn phá đàn gia cầm của 4 xã Tân Thịnh, Tiên Nha, Cương Sơn và Phượng Sơn, thuộc 3 huyện Lạng Giang, Lục Nam và Lục Ngạn làm 95 gà chết.
Theo báo cáo của Cục Thú y, tính trên phạm vi toàn quốc, từ đầu tháng 10 đến nay, dịch cúm gia cầm đã xảy ra ở 30 xã, thuộc 22 huyện của 9 tỉnh, thành phố, gồm: Bạc Liêu, Đồng Tháp, Hà Nội, Bắc Giang, Quảng Nam, Thanh Hoá, Hải Dương, Hưng Yên và Ninh Bình. Tổng số gia cầm mắc bệnh, chết và tiêu huỷ là 29 nghìn con, trong đó hơn 14.600 gà và 14.300 vịt.
Hà Nội thêm nhiều điểm có gia cầm chết hàng loạt. Tại các xã Đông Dư, Yên Thường, Duyên Hà, huyện Gia Lâm đã xuất hiện nhiều điểm có vịt chết hàng loạt. Hiện chưa có kết quả xét nghiệm đàn gia cầm nhiễm virus H5N1 hay không. 
Theo Ban chỉ đạo phòng chống cúm gia cầm huyện Gia Lâm, toàn bộ đàn gia cầm trên đã bị tiêu tuỷ, các gia đình chăn nuôi trong xã đều được khử trùng, tiêu độc, gia cầm ra vào địa bàn đã bị cấm lưu thông. Huyện Gia Lâm cũng thành lập 9 chốt kiểm dịch chặn gia cầm nhập từ tỉnh Bắc Ninh, Hưng Yên... 
Thành phố Hà Nội đang khẩn trương thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch cúm gia cầm và ở người như thành lập tổ phản ứng nhanh để xử lý gia cầm nhiễm bệnh. Tổ chức đợt cao điểm vệ sinh phòng dịch, phun hoá chất tiêu độc khử trùng từ 15 đến 20/11 trên phạm vi toàn thành phố. 
Ngày 17/12, dự kiến thành phố sẽ ra quân tổng kiểm tra xử lý, tiêu huỷ toàn bộ số gia cầm và các điểm còn giết mổ ở nội thành và xử lý gà vịt thả rông, chăn nuôi không đủ điều kiện vệ sinh thú y, không đăng ký ở ngoại thành. 
Hà Nội cũng áp dụng mức hỗ trợ tiêu hủy gia cầm là 15.000 đồng/con thương phẩm, chim cảnh; 5.000 đồng/con giống, chim nuôi; 1.000 đồng/chim cút. Theo Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Quý Đôn, các cơ quan chức năng cần xây dựng kế hoạch chuyển đổi nghề cho người chăn nuôi, người kinh doanh gia cầm trong tình huống dịch kéo dài, để khuyến khích người dân tự tiêu huỷ gia cầm. 
"Phải tăng cường tuyên truyền cho người dân cách phòng ngừa dịch cúm. Hiện nay vẫn có nhiều nơi người dân giết mổ gà vịt ăn bình thường, tại những tuyến đường đi vào thành phố còn khá nhiều hàng quán bán gia cầm cho người dân vãng lai", ông Đôn nói. 
Thiệt hại từ cúm gà chưa đến mức điều chỉnh GDP(11/11/2005)
'Chim di cư ít khả năng phát tán cúm gia cầm'(11/11/2005)
Hải Dương công bố dịch tại 5 xã(11/11/2005)
Ngành thức ăn gia cầm chuyển hướng kinh doanh(11/11/2005)
Sạt nghiệp vì dịch cúm(11/11/2005)

