Khai mạc Hội nghị 11 Ban chấp hành Trung ương Đảng 
Trong buổi khai mạc sáng 17/1, tại Hà Nội, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh cho biết, Hội nghị Trung ương lần này sẽ xem xét và quyết định những vấn đề cơ bản nhất về nội dung của Đại hội Đảng sắp tới.
Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11 tập trung thảo luận Đề cương chi tiết các văn kiện, bao gồm: Báo cáo chính trị; Báo cáo về bổ sung và phát triển một số nội dung của Cương lĩnh 1991; Báo cáo về phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2006-2010; Báo cáo về xây dựng Đảng và Báo cáo bổ sung, sửa đổi Điều lệ Đảng.
Theo Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Đại hội X dự kiến sẽ họp trong năm 2006, bao gồm: kiểm điểm việc thực hiện Nghị quyết Đại hội IX của Đảng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2001-2005 và thực hiện chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2001-2010; tổng kết 20 năm đổi mới; bổ sung, phát triển một số nội dung trong Cương lĩnh chính trị năm 1991. Đại hội cũng quyết định phương hướng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2006-2010; kiểm điểm sự lãnh đạo của Đảng, đề ra phương hướng, nhiệm vụ xây dựng Đảng, bổ sung, sửa đổi một số điểm trong Điều lệ Đảng và bầu Ban Chấp hành Trung ương khóa X (nhiệm kỳ 2006-2010).
Hội nghị Ban chấp hành sẽ kéo dài đến 25/1.

