Mùa xuân lên núi Phật
Đỉnh cao nhất của dãy Nga Mi, một trong Tứ đại Phật Sơn của Trung Quốc, là Kim Đỉnh (cao 3.077 m). Hằng năm, người ta nô nức kéo nhau tới đây để tìm kiếm cái "sự thiêng", cái kỳ vọng mong manh mà đời người không phải lúc nào cũng có được.
Lời mời gọi hấp dẫn nhất và nổi tiếng nhất của Kim Đỉnh là Phật quang Nga Mi. Đó là một khoảnh khắc, đứng trên đài cao nghìn dặm ta chợt thấy một cầu vồng hình tròn bảy sắc rực rỡ hiện lên trên không trung giữa mây ngàn như hào quang của bồ tát hiển linh hiện hình trong niềm tin vào cõi vĩnh hằng. Trong giây phút gặp gỡ thiêng liêng ấy đã từng có nhiều phật tử cảm ngộ dâng trào bèn lao người xuống vực thẳm để cởi bỏ tấm thân phàm tục cho linh hồn bay thoát lên cõi niết bàn. Vách đá ấy được mang tên vách xả thân. Và triều đình nhà Minh, nhà Thanh xưa kia đã phải nhiều lần cho làm rào chắn, lưới chặn& 
Dĩ nhiên không phải ai đến đây cũng có cơ duyên được chiêm ngưỡng Phật quang: một năm chỉ có khoảng 70 ngày có thể xuất hiện hiện tượng ánh sáng đặc biệt này trong những khoảnh khắc hết sức bất ngờ dưới ánh mặt trời trên núi cao.
Đường lên Kim Đỉnh rất hiểm trở, qua hơn 52 km đường đèo liên tiếp nối vào nhau những đoạn chữ S, chữ Z, chữ U không ngừng gây cảm giác mạnh. Đến cây số thứ 45, người ta phải lắp xích vào bánh xe để có thể lăn bánh trên đường đèo trơn trợt vì băng tuyết...
Một cảnh đẹp khác của Kim Đỉnh: biển mây! Mây dồn tụ lại thành biển treo ngang đỉnh núi. Từ trên cao nhìn xuống, trời xanh trong vạn dặm nối với biển mây bằng một đường chân trời thanh khiết vô biên. Biển mây tầng tầng lớp lớp vô bờ như khối bạc khổng lồ mênh mông không biết từ nguồn đâu chảy về khơi đâu, có lúc sôi lên như dòng thác, có lúc gối lên như núi đá& 
Chân núi Nga Mi có một con đường, đi về phía đông khoảng 30 cây số sẽ gặp một thị trấn tên Lạc Sơn. Thị trấn này nhỏ nhưng danh tiếng thì lớn nhờ vào bức tượng Phật Di Lặc lộ thiên lớn nhất thế giới được tạc vào vách đá của ngọn Lăng Vân thuộc dãy Lạc Sơn. Dáng Phật ngồi, mặt hướng về Tây phương, nhìn về một vùng sông nước mênh mang là nơi hợp lưu giữa ba dòng Mân giang, Thanh Y giang và Đại Độ giang. 
Kích thước của Lạc Sơn Đại Phật thật là kỳ vĩ: tượng cao 71m (đầu Phật 14m với 1.021 lọn tóc, vai rộng 28m, gối cao 28m, tai dài 7m). Tượng được hoàn thành trong 90 năm (713-803 thời nhà Đường) bằng vào ý chí phi thường của ba con người: hòa thượng Hải Thông khởi xướng (làm đến vai), tiết độ sứ Trương Cầu (làm đến gối) và Vi Cao (làm nốt đến chân). Hai bên tượng Phật đều có lối đi lên dãy núi bên trên. Tiếng chuông hòa với tiếng chim. Có tiếng nước chảy từ đá. Và những bức phù điêu chạm khắc trên vách núi. Kỳ hoa dị thảo chen với vô số những tượng Phật, khám Phật, am miếu và những lầu nghinh phong nép mình bên núi đón gió từ ngã ba sông mênh mông thổi bừng lên vẻ đẹp của sơn thanh thủy tú.
Và hơn ngàn năm qua, đứng trước uy nghiêm của Đại Phật Di Lặc, dân gian cũng đã tạc xong niềm tin vào chốn Phật thiêng này: tương truyền vùng ngã ba sông vốn trước kia nước xoáy, sóng dữ, đắm thuyền, dìm người thì từ khi có tượng Phật đã thành khúc sông hiền hòa thôi gây tội ác và cảnh sông từ đấy trở nên nguồn ân phước vô tận trong tình yêu vô biên của Phật pháp.

