Mất điện, cuộc sống người dân Hà Nội đảo lộn
Một tuần nay, người dân Hà thành, nhất là các quận huyện vùng ven như Thanh Trì, Hoàng Mai, Từ Liêm, Đông Anh, như lên cơn sốt, mọi sinh hoạt bị đảo lộn vì liên tục bị cắt điện. Trong khi đó đợt nắng nóng thứ ba đang hoành hành với nhiệt độ có ngày lên tới 37 độ C.
Hôm nay, theo thông báo trên trang web của Công ty Điện lực thành phố, huyện Từ Liêm duy nhất có xã Xuân Phương bị cắt điện từ 5 đến 17h vì kéo dây. Song thực tế rất nhiều khu vực trong huyện không có điện. Quạt phành phạch chiếc quạt nan cho cậu con trai lên 5 tuổi đang nhễ nhại mồ hôi, chị Hải Yến ở làng Miêu Nha, xã Mễ Trì, than phiền: "Mất điện từ 5h30 đến tận 12h vẫn chưa có. Cơm nấu rồi cũng chả muốn ăn vì nóng quá".
Chị Yến kể từ chủ nhật (ngày 15/5) đến nay, làng bị mất điện đến 4 lần, mà lần nào cũng nhằm đúng lúc nóng nhất, từ 2h chiều đến 8h tối. Thậm chí chủ nhật vừa rồi mất điện nguyên cả ngày, vợ chồng và đứa con trai bất đắc dĩ phải đi lánh nạn ở nhà người bạn trên Cầu Diễn. Cái khổ của người dân Miêu Nha là mất điện đồng nghĩa với việc trạm bơm nước sạch ngừng hoạt động. Nhiều gia đình do không kịp tích trữ nước đành mang thùng đi xin, hoặc nếu ngại xin thì chỉ dùng dè xẻn. "Nóng, nhu cầu dùng nước nhiều, nay phải tiết kiệm nữa thì đúng là cực hình", chị Yến nói.
Theo bà Nguyễn Lan Châu, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, 13h chiều 21/5, mực nước hồ Hòa Bình là 80,45 m, thấp hơn so với hôm qua 21 cm và thấp hơn mực nước chết 45 cm. Sở dĩ nước rút chậm là Nhà máy thủy điện Hòa Bình chỉ cho chạy 8 tổ máy trong giờ cao điểm, còn lại chỉ hoạt động cầm chừng với 1-3 tổ máy.
Cũng theo bà Châu, trái với dự đoán trước đó, trong 3-5 ngày tới, Bắc Bộ sẽ không có mưa diện rộng, không thể hình thành lũ tiểu mãn để bổ sung nước cho hồ thủy điện. Cơn lũ nhỏ, song đắt giá này phải cuối tháng 5 mới xuất hiện. Điều này đồng nghĩa với việc tình hình thiếu điện ở miền Bắc sẽ ngày càng căng thăng.
Tương tự, tại huyện Thanh Trì, dù Công ty Điện lực Hà Nội thông báo ngày 18/4 không khu vực nào bị cắt điện, song thực tế từ sáng đến tận 11h đêm có đến nửa huyện trong cảnh thắp nến. Anh Quốc Trường ở xã Liên Trì, huyện Thanh Trì, kể, tối đó từ cơ quan về nhà trong cảnh tối om, muỗi bay vù vù, hơi nóng từ mái ngói xi măng phả xuống hầm hập. Không thể "hiến máu cho muỗi", anh Trường dông xe ra đường, hòa vào dòng người đi lòng vòng hóng gió trời. "Nhưng có lẽ nóng quá, ai cũng nhao ra đường nên gió đâu chả thấy, chỉ thấy hít bụi", anh Trường kể.
Ở nhiều quận nội thành, vốn đông đúc dân cư, cũng thỉnh thoảng bị cắt điện. Bà Trịnh Thị Kim Chi, quê Nghệ An lên thăm con trai ở phường Phương Liệt, quận Đống Đa, kể từ 5 đến 18h hôm qua, phường Phương Liệt bị mất điện. Con cái đi làm hết, các cháu đi học, ở nhà chỉ có hai bà nội ngoại. Nhà kín bưng vì vốn chạy tới 2 máy điều hòa, nay mất điện ngột ngạt quá, bà Chi phải mở tung hết cửa, tức tốc ra chợ Thái Hà mua 4 quạt nan, rồi liên tục lau nhà để nằm lăn ra nền. "Tôi ở Vinh quen với gió Lào, nóng thế vẫn chịu được. Nhưng khổ bà thông gia, người béo, liên tục vào sục nước cũng không làm cho bớt nóng", bà Chi kể.
Mất điện dẫn đến vô vàn tình huống dở khóc dở cười. Nhiều tuyến đường hỗn loạn vì đèn giao thông tạm ngừng hoạt động. Rạp chiếu phim đang đến đoạn gay cấn thì tắt phụt. Lắm người "yêu" cơ quan hơn nhà vì ở đó có điều hòa. Các cửa hàng kinh doanh kem, hải sản đứng trước nguy cơ lỗ vốn do kem thì rã hết, hải sản chết dần vì thiết bị giữ lạnh cho bình nước biển và sục để tạo ôxy không hoạt động. Nhiều nhà do quá quen với nồi cơm điện, nay mất điện chuyển sang nồi inox, nấu cơm không ngon. Bà Chi kể phải đổ nước tới 3 lần mới chín, thế mà cuối cùng vẫn ăn cơm cháy. Còn nồi cơm nhà chị Yến (loại xoong nhôm) không đến nỗi trên sống dưới khê, tứ bề nhão nhoét, nhưng ăn chẳng "vào" chút nào. Thằng con trai chị cứ chê ỏng eo.
Nhưng khổ nhất là những đứa trẻ mới sinh, chỉ một chút sơ sểnh không để ý là có thể đổ bệnh vì mồ hôi ướt áo. "Nóng quá nó cũng quấy hơn. Mình cứ một tay quạt, một tay bế con, nhễ nhại mồ hôi mà nó vẫn khóc ngằn ngặt. Mất điện, chồng không ngủ được, nay thấy con khóc buốt ruột lại cằn nhằn, vợ chồng thành ra cãi nhau", một phụ nữ đang nuôi con nhỏ tâm sự. Chị càng xót xa cho chồng và đứa con gái lớn khi cẳng tay, cẳng chân của hai người chi chít vết muỗi đốt. Mất điện, trời nóng, chồng và con chị chuyển từ nằm giường xuống đất, không chịu mắc mà nên vô hình chung làm mồi cho muỗi.
Theo Công ty Điện lực Hà Nội, cùng thời điểm này năm ngoái thành phố cũng bị cúp điện ở nhiều nơi, nhưng lý do chủ yếu là nâng cấp sửa chữa thiết bị, sau sự cố do phụ tải tăng đột biến. Nhưng năm nay Nhà máy thủy điện Hòa Bình chỉ hoạt động cầm chừng, thiếu điện trên diện rộng vì thế buộc phải cúp điện luân phiên. Tương lai, nếu không có điện chi viện của miền Nam, nước hồ không được bổ sung thì diện cắt điện tiếp tục tăng, chứ không bó hẹp như bây giờ.
Về phía người dân, đa số đều lờ mờ hiểu mất điện do nước hồ thủy điện cạn. Thế nên chưa bao giờ cư dân Hà thành mong mưa như hiện nay. Ai cũng thầm khấn: "Lạy trời mưa xuống, có nước cho hồ, có điện cho tôi xài".
Theo Tổng công ty Điện lực Việt Nam, để phục vụ thi công mạch 2 đường dây 500 kV Đà Nẵng - Hà Tĩnh, ngày mai Hà Nội sẽ phải cắt giảm điện ở một số khu vực với công suất 200MW, sản lượng khoảng 4 triệu kWh. Cụ thể: 
Từ 0h đến 6h và từ 20h đến 24h: Hải Bối, Mạnh Tân, Xuân Trạch, thị trấn Đông Anh, Cống Thôn, Phù Đổng, Ngọc Lâm, Sài Đồng, Trâu Quỳ, Đức Giang, Gia Thụy, Yên Viên, thị trấn Việt Hưng, Mai Động, Tân Mai, Vĩnh Tuy, Trương Định, Pháp Vân, dọc đường Nguyễn Trãi, Khương Trung, Ngã Tư Sở, Cầu Gỗ, Nghĩa Đô - Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Yên Hòa, Văn Điển, Quán Gánh, Quỳnh Đô, Thanh Oai, Trần Hưng Đạo, Hàm Long, Tăng Bạt Hổ, Kim Liên, Phương Mai, Phương Liệt, Điền Xá, Bắc Hạ, Lê Phụng Hiểu, Lý Thái Tổ, Tăng Long, Mỹ Đình, Phú Đô, Trung Hòa, Nhân Chính, Vĩnh Phúc, Nhật Tân, Xuân La, Cầu Diễn, Lâm Tiên, Phủ Lỗ.
Từ 6h đến 12h và từ 16h đến 20h: Ngọc Chí, Xuân Canh, Ngọc Thụy - Gia Lâm, Bắc Hồng - Kim Chung, Nguyên Khê, Trâu Quỳ, Đức Giang, Yên Viên, Sài Đồng, Đền Lừ, Tân Mai, Đuôi Cá, Giáp Bát, Vĩnh Tuy, Lĩnh Nam, Nguyễn Trãi, Kim Giang, Lê Trọng Tấn, tập thể Thanh Xuân, Vĩnh Hồ, Nhân Chính, Định Công, Khương Trung, Xuân La-Xuân Đỉnh, Hàng Khoai, Đồng Xuân, Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Nghĩa Đô, Quỳnh Đô, Đại áng, Ngọc Hồi, La Thành, Thành Công, Khâm Thiên, Hàng Chuối, Mai Hắc Đế, Vân Hồ, Phương Liệt, Chùa Bộc, Trường Chinh, Phương Liên, Kim Liên, Trung Giã - Sóc Sơn, Trung Hòa - Nhân Chính, Phú Thượng, Nhật Tân, Bạch Đằng, Trần Khát Chân, Cầu Diễn, Phủ Lỗ.
Từ 12h đến 16h: Cầu Đôi, Lộc Hà, Tiên Dương, Nam Hồng, Kim Trung, thị trấn Đông Anh, Yên Viên, Sài Đồng, Trâu Quỳ, Đức Giang, Ngọc Thụy, Mai Động, Đuôi Cá, Giáp Bát, Vĩnh Tuy, Trương Định, Pháp Vân, tập thể Thanh Xuân, Nguyễn Trãi, Quan Nhân - Nhân Chính, Khương Trung, Hàng Bạc, Cầu Gỗ, Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Trung Hòa, Văn Điển, Quán Gánh, Quỳnh Đô, Trần Hưng Đạo, Hàm Long, Lò Đúc, Tăng Bạt Hổ, Lê Phụng Hiểu, Tăng Long, Mỹ Đình, Phú Đô, Trung Hòa, Nhật Tân, Xuân La, Bách Khoa, Thanh Nhàn, Cầu Diễn, Lâm Tiên.
Tiết kiệm điện chỉ là khẩu hiệu(21/05/2005)
Bắt đầu cắt điện trên diện rộng(20/05/2005)
Hồ Hòa Bình tiếp tục giảm 30 cm nước(20/05/2005)
Giảm 50% lượng đèn chiếu sáng tại các phố Hà Nội(19/05/2005)
Miền Bắc thấy rõ nguy cơ thiếu điện trầm trọng(19/05/2005)

