Học bổng trường công lập Sussex Downs College  
Từ 18h đến 20h ngày 29/7, tại văn phòng công ty tư vấn GET - Language Link, 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội, sẽ diễn ra buổi hội thảo và phỏng vấn học bổng chương trình A level với ông Brian Palletier - Giám đốc quan hệ quốc tế của trường Susex Downs College, Vương quốc Anh. 
Sussex Downs College là một trong những trường cao đẳng công lập hàng đầu, và là trung tâm khảo thí IELTS lớn nhất tại Vương Quốc Anh. Trường có hai cơ sở tại Lewes và Eastbourne, cách nam London khoảng một giờ hai mươi phút bằng tàu hỏa. 
Trường có trên 5.000 sinh viên toàn thời gian, trong đó hơn 400 sinh viên đến từ các nước trên thế giới. Trường luôn tự hào về kết quả giảng dạy tuyệt vời và sự chăm sóc chu đáo dành cho sinh viên. 
Sussex Downs College cung cấp các khóa học Tiếng Anh dự bị, GCSE, A level, và Dự bị Đại học.
- Chương trình tiếng Anh rất đa dạng và phong phú như tiếng Anh học thuật, khóa luyện IELTS, khóa học hè&giúp sinh viên nâng cao khả năng Anh ngữ chuẩn bị cho chương trình học chính khóa. Khai giảng vào thứ 2 hàng tuần.
- Chương trình A -level: Hiện tại trường có khoảng 1 800 sinh viên đang tham gia khóa học chứng chỉ A hai năm để chuẩn bị vào Đại học Anh Quốc với. Khóa học khai giảng vào tháng 9 hàng năm.
- Chương trình Dự bị Đại học dành cho học sinh Việt Nam đã hoàn tất ba năm phổ thông trung học đạt kết quả trung bình 6.5. Hoàn tất chương trình này sinh viên có thể đăng kí học đại học tại một trong hơn một trăm trường Đại học tại Anh. Khóa học khai giảng vào tháng 9 hàng năm.
Chi tiết về phỏng vấn học bổng và buổi hội thảo liên hệ:
Công ty Tư vấn GET - LANGUAGE LINK; 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội; Tel: 04 9333146/5 Email: get@vnn.vn 

