Môn thi đầu chưa có trường hợp bị đình chỉ 
10h15 sáng nay, hơn 500.000 thí sinh đã kết thúc môn thi Toán. Theo phản ánh của thí sinh, đề khá vừa sức, duy chỉ có câu 4 phần 2 và câu 5 là khó. Ghi nhận của VnExpress tại các Hội đồng thi ở Hà Nội và TP HCM cho thấy, không có trường hợp bị đình chỉ thi do quay cóp.
9h30, cổng Hội đồng thi Học viện Ngân hàng Hà Nội chật kín phụ huynh, nhiều người ngồi trên bệt trên hè phố, ánh mắt lo lắng hướng vào trong phòng thi. 10h, những thí sinh đầu tiên rời trường thi và nhanh chóng trở thành tâm điểm để các phụ huynh săn đón.
Đề không khó, nhiều thí sinh vẫn bỏ dở bài thi 
Môn thi đầu tiên, đề cũng khá dài nên rất ít thí sinh làm trọn vẹn. Trong vẻ mặt rạng rỡ, Minh Tuấn, thí sinh Hội đồng thi ĐH Ngân hàng Hà Nội, cho biết: "Đề thi không khó như em tưởng. Em làm được hết bài trừ câu hỏi số 5. Câu hỏi 4b về phần tổ hợp, ra khỏi phòng thi nghe bạn bè bán tán em mới biết là làm nhầm. Tiếc quá". Cậu thí sinh quê lúa Thái Bình hy vọng sẽ được 7-8 điểm môn Toán. 
Đề thi không khó, nhưng không phải thí sinh nào cũng làm được bài. Lên Hà Nội ôn luyện gần 1 tháng nay, Nguyễn Thị Lan, Hà Tây chỉ làm được 50% bài thi môn Toán. Khuôn mặt buồn bã, Lan cho biết: "Câu hỏi tổ hợp và phần hình học khó quá, em không làm được. Em sẽ cố gắng làm bài tốt môn Lý, Hoá để gỡ điểm". Năm nay, cô thí sinh này sẽ ganh đua để có một suất vào ĐH Công đoàn. 
Nguyễn Thị Kim Loan bước ra khỏi phòng thi từ 9h15 và cũng là một trong những thí sinh đầu tiên nộp bài tại điểm thi THCS Lê Quý Đôn, thuộc Hội đồng thi ĐH Kinh tế. Loan thi năm thứ nhất, đã tham khảo đề các năm trước. Theo em, so với đề các năm trước, đề năm nay có phần dễ hơn nhưng em vẫn không làm hết bài. "Còn cả tiếng đồng hồ nữa song em vẫn quyết định về, bỏ mấy câu cuối cùng. Những câu này cần suy luận, em nghĩ không quá khó đối với những bạn học lực khá trở lên. Bài em chắc được khoảng 5 điểm", Loan nói.
Nguyễn Hoàng Kim, điểm thi ĐH Khoa học Xã hội  Nhân văn, thuộc Hội đồng thi ĐH Khoa học Tự nhiên TP HCM cũng cho rằng, đề thi không quá khó: "Em thi năm thứ 2 rồi, năm nay đề có phần dễ hơn năm ngoái. Em bỏ một câu, những câu còn lại ý khó, ý dễ đều làm hết mà không biết có đúng hoàn toàn không. Có lẽ được chừng 7 điểm".
Chưa có thí sinh bị đình chỉ thi
9h20 sáng nay, cánh cổng của ĐH Công đoàn Hà Nội bật mở, 3 thanh niên từ trong khu vực thi được đưa ra ngoài trong ánh mắt dò xét của hàng trăm phụ huynh. Tuy nhiên, theo Trưởng phòng hành chính ĐH Công đoàn Phạm Quang Đạt, đây là một trường hợp thí sinh đang dự thi thì bị ngất do có tiền sử về bệnh gan. Nhà trường đã giải quyết cho gia đình thí sinh đưa em đến bệnh viện Bạch Mai cấp cứu.
Cũng trong buổi thi sáng nay, tại Hội đồng thi ĐH Công đoàn, có 1 thí sinh đến muộn vài phút sau khi đã bóc đề. Trường đã cho em này vào dự thi. Mùa tuyển sinh 2005, ĐH Công đoàn có 4.759 hồ sơ dự thi, tuy nhiên chỉ có 3.161 em đến dự thi môn Toán. Nhằm hạn chế tiêu cực, Ông Đạt cho biết, trường đã cho bốc thăm giám thị coi thi và phương án đánh số báo danh. 
Theo Hiệu phó ĐH Thuỷ lợi Hà Nội Đỗ Văn Hứa, qua rà soát hồ sơ, trường đã phân loại, lên danh sách 135 thí sinh có tên, họ, ngày năm sinh trùng nhau. Danh sách này được gửi cho các điểm thi để giám thị đặc biệt lưu ý và linh hoạt trong đánh số báo danh. Đến 9h30 sáng nay, ĐH Thuỷ lợi chưa phát hiện trường hợp gian lận.
ĐH Thương mại có 21.383 thí sinh đến dự thi, tăng so năm ngoái. Trường phải thuê thêm 4 điểm thi mới. Hiệu phó Bùi Xuân Nhàn cho biết, các trường hợp trùng họ tên sẽ được đánh số báo danh cách xa nhau. Cũng tại hội đồng thi này, đã phát hiện 3 trường hợp thí sinh bị cấm thi (do gian lận các mùa trước) nhưng vẫn đến dự tuyển. 
Hội đồng tuyển sinh ĐH Bách khoa TP HCM cho biết, sáng nay, trường có 11.864 thí sinh dự thi, đạt 78,04% hồ sơ đăng ký thực tế. ĐH Kinh tế: 40.723 thí sinh dự thi, đạt hơn 81,7%. ĐH Sư phạm kỹ thuật: 10.354 thí sinh dự thi, đạt trên 77,3%. ĐH Luật: 1.774 thí sinh dự thi, đạt khoảng 72%. Số thí sinh dự thi của ĐH Công nghiệp đạt khỏang 75%. Theo phản ánh của các Hội đồng tuyển sinh ở TP HCM, chưa có trường hợp bị đình chỉ thi do vi phạm quy chế.
Theo lý giải của một số Chủ tịch Hội đồng thi, Toán là môn thi không có lý thuyết nên thí sinh không có tài liệu quay cóp. Đây là môn thi đầu tiên, những thí sinh gian lận còn nghe ngóng, tìm sơ hở của quy chế. 
14h15 chiều nay, thí sinh dự thi môn Lý.
Chùm ảnh ngày đầu tiên thi đại học(04/07/2005)
Sáng nay, thí sinh cả nước bắt đầu cuộc tranh đua(04/07/2005)
Hơn 500.000 thí sinh dự thi đại học đợt 1(03/07/2005)
Bến xe quá tải do thí sinh thi ĐH(01/07/2005)
Chợ 'phao' di động tung hoành mùa tuyển sinh(01/07/2005)
Xem tiếp


