Thi học bổng Giao lưu văn hoá Mỹ PTTH 
Đây là học bổng 100% học phí do chính phủ Mỹ trao tặng cho học sinh PTTH toàn cầu hàng năm. Các em có cơ hội tham gia chương trình học bổng trao đổi văn hoá CCI, OCEAN, ASPECT khi tham gia thi học bổng.
Điều kiện dự thi: Học sinh từ 15 đến 17 tuổi; Học lực và trình độ tiếng Anh khá, giỏi.
Địa điểm thi: tại Hà Nội - 230 Kim Mã - ĐT: (04) 7261938; tại TP HCM - 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, phường 4, quận 3. ĐT: (08) 8328416 vào ngày 21/10.
Chương trình Giao lưu văn hoá  Chương trình học bổng quy mô và thú vị nhất dành cho học sinh PTTH toàn cầu.
Một năm giao lưu văn hoá và học tập tại Mỹ sẽ mang đến cho các em một cuộc sống mới. Các em sẽ trưởng thành, tự tin và độc lập khi khám phá các môn học mới, tham gia vào các hoạt động mới và nhận ra những khả năng tiềm tàng nơi bản thân minh. Các em sẽ mở rộng tầm hiểu biết, trở nên cởi mở và bắt đầu có một cách nhìn mới mẻ hơn, tươi tắn hơn về chính đất nước của mình. Nhiều em sau khi kết thúc chương trình Giao lưu văn hóa đã nhận được học bổng tại các trường Đại học danh tiếng của Mỹ.
Học sinh được cấp học bổng sẽ được miễn toàn bộ học phí tại một trường công lập Mỹ và phí ăn ở tại một gia đình người bản xứ trong suốt một năm học. 
Các chương trình 
Chương trình OCEAN 
Chương trình ASPECT 
Chương trình CCI
Đặc biệt: 
- CCI dành tặng $250 cho những em có hồ sơ nộp trước ngày 15/3/2006.
- Chọn vùng miễn phí của chương trình ASPECT cho hồ sơ nộp trước 31/12.
Đăng ký và liên hệ thi học bổng tại Trung tâm tư vấn du học VISCO
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

