Giáo dục Hà Nội còn nặng về thi cử
Đó là nhận xét của Bộ trưởng GDĐT Nguyễn Minh Hiển trong buổi làm việc với thành phố hôm qua. Ông Hiển cho rằng, học sinh, sinh viên thủ đô học lực rất tốt nhưng còn thiếu tự tin. Vấn đề giáo dục đạo đức, tư cách, lối sống trong nhà trường đang là câu hỏi lớn.
Theo Sở GDĐT Hà Nội, số học sinh trúng tuyển vào đại học và cao đẳng tăng liên tục với mức điểm trung bình cao hơn mức trung bình của toàn quốc 3-4 điểm. Năm 2004, Hà Nội có 14/39 thí sinh toàn quốc đạt điểm tuyệt đối trong kỳ thi tuyển sinh đại học. Hà Nội cũng là một trong những địa phương dẫn đầu về số học sinh đoạt giải trong các kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực. 
Đánh giá cao chất lượng giáo dục của thủ đô nhưng Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển cho rằng, Hà Nội cần đi đầu trong việc giáo dục toàn diện. Thầy, cô phải phát huy năng lực cá nhân học sinh, giáo dục đạo đức các em, không chỉ đơn giản đánh giá qua kết quả học tập.
Nhiều năm dự khai giảng tại các trường trung học của thủ đô, Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Văn Vọng nhận xét chương trình của các trường rất hay, trang nghiêm nhưng nét mặt học sinh lại không tươi, kém tự nhiên. "Ngày khai giảng có thể lộn xộn một chút, nhưng phải thực sự là một ngày vui và đáng nhớ với các em. Một số trường ở thủ đô tổ chức quá hình thức, khuôn mẫu. Hình như chúng ta vẫn chưa thay đổi được phương pháp tư duy giáo dục", ông Vọng nói.
Một thách thức nữa của ngành giáo dục thủ đô là thu hút đầu tư vào lĩnh vực giáo dục. Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển nêu vấn đề, đất học của cả nước là Hà Nội. Thế nhưng, so với TP HCM, Hà Nội vẫn chưa phải là môi trường thích hợp cho việc mở các trường quốc tế. Thành phố nên mở rộng xã hội hoá giáo dục để tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh, nâng cao chất lượng giáo dục.
Tán đồng với quan điểm này Phó bí thư thường trực Thành uỷ, Chủ tịch HĐND Hà Nội Phùng Hữu Phú cho rằng, đã đến lúc Hà Nội phải vượt qua nhiệm vụ phổ cập dân trí, đi sâu vào đào tạo nhân lực. Hà Nội phải tham gia ngày càng sâu vào sự phát triển của kinh tế trí thức với tư cách là một ngành dịch vụ cao. Trong đó, có việc mở rộng, thu hút sự đầu tư tham gia của các trường quốc tế.

