Nhộn nhịp chuẩn bị Festival Huế 2004
Voi và ngựa của Liên đoàn xiếc VN đã đến Huế Vé cho chương trình khai mạc tại Quảng trường Ngọ Môn và Dạ nhạc tiệc tour đầu tiên đã bán hết 40 võ sinh tham gia thi đấu cờ người Âm vang Trường Sơn sẽ thể hiện được hào khí dân tộc...
Ngày 2/6, 2 con voi và 3 con ngựa cùng 15 người (trong đó có 14 diễn viên và 1 bác sĩ) của Liên đoàn xiếc Việt Nam đã vào đến Huế để tham gia Lễ hội Nam Giao tại Festival Huế 2004. Hôm nay, cả 5 con voi (trong đó có 3 con voi của Huế) đã được Ban tổ chức cho làm quen và cùng nhau tập dượt đội hình.
Ngày 5/6, Ban tổ chức sẽ bắt đầu tập luyện diễu hành từ Nam Giao về Đại Nội theo lộ trình đã định sẵn và ngày 8/6 tiến hành tổng duyệt chương trình Lễ hội Nam Giao, hoàn tất các công đoạn cuối cùng để chương trình này diễn ra tốt đẹp.
Đến nay, vé dành cho chương trình khai mạc tại Quảng trường Ngọ Môn và chương trình Dạ nhạc tiệc ở tour đầu tiên đã bán hết. Ban tổ chức Festival cho biết, có 10 đơn vị ở Huế, Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng nhận làm đại lý phát hành với tổng số vé dự kiến phát hành là 47.000.
Giá vé xem biểu diễn do Ban tổ chức phát hành cho các chương trình ở khu vực Đại Nội (theo thứ tự khách trong nước và khách nước ngoài) là 50.000 đồng và 15 USD; vé chương trình Dạ nhạc tiệc 300.000 đồng và 35 USD. Vé xem chương trình ở Cung An Định là 20.000 đồng và 5 USD, ở Hồ Tịnh Tâm là 10.000 đồng và 2 USD; chương trình Tuần lễ thời trang ở trường THPT Hai Bà Trưng là 30.000 đồng và 5 USD.
Trò chơi thể thao thi đấu cờ người diễn ra tại Nghinh Lương Đình. Đây là 1 trong 30 chương trình lễ hội tại Festival Huế 2004 diễn ra vào các ngày 13/6, 16/6 và 19/6. Sẽ có 40 võ sinh của môn phái Vạn An tham gia. Các võ sinh sẽ không dùng quyền khi thi đấu mà được trang bị các loại binh khí như đao, kiếm, thương, thiết côn... Ngoài ra, cũng không có sự đạo diễn từ trước của Ban tổ chức trong khi thi đấu cờ. Các kỳ thủ sẽ lên chòi và thi đấu theo đúng năng lực thật sự của mình để khiến cho trò chơi thêm phần hấp dẫn.
Ban tổ chức Festival Huế 2004 khẳng định, chương trình Âm vang Trường Sơn sẽ thể hiện được hào khí dân tộc. Được tổ chức tại Khu nước khoáng Thanh Tân ở Phong Sơn, Phong Điền ngày 14-15/6 và tại Nhà Văn hóa thể thao tỉnh ngày 16/6, chương trình do Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh phối hợp với các phòng Văn hóa huyện A Lưới, Nam Đông, Phong Điền và Công ty cổ phần nước khoáng Thanh Tân thực hiện.
Ngoài các bài hát về Trường Sơn với hào khí của dân tộc trong những năm tháng oanh liệt, chương trình sẽ có thêm phần biểu diễn những điệu múa dân tộc và trình diễn trang phục đặc sắc của các dân tộc miền núi trên địa bàn.
Thông tin mới nhất của Ban tổ chức Festival Huế 2004, do gặp một số trục trặc từ phía nước bạn, Festival Huế 2004 sẽ không có sự tham dự của Đoàn vũ điệu Achentina và Đoàn ca múa nhạc dân tộc Braxin. 
Với thay đổi ngoài dự kiến này, số đoàn nghệ thuật nước ngoài tham gia biểu diễn tại Festival sắp diễn ra được chốt lại chỉ còn 15, đến từ các nước Pháp, Trung Quốc, Nga, Achentina (chương trình nhạc trữ tình), Ấn Độ, Mỹ, Đức, Australia, Malaysia, Singapore, Hàn Quốc và Campuchia.
Cả thành Huế sẽ lung linh sắc màu trong Festival 2004(04/06/2004)
Trình diễn nhiều tiết mục mới tại Festival Huế 2004(02/06/2004)
Festival Huế 2004: Sôi động ở phố Nguyễn Đình Chiểu(26/05/2004)
Du lịch Huế gấp rút chuẩn bị đón Festival 2004(24/05/2004)
Minh Hạnh và bộ sưu tập thời trang tại Festival Huế(24/05/2004)

