Kết quả cấp sổ đỏ phải được niêm yết công khai
Ông Lê Quý Đôn, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội vừa chỉ đạo các phòng địa chính nhà đất và đô thị quận huyện, UBND phường, xã, thị trấn công khai kết quả xét duyệt, cấp giấy chứng nhận nhà đất (sổ đỏ) bằng văn bản và bằng loa truyền thanh để người dân biết. 
Ngoài ra, giữa UBND cấp phường và quận cần mở sổ theo dõi hồ sơ để khắc phục tình trạng tồn đọng, chậm xử lý. 
Thành phố cũng chỉ đạo Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất khẩn trương xây dựng quy định về cấp giấy chứng nhận cho 19 xã chuyển thành phường tại quận mới Hoàng Mai và Long Biên. Bởi khi chuyển đổi, các địa phương chưa biết phân loại đất đô thị và đất nông thôn nên dừng cấp sổ đỏ cho bà con. Bên cạnh đó, Sở phải rà soát cơ chế chính sách cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và đất ở tại đô thị, đất ở và đất vườn, ao liền kề khu dân cư nông thôn và đề xuất phương án bổ sung, điều chỉnh, báo cáo thành phố trong tháng 4.
Theo Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Quý Đôn, tiến độ cấp giấy chứng nhận hiện nay chưa đáp ứng yêu cầu công tác quản lý, còn nhiều địa phương để hồ sơ tồn đọng, chậm thông báo kết quả cấp giấy chứng nhận đến người dân. Hết năm 2003, thành phố đã cấp trên 150.000 giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và đất ở tại đô thị, chiếm 78% trường hợp đã kê khai; trên 120.000 giấy chứng nhận quyền sở hữu đất ở và đất vườn, ao liền kề khu nông thôn, chiếm 47% trường hợp kê khai. 

