Lo ngại dịch cúm gà, một số khách quốc tế huỷ tour
Cả tuần nay, Công ty cổ phần Du lịch Việt (Hà Nội) không ký được hợp đồng nào với khách nước ngoài. Gần 50 khách đã đăng ký du lịch Việt Nam nay cũng quyết định huỷ tour. Dịch cúm gà đang làm nhiều doanh nghiệp du lịch lao đao vì lượng khách quốc tế giảm.
Trưởng phòng thị trường Công ty cổ phần Du lịch Việt Trịnh Thế Ninh than thở: "Thời điểm này tháng trước, khách quốc tế rất đông, chúng tôi không đủ khả năng đáp ứng nhưng nay thì chỉ còn khách nội địa". 
Công ty Du lịch dịch vụ Hà Nội (Hanoi Toserco) cũng đã mất 50 khách đến từ khu vực châu Âu, Bắc Mỹ. Nhưng thiệt hại nặng nhất vẫn là công ty du lịch Apex. Từ khi có dịch cúm gà, hơn 2.000 khách Nhật đã hủy tour đến Việt Nam. 
Tại TP HCM, đã có gần 4.000 khách nước ngoài huỷ tour. Theo Sở Du lịch thành phố, đây mới là số liệu thống kê của 11 công ty. Trong đó, Công ty lữ hành Saigontourist mất 570 khách, Vietravel cũng có 3 đoàn khách Đông Nam Á đặt lệnh hủy. Công ty lữ hành quốc tế Asian Trails cho biết, lượng khách bỏ tour chưa bùng lên như hồi dịch SARS, nhưng mỗi ngày có khoảng 3-4 đoàn khách thông báo không đến Việt Nam như dự định.
Ông Nguyễn Văn Cường, Trưởng phòng nghiên cứu phát triển Vietravel, vẫn tự tin bởi lượng khách hủy tour chỉ chiếm số lượng nhỏ so với 1.500 khách đăng ký du lịch thông qua công ty.
Đến ngày 3/2, đã có 53 tỉnh, thành có dịch cúm gà, 109 bệnh nhân phát hiện viêm phổi cấp do virus cúm. Tuy nhiên, các nhà khoa học vẫn chưa khẳng định bệnh cúm gà có thể lan truyền từ người sang người. 
Khách hủy tour không nhiều, nhưng khách đăng ký du lịch Việt Nam trong tháng 2 và 3 đã giảm rõ rệt. Anh Ninh cho biết: "Thị trường khách quốc tế của công ty đang gần như đóng băng. Không có khách đăng ký tour trong thời gian tới. Công ty đã gửi một số chương trình du lịch mới tới đối tác nước ngoài, nhưng không thấy hồi âm". Phó giám đốc Hanoi Toserco Mai Tiến Dũng cũng tỏ ý lo lắng dịch cúm gà có thể khiến ngành du lịch thất thu như dịch SARS năm ngoái. Theo ông, vì đang mùa lễ hội, khách nội địa rất đông, nhưng lợi nhuận của các hãng lữ hành chủ yếu vẫn trông vào khách quốc tế. 
Để đảm bảo an toàn cho khách, tránh lây nhiễm bệnh từ gia cầm, một số hãng lữ hành đã phải thiết kế lại chương trình du lịch. Ông Cường cho biết, lịch trình tour không tham quan các vườn cò, chim cảnh, không đi sâu vào những vùng đang có dịch. Các món ăn chế biến từ gia cầm cũng được loại khỏi thực đơn của khách.
Theo Tổng cục Du lịch, gần 300.000 khách quốc tế đã đến Việt Nam trong tháng 1/2004, tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, lượng khách đăng ký đến Việt Nam trong tháng 2 đang có dấu hiệu chững lại. Năm ngoái, dịch SARS đã làm ngành du lịch mất khoảng 600.000 khách quốc tế.

