Rước đầu Rồng lớn nhất VN về Đồng Mô
Sáng nay, đầu Rồng lớn nhất VN phục chế từ nguyên mẫu Rồng thời Lý đã được rước về Làng văn hóa - Du lịch các dân tộc VN từ tượng đài Lý Thái Tổ. Đây là một trong những hoạt động mở đầu cho Ngày hội văn hóa các dân tộc VN diễn ra từ 18 đến 21/11 tại Đồng Mô - Ngải Sơn - Hà Tây.
Ý tưởng phục dựng đầu Rồng thời Lý bắt nguồn từ nguyên mẫu đầu rồng bằng gốm nung được khai quật ở Hoàng thành Thăng Long. Đầu rồng được phục chế cao 2,23 m, dài 2,2 m, rộng 0,85 m, nặng gần 1 tấn và được phủ nhũ vàng. 
Ông Nguyễn Việt, trưởng nhóm tác giả, cho biết công việc phục dựng được tiến hành bằng phương pháp thủ công và tổ phục chế đã mất hơn 20 tháng để hoàn thành phiên bản độc đáo này. Phát biểu tại buổi lễ, đại diện Ban quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các Dân tộc VN nhận định, đây là một việc làm có ý nghĩa nhằm bảo tồn một sản phẩm văn hóa chứa đựng những giá trị tinh thần quý giá của cha ông. 
Cùng với lễ rước đầu Rồng, trong Ngày hội văn hóa các dân tộc VN sẽ diễn ra một số hoạt động tiêu biểu như: Lễ thượng cờ Đảng, cờ Tổ quốc; Lễ Tổ làng nghề VN và cầu quốc thái dân an; Lễ tôn vinh doanh nghiệp, doanh nhân, nghệ nhân tiêu biểu... Chương trình Khai mạc ngày hội được truyền hình trực tiếp trên VTV1 vào lúc 20h ngày 18/11.


