Vừa khánh thành đã đổ sập
Vào lúc 10h15' ngày 28/5, toàn bộ đoạn bồn hoa dài 30,5 m cao hơn 2 m thuộc công trình nhà tưởng niệm Hoàng Quốc Việt (thị xã Bắc Ninh) đã đổ sập. Sự cố xảy ra ngay sau khi UBND thị xã Bắc Ninh làm lễ cắt băng khánh thành hơn 1 giờ. 
Lễ cắt băng khánh thành khu công trình nhà tưởng niệm, công viên Hoàng Quốc Việt đã diễn ra long trọng, với sự tham dự của nhiều quan chức địa phương. Sau khi cắt băng, trong lúc nhiều vị vẫn nán lại trò chuyện và chiêm ngưỡng, bình phẩm, thì toàn bộ bức tường, bồn hoa ngay sát quảng trường chính bất ngờ đổ sập. 
Theo ông Vũ Chí Kiên, Giám đốc Ban quản lý dự án, do vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng nên đoạn tường, bồn hoa bị đổ được thi công sau cùng. Thời gian bắt đầu ngày 26 đến đêm 27/5 mới làm xong, để kịp 28/5 làm lễ cắt băng khánh thành. Ông Kiên nói thêm: "Do tường mới xây chưa đảm bảo cường độ, lại gặp trời mưa to vào ban đêm. Ngoài ra, hệ thống thoát nước của công trình đang thi công chưa được hoàn chỉnh, do vậy nước không kịp thoát đã chảy tràn vào sườn đồi, vào tường bồn hoa gây áp lực lớn". 
Ông Kiên đưa ra bản vẽ thiết kế đoạn tường bị đổ. Toàn bộ 3 cấp bồn hoa đều nằm dựa trên tường ốp taluy sườn đồi mà không hề có móng. Lý giải về việc này, ông Kiên nói: "Ban đầu cũng thấy gợn gợn, nhưng bên thi công nói không vấn đề gì nên Ban quản lý dự án cứ để họ thi công". 
Chiều 30/5, ông Chu Văn Bình, Giám đốc Công ty cổ phần xây dựng số 11, Vinaconex, thừa nhận nguyên nhân sự việc do lỗi thuộc về phía công ty. Vì áp lực thời gian nên đơn vị này đã nóng vội, thi công gấp mà không đảm bảo yêu cầu chất lượng công trình. Ông Bình cũng biện minh, bức tường, bồn hoa xây tạm cho đẹp cảnh quan khi làm lễ khánh thành. Khi nào xong thì công ty sẽ đập đi xây lại.
Trước sự việc này, thượng tá Phạm Việt Phương, Trưởng phòng cảnh sát điều tra các loại tội phạm kinh tế, chức vụ Công an Bắc Ninh cho biết, lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo cơ quan công an rà soát lại toàn bộ công trình. Nếu có dấu hiệu tham ô, rút ruột công trình, công an Bắc Ninh sẽ khởi tố vụ án.
Công trình nhà tưởng niệm và công viên Hoàng Quốc Việt được UBND tỉnh Bắc Ninh phê duyệt đầu tư vào ngày 7/10/2003 với vốn đầu tư từ ngân sách là trên 19 tỷ đồng chia làm 5 gói thầu, do Ban quản lý dự án Bắc Ninh làm chủ đầu tư. 
Sau khi có mặt bằng, đầu tháng 10/2004, Ban quản lý dự án chọn đơn vị thi công là Công ty cổ phần xây dựng số 11 (trực thuộc Tổng công ty Vinaconex). Đầu tháng 11, công ty xây dựng bắt đầu thi công với yêu cầu là phải bàn giao để UBND tỉnh khánh thành đúng vào lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh Hoàng Quốc Việt. 

