Xóa sổ một trang web 'đen'
Cục An ninh tư tưởng Văn hóa - Bộ Công an (A25) vừa xoá sổ trang web đồi trụy trên mạng Internet do một Việt kiều Mỹ ở nước ngoài thiết lập để kinh doanh.
Theo kết quả điều tra ban đầu, trang web t....com xuất hiện trên mạng vào khoảng tháng 7/2004 do Trần Minh Quang (sinh 1984, Việt kiều Mỹ) làm chủ. Trang web gồm truyện, phim, ảnh, xuất xứ từ nhiều quốc gia khác nhau với những nội dung đồi trụy được giới thiệu bằng hai ngôn ngữ tiếng Anh và Việt Nam. Địa chỉ giao dịch trang web là Quang Tran - P.O.Box 386, Baldwin Park, CA 91706, USA.
Quang đã thu thập các nguồn phim ảnh Mỹ tải từ mạng và đặt mua từ Việt Nam. Bù lại, Quang lại thu được những món tiền lớn từ việc bán VIP Member (thành viên VIP). Khách hàng muốn truy cấp vào địa chỉ này phải bỏ tiền mặt hoặc thẻ điện thoại MobiCard hoặc gửi tiền vào số tài khoản của một người "đại diện kinh doanh" với Quang tại Việt Nam. Người này sẽ làm nhiệm vụ giao dịch với khách hàng, kiểm tra tiền và được hưởng 30% số tiền thu được, phần còn lại Quang lãnh trọn.
Sau khi nhận được tiền, phía t....com sẽ thông báo lại cho khách hàng bằng thư điện tử (email) và cung cấp tên truy cập cùng mật khẩu để khách hàng vào mạng với giá 200.000 đồng/tháng, 500.000 đồng/3 tháng và 900.000 đồng/6 tháng. Trong khoảng thời gian từ "ngày thành lập" đến nay, trang web này đã bán cho hơn 200 VIP Member ở Việt Nam với số tiền thu lợi khoảng 30 triệu đồng.
Từ sự tố cáo, giúp đỡ của một thành viên, cơ quan chức năng đã xác định rõ các đối tượng có hành vi phát tán, kinh doanh văn hóa phẩm đồi trụy. Do phía gia đình Trần Minh Quang đã tích cực "khắc phục hậu quả" nên Cục An ninh Văn hóa - Bộ Công an đã đề xuất cơ quan chức năng tiếp tục thông qua gia đình Quang tác động để Quang từ bỏ ý định thực hiện các trang web đồi trụy khác, đồng thời cũng đưa Quang vào diện chú ý khi nhập cảnh. 

