Cần Thơ, Đồng Tháp vẫn tiếp tục phát dịch
Theo báo cáo của Cục Thú y chiều nay, hai địa phương này vẫn xuất hiện các ổ dịch mới trong phạm vi các xã bị cúm gà tấn công trước đó. 55 tỉnh còn lại không phát sinh ổ dịch mới, đồng thời không tiêu hủy thêm gia cầm.
Trong ngày 23/2, Cần Thơ và Đồng Tháp phát hiện thêm hơn 150 gia cầm bị bệnh ở các thôn, ấp mới trong xã bị dịch cũ. Tổng số gia cầm bị tiêu hủy là hơn 6.000 con. Cục Thú y nhận định, các tỉnh còn để phát thêm dịch là do chủ quan, nới lỏng các biện pháp mạnh từng được thiết lập trước đó. "Người dân trong ổ dịch lén giết mổ gia cầm ăn để tránh tiêu hủy lãng phí, nhưng không đảm bảo khử trùng nước thải cũng có thể là nguyên nhân khiến dịch lây lan trong diện hẹp như vậy", Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh nhận xét.
Theo ông Quang Anh, còn rất nhiều khó khăn phải vượt qua để đạt mục tiêu hoàn toàn khống chế được dịch vào đầu tháng 3. Việc nâng cao ý thức đến từng hộ dân để họ không tiến hành giết mổ, vận chuyển gia cầm từ ổ dịch ra ngoài một các lén lút là rất khó khăn, nhưng lại có tính quyết định đối với công tác chống dịch. Một số địa phương tiếp tục phải giải quyết những hố chôn lấp gia cầm không đúng kỹ thuật, đồng thời liên tục khử trùng, tiêu độc với cấp độ cao trong nhiều ngày tới.
Trong khi đó, theo ghi nhận của VnExpress, tại một số chợ thuộc địa phận tỉnh Hà Tây như chợ Vân La (thị xã Hà Đông), Phùng Khoang (giáp Hà Nội), người dân đã bắt đầu bán trứng gà, thịt gia cầm làm sẵn (còn sống) và thậm chí cả gia cầm sống. Các sản phẩm này hoàn toàn không được cơ quan thú y kiểm dịch và thịt gia cầm chưa qua chế biến cũng chưa được phép lưu thông trên thị trường. Chi cục Thú y Hà Tây cũng hoàn toàn bất ngờ khi nhận được thông tin trên. 
Trao đổi với VnExpress, quyền đội trưởng đội Kiểm dịch lưu động (Chi cục Thú y Hà Tây) Nguyễn Đình Tiến giải thích, thịt gia cầm đã chế biến được phép bán tại các địa điểm trên, vì thị xã Hà Đông hiện là điểm duy nhất của tỉnh chưa có dịch. Còn gia cầm sống, sản phẩm gia cầm sống bán ở các chợ trên chưa được phép. "Tuy nhiên, lực lượng của chúng tôi mỏng, mặc dù ngày nào cũng kiểm tra tại các chợ, nhưng cứ đi khỏi là người dân lại bày bán, biết mà không làm gì được", ông Tiến nói.
Theo Bộ Y tế, dịch viêm phổi cấp do virus cũng đang có dấu hiệu chững lại. Đến nay, số người nhiễm H5N1 vẫn dừng lại ở 22, trong đó 15 người tử vong. Trong ngày hôm nay, toàn quốc chỉ phát hiện thêm 3 ca nghi nhiễm.
Một quan chức của Cục Thú y cho rằng, tình trạng trên hiện không chỉ diễn ra tại Hà Tây, mà còn ở nhiều địa phương khác. Điều này có thể khiến dịch tái phát hoặc bùng phát ở các điểm mới, do việc vận chuyển gia cầm tạo điều kiện để virus phát tán. "Chúng tôi vẫn yêu cầu các địa phương không được buông lỏng công tác phòng chống dịch, chứ nếu tình trạng này tiếp diễn thì chưa biết khi nào mới dập xong dịch gà", vị quan chức này nói.

