VEF nhận hồ sơ xin học bổng du học Mỹ sau ĐH 
Từ ngày 15/5, Quỹ Giáo dục Việt Nam (VEF) sẽ nhận đơn xin học bổng năm học 2005-2006, trực tiếp trên mạng tại địa chỉ www.vef.gov. Điều kiện  nhận học bổng là phải có điểm chuyên môn trên 7.0 và trình độ tiếng Anh tối thiểu là 500 điểm TOEFL.
Điểm khác biệt của đợt xét tuyển lần này là những thí sinh qua được vòng sơ tuyển sẽ phải dự thi môn Toán, thay vì môn chuyên ngành. Kết quả chọn lựa nghiên cứu sinh VEF-2005 sẽ được công bố vào đầu tháng 9 năm 2004. Hạn chót để nộp hồ sơ xin học bổng là ngày 1/6.
VEF nhận hồ sơ xin học bổng đào tạo sau ĐH tại Mỹ dành cho các ngành thuộc khoa học tự nhiên và công nghệ như Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Công nghệ thông tin, Điện tử viễn thông, Môi trường, Xây dựng, Cơ khí chế tạo máy, Nông nghiệp, Y tế Công cộng& 

