Triều cường làm vỡ đê bao gây ngập nhiều nơi
Trong 3 ngày (18-22/11), TP HCM đã có nhiều đợt triều cường liên tiếp với mực nước đạt đỉnh của năm ngoái là 1,41 m, làm hàng loạt các tuyến đê, bờ bao các con sông Sài Gòn, Đồng Nai, Vàm Thuật... bị vỡ, gây thiệt hại nặng nề cho hàng nghìn hộ dân.
Tại phường 28, quận Bình Thạnh, đoạn đê dài 4 m, cao 1,5 m bị bể gây ngập nước 315 nhà dân tại các tổ 21, 22, 23..., trong đó nhiều khu vực ngập sâu gần 2 m. Các tuyến đường như Ung Văn Khiêm, Nơ Trang Long, Nguyễn Xí, Ung Văn Khiêm, D1, D2 (Văn Thánh), Chu Văn An, Bùi Đình Túy... chìm trong nước gây ra tình trạng kẹt xe trên toàn khu vực.
Tại Thủ Đức, nhiều đoạn bờ bao liên tiếp bị vỡ gây ngập lụt trên diện rộng tại các phường Hiệp Bình Phước, Hiệp Bình Chánh, Trường Thọ, gây ngập hàng trăm hộ dân và nhiều vườn mai... thiệt hại hàng tỷ đồng. Tại nhiều nơi khác như cư xá Thanh Đa (quận Bình Thạnh), Mễ Cốc (quận 8), khu dân cư Bình Phú (quận 6)& cũng bị ngập sâu, gây khó khăn cho sinh hoạt, đi lại của người dân.
Tại quận 12, trong 2 ngày 20 và 21/11, triều cường dâng cao đã làm nhiều tuyến đê bao tại khu phố 1, 2, 3 phường An Phú Đông bị vỡ gây ngập trên diện rộng. Các tuyến đường trong khu phố bị ngập sâu, xe cộ qua lại đều bị chết máy. Nhiều vườn lài, cây kiểng, hoa màu bị ngập chìm trong nước, có nơi sâu trên 1 m nước, gây thiệt hại cho các hộ nông dân trồng mai để chuẩn bị bán trong dịp Tết.
Theo UBND phường An Phú Đông, đợt triều cường này đã làm trên 20 điểm đê bao bị vỡ, tại 3 khu phố là 1, 2, 3& Tại 2 khu phố 5, khu phố 6 phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, triều cường làm nhiều đoạn đê bao vỡ gây ngập nước trong khu dân cư và vườn hoa màu của người dân.
Theo ông Trần Văn Tấn, Phó Chủ tịch phường An Phú Đông, nước triều lên, cộng thêm việc hồ Dầu Tiếng xả nước đã làm nước sông dâng quá cao, gần như 60% đê bao bị nước tràn bờ. Hiện phường tập trung điều động các khu phố nhanh chóng huy động người dân tham gia đắp đê bao. Trên địa bàn phường An Phú Đông có 22 tuyến sông rạch với trên 52 km đê bao. Nhiều năm qua, phường chỉ vận động nhắc nhở các hộ dân có đất dọc bờ sông gia cố bờ bao. Tuy nhiên, nhiều khu đất gần bờ sông hiện đã được bán và bị bỏ hoang nhiều năm nên tuyến đê cũng bị bỏ mặc.
Tại phường 15 quận Gò Vấp, đợt triều cường tối 20/11 chưa kịp rút, 6 giờ sáng ngày 21/11, nước lớn lại tràn bờ bao sông Vàm Thuật làm ngập khu dân cư tổ 30 đường Lê Đức Thọ, nước tràn qua đường nhiều đoạn ngập sâu 40-50 cm. Ông Hậu, Tổ trưởng tổ dân phố 30, bức xúc: Từ cuối tháng 9 đến nay, hầu như tuần nào khu phố cũng bị ngập nước vài ba ngày. Việc sinh hoạt của người dân bị xáo trộn. Mỗi lần như vậy đều để lại rác bẩn và bùn đóng cả lớp dày trong nhà, trên cả đường.
Không riêng các hộ ở tổ 30 mà những khu dân cư trong phường ở dọc sông Vàm Thuật đều thường xuyên bị ngập nước mỗi khi triều cường. Nhiều gia đình tôn cao nền, dùng gạch xây ngạch cửa cao đến 40 cm để chắn nước nhưng cũng không ngăn được những lúc triều lớn. "Vào mùa triều cường, cả khu phố tràn ngập mùi bùn hôi thối, lần nào cũng vậy, sau khi nước rút phải mất gần 2 tiếng để dọn dẹp nhà cửa, bà Hòe ở tổ 30 ngán ngẩm nói.
Theo dự báo của Trung tâm khí tượng thủy văn khu vực TP HCM, trong những đợt triều cường tháng 12 tới, mực nước sẽ cao hơn mức 1,41 m.

