Chủ tịch Trần Đức Lương dự Diễn đàn doanh nghiệp 
Sáng qua, trong chuyến thăm Cộng hòa Hungary, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã gặp bà Szili Katalin, Chủ tịch Quốc hội Hungary. Buổi chiều, Chủ tịch nước dự Diễn đàn doanh nghiệp Hungary - Việt Nam tại nhà khách Chính phủ ở thủ đô Budapest. 
Chủ tịch hy vọng qua diễn đàn này sẽ có những quan hệ làm ăn mới được thiết lập, những bạn hàng mới xuất hiện làm phong phú thêm sự hợp tác lâu dài, bền vững giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến thăm đại sứ quán Việt Nam tại Budapest và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam tại đây. Chủ tịch lưu ý sau khi Hungary gia nhập EU sẽ có những thay đổi về điều kiện cư trú, sinh sống, làm ăn của người nước ngoài, trong đó có cộng đồng người Việt Nam. Do vậy ông Lương đề nghị cán bộ đại sứ quán cần có kiến nghị kịp thời để Chính phủ Việt Nam phối hợp với bạn tạo điều kiện cho bà con hòa nhập.
Trước đó, chiều 19/5, tại nhà Quốc hội, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã gặp Thủ tướng Hungary Peter Medgyessy. Chủ tịch nêu lên một số phương hướng, biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy sự hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch cảm ơn Hungary ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO và ủng hộ Việt Nam ứng cử thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc khóa 2008-2009.

