Chùm ảnh hội thi chó đẹp xuân Bính Tuất
Sáng 1/2 (mùng 4 Tết), gần 40 chú khuyển đẹp nhất được tuyển chọn từ trong hơn 30.000 hộ nuôi chó của TP HCM đã về Hội hoa xuân Bính Tuấtđể dự hội thi dành cho mình. VnExpress ghi lại một số hình ảnh đáng yêu của các cô, cậu cún.
Được bà chủ bồng lên hội thi.
Tự tin nhảy lên bục. 
Cún chơi khăn với cậu chủ nhỏ.
Các cô chủ chăm chú xem, còn cún chờ tới lượt.
Vui thú với bắp ngô.
Khát nước đã có các cô chủ nhỏ chăm sóc.
Bên này hội hoa, các cậu chó nghiệp vụ vẫn hăng say luyện tập.

