Sắc xuân tràn ngập trên đường hoa TP HCM
Chiều qua, đường hoa Nguyễn Huệ (quận 1) chính thức được khai mạc. Hàng trăm loài hoa, cây cỏ đã tập trung về khu vực trung tâm thành phố, tạo thành một bức tranh mùa xuân rực rỡ sắc màu.
Hoa ngập tràn đường, đầy ắp trên các con thuyền làm bằng nan, len lỏi vào từng chiếc chum dân dã, thậm chí "leo" lên các giàn giáo... Cả con đường dài gần 1 km sáng rực bởi sắc hoa.
Năm nay hoa được bày ở đây theo từng chủ đề chứ không thành cụm như trước, nên người xem không bị nhàm chán. Hơn nữa, bối cảnh của từng chủ đề phân biệt rõ rệt, khiến khách tham quan không chỉ được ngắm hoa mà còn có thể khám phá cách trưng bày.
Chủ đề về thôn quê ở đường hoa Nguyễn Huệ được khai thác triệt để. Những nhà tranh mái rơm, cầu khỉ, võng nằm, chiếu lu, vại..., thậm chí các con vật như ếch, gà... được dựng lên để tôn thêm vẻ đẹp của hoa. Chị Tú, một du khách nhận xét, đứng ở giữa đường hoa chẳng khác gì lạc vào một vùng quê đầy gió và hoa giữa sự ồn ào của thành phố.
Cũng theo chị Tú, sắc màu xanh, đỏ, vàng... của muôn loài hoa hiện diện ở những đồ vật bình dị nhất của người Việt Nam là yếu tố khiến phố hoa vừa gần gũi, đồng quê vừa vui tươi đầy sức trẻ.
Còn theo một du khách khác tên Tiến, nếu gọi đây là đường hoa thì nhà tổ chức đã rất thành công khi "biến" cả cây cỏ, trái cây thành "hoa". Các loại trái cây miền Nam như dưa hấu, ớt, bí đỏ... đầy ắp trên những chiếc thuyền đã khiến du khách cảm nhận sự trù phú của cả một vùng đồng bằng Cửu Long.
Vừa khai mạc, đường hoa đã hấp dẫn rất nhiều du khách. Ngoài một lượng lớn khách trong nước, tại đây còn thu hút khá đông khách nước ngoài. Anh David, một khách bộ hành người Mỹ, vừa giơ máy ảnh khoe những kiểu chụp chung với chùm lan rừng, vừa bập bẹ nói tiếng Việt với VnExpress: "Khu vực hoa ở đây thật ấn tượng. Chỉ nhìn vào chiếc cổng với cả đàn gà khổng lồ bằng tre đã có thể biết năm nay là "Tết con gì"".
Theo Tổng công ty du lịch Sài Gòn (Saigontourist) - đơn vị tổ chức đường hoa, mục tiêu đặt ra khi làm công trình này là phải bài trí làm sao để tôn vinh bản sắc dân tộc qua sắc màu của hoa. Chính vì thế, họ đã chú ý nhiều tới phong cách thể hiện và sự phối màu.

