TP HCM tiềm ẩn nhiều nguy cơ cháy nổ
Hiện thành phố còn 15 điểm nóng dễ gây cháy nổ như: chợ Bình Tây, Chung cư 727, Trung tâm thương mại Đồng Khánh... vẫn chưa thực hiện các giải pháp phòng chống. Phần lớn các công ty TNHH, doanh nghiệp tư nhân có môi trường làm việc và thiết bị không đủ tiêu chuẩn an toàn về phòng cháy, chữa cháy.
Theo ông Nguyễn Văn Băng, Phó phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy thành phố, từ tháng 12 năm ngoái tới nay, toàn địa bàn đã xảy ra 219 vụ cháy, làm chết 5 người, bị thương 26 người, thiệt hại hơn 54,4 tỷ đồng. So với cùng kỳ năm trước, số người chết giảm 2 nhưng số vụ tăng 11, người bị thương tăng 26 và thiệt hại tài sản tăng trên 39 tỷ đồng. Trong đó, khu vực công ty TNHH và doanh nghiệp tư nhân xảy ra 20 vụ, tăng 19 vụ.
Số vụ nổ tăng đột biến với 7 vụ, làm chết 2 người và bị thương 9 người. Cùng kỳ năm trước chỉ xảy ra 1 vụ, làm một người chết.
Ông Băng cho biết, các vụ cháy trên phần lớn do sự cố về điện, môi trường làm việc vi phạm quy trình an toàn lao động. Điển hình như vụ phóng điện tại công trình đại tu đường dây trung thế Navioil, quận 7, ngày 17/6 vừa qua. Theo kết quả điều tra sơ bộ, dù đã được báo trước khu vực nguy hiểm nhưng đội thi công vẫn làm việc, khiến anh Đỗ Như Đức, công nhân của đội bị phỏng điện 90% và tử nạn.
Hầu hết các vụ nổ có nguyên nhân từ thiết bị không đảm bảo kỹ thuật an toàn và người điều khiển không được đào tạo bài bản về chuyên môn. Vụ nổ nồi hơi ở Công ty Lê Phú, Bình Chánh, làm chết anh Võ Văn Tài là một ví dụ. Nồi hơi bị nổ đã sử dụng gần 1 năm nhưng chưa tiến hành đăng kiểm kỹ thuật và người thiệt mạng, đồng thời là thợ vận hành chính không có chứng chỉ về chuyên môn.
"Thiết bị trước khi đưa vào sử dụng phải được chứng nhận đã qua đăng kiểm. Người vận hành phương tiện cũng phải có chứng chỉ về tay nghề nhưng thực tế, phần lớn các đơn vị không thực hiện nghiêm chỉnh quy định này".- ông Huỳnh Tấn Dũng, Trưởng ban Thanh tra Kỹ thuật an toàn và bảo hộ lao động, Sở Lao động Thương binh xã hội thành phố, nói.
Tuy nhiên, đơn vị chịu trách nhiệm thanh tra về thiết bị, bảo hộ lao động này cũng chưa có số liệu thống kê cụ thể hiện địa bàn có bao nhiêu cơ sở, doanh nghiệp không đảm bảo an toàn.
Ông Dũng giải thích: "Phòng chỉ có 7 người, kiêm nhiệm cả công tác giải quyết khiếu nại tố cáo, điều tra tai nạn lao động... Các thành viên lại không có thẻ thanh tra, trong khi địa bàn quá rộng nên khó tổ chức được những cuộc thanh tra đột xuất, khó thanh tra được nhiều đơn vị". Theo kế hoạch năm, phòng phải thanh tra 80 cơ sở, doanh nghiệp nhưng tới nay, mới được 12 đơn vị trong tổng số hơn 30.000 đơn vị.
Cũng về nguyên nhân cháy nổ, ông Băng bức xúc: "Vai trò của lực lượng tại chỗ chưa được phát huy đúng mức. Nhiều người dân, nhiều chủ cơ sở, doanh nghiệp vẫn chưa ý thức sâu về công tác phòng cháy nổ mà công tác này phải đặt lên hàng đầu". Bên cạnh đó, thiệt hại những vụ cháy không giảm, một phần do không được phát hiện sớm, không báo cảnh sát chữa cháy kịp thời. Đơn cử như vụ công ty TNHH Khải Thành (Khu công nghiệp Vĩnh Lộc), khi bị cháy gần 1/2 xưởng, lực lượng tại chỗ mới báo cho cảnh sát, dẫn đến thiệt hại 3.400 m2 nhà xưởng và 10 tỷ đồng.
Ông Băng cho biết thêm, hiện cơ quan cảnh sát phòng cháy vẫn còn 60-70% xe chữa cháy quá niên hạn sử dụng. Trong đó, có khoảng 30% các xe đã sử dụng trên 30 năm. Về trang thiết bị cá nhân, các cảnh sát chữa cháy được đầu tư quần áo đặc dụng song mỗi người một bộ, chưa đủ nếu phải tăng cường tác chiến với lửa.
Nhận định về nguy cơ cháy nổ, ông Băng và ông Dũng đều đồng ý kiến: nguy cơ cháy nổ vẫn tiềm ẩn nhiều, nhất là trong các doanh nghiệp tư nhân và các công ty TNHH. Nếu không tăng cường công tác thanh, kiểm tra thường xuyên và các hộ dân, các chủ cơ sở, doanh nghiệp không tự ý thức về phòng cháy thì số vụ cháy nổ còn tăng và nghiêm trọng.

