Bán vé tàu qua Internet quá phiền phức
"Bắt đầu từ hôm qua, ngày 15/12, chúng tôi đã mở 4 cửa bán vé cho khách hàng đã đặt chỗ trên Internet. Tuy nhiên, để bán vé đúng phiếu cấp chỗ, chúng tôi phải qua nhiều công đoạn kiểm tra nên mất nhiều thời gian" - ông Trương Quang Mông, Trưởng ga Sài Gòn than thở.
Theo ông Mông, sau khi nhận phiếu đặt chỗ qua Internet của khách hàng, nhân viên bán vé phải mất khoảng 10 phút để kiểm tra lại hết các thông số được in trên phiếu cấp chỗ và đối chiếu với phần lưu trên mạng www.vetau.com.vnrồi mới in vé bán cho khách. "công đoạn này rắc rối nhưng tránh được một người mua nhiều vé trong đợt cao điểm" - ông Mông nói.
Còn chị Nguyễn Thanh Thủy, nhân viên phòng bán vé nói vui: "Hành khách cứ kêu kẹt mạng, quá tải mất thời gian, chứ hành khách lên mạng kiếm được chỗ rồi, tới đây chúng tôi cũng phải mất thời gian lên mạng kiếm chỗ luôn". 
Theo dõi chị Thủy bán vé sáng nay,VnExpress nhận thấy công đoạn bán vé cho khách hàng đăng ký qua mạng khá phức tạp. Sau khi khách hàng xuất trình phiếu cấp chỗ, chị phải rà lại số CMND của người đi mua và của những người được cấp chỗ xem có khớp với số CMND trong phiếu cấp chỗ không. Sau đó chị Thủy lại phải lần tìn số phiếu cấp chỗ trong máy tính. Tìm được rồi, chị lại phải so sánh những thông số trong máy tính với phiếu cấp chỗ, rồi mới tới công đoạn in vé và ghi tên, số CMND của người đi tàu vào đằng sau vé.
"Do mất nhiều thời gian nên việc bán vé qua mạng không thể nhanh như bán vé trực tiếp" - chị Thủy nói. Do phải làm rất kỹ nên mỗi ngày, 4 cửa bán vé qua Internet của ga Sài Gòn chỉ bán được khoảng 600 vé. 
Người đi mua vé còn gặp rắc rối vì nhà ga in thông tin trên phiếu cấp chỗ không rõ ràng. Đa số khách hàng đều đi đến ga mua vé trước ngày ghi trong mục "Thời hạn cuối mua vé" trên phiếu cấp chỗ, và phải ra về.
Sáng nay, sau 2 lần lặn lội hơn 30km từ khu công nghiệp Long Thành, tỉnh Đồng Nai lên TP HCM, chị Trịnh Thu Hằng, mới mua được vé về Hà Nội ngày 26 tháng Chạp. "Nhà ga cần cải tiến cách bán vé và in rõ ràng ngày bán vé lên phiếu để lần sau chúng tôi không mất nhiều thời gian như thế này", chị Hằng mong muốn.
Chị Hằng cho biết thêm, để mua được vé, sáng nay chị phải có mặt ở ga Sài Gòn từ 5h45 sáng và xếp hàng đến 8h10 mới đến lượt mua vé. "Mua vé qua mạng mà vẫn phải ra ga xếp hàng như thế này thì chẳng khác nào mua vé thông thường". 
"Khách hàng đến quá đông cùng một lúc nên chúng tôi bắt buộc phải cho xếp hàng, lấy số thứ tự để bớt lộn xộn. Nếu không muốn ra ga xếp hàng thì hành khách hãy gọi điện đến số 8.436.528 và đọc các thông số trên phiếu đặt chỗ để được nhân viên nhà ga giao vé tận nhà", ông Mông khuyến cáo.
"Tôi nhiều lần gọi đến số máy trên mà nhà ga không giao vé đến nhà như đã nói nên hôm nay đành xin nghỉ việc một ngày để ra ga xếp hàng. Chẳng hiểu nhà ga làm ăn kiểu gì", anh Trương Thanh Long, ở phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân bức xúc. 
Vào lúc 14h30 chiều nay, sau nhiều lần PV VnExpress gọi đến số máy 8.436.528 mới có một nhân viên nam nhấc máy. Khi nhận được đề nghị giao vé đến tận nhà, nhân viên này trả lời: "Anh đến ga mua giùm đi. Đợt này đông khách quá, chúng tôi không giao vé cho khách hàng mua vé qua Internet được đâu". 
Lãnh đạo ga nói có, nhân viên bán vé qua điện thoại bảo không, khách hàng lại tiếp tục rồng rắn ra ga xếp hàng mua vé hậu Internet.
Ngày 15/11/2005, webside www.vetau.com.vn bắt đầu hoạt động nhưng rất ít người mua vé qua mạng. Ngay sau đó webside này liên tục quá tải và gần như không hoạt động.
Ngày 8/12, webside www.vetau.com.vnhoạt động trở lại với thiết bị mới đảm bảo cho 1.000 người truy cập cùng một lúc nhưng vẫn quá tải thường xuyên. Tuy nhiên, mỗi ngày đã có trên 900 người đặt được chỗ qua mạng.
"Đến 17h chiều nay, đã có 10.500 người đặt được chỗ qua mạng và trên 9.000 người mua được vé tàu qua mạng Internet" - ông Đinh Văn Sang, Phó giám đốc Công ty Vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn thông báo.

