Kỷ niệm 114 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh
Tối qua, tại Bảo tàng Hồ Chí Minh, Website Đảng Cộng sản VN đã tổ chức lễ tổng kết và trao giải thưởng cuộc thi Cuộc đời, sự nghiệp và tư tưởng Hồ Chí Minh. Cuộc thi đã thu hút hơn 700.000 bài dự thi từ 64 tỉnh, thành trong cả nước.
Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư T.Ư Đảng Phan Diễn, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư Nguyễn Khoa Điềm cùng nhiều lãnh đạo cao cấp đã đến dự lễ trao giải.
Giải nhất trị giá 5 triệu đồng được trao cho gia đình em Lê Anh Đức, học sinh lớp 10 THPT dân lập Lương Thế Vinh (Hà Nội). Hai tác giả 7 tuổi gồm Trần Thị Quỳnh Mai và Trần Hoài Bão - học sinh lớp 2 Trường tiểu học Phú Thủy 1, Phan Thiết, Bình Thuận - đã được nhận giải dành cho thí sinh nhỏ tuổi nhất.
Sáng qua, Đảng ủy khối cơ quan khoa giáo trung ương đã tổ chức hội thảo khoa học Tư tưởng Hồ Chí Minh về lĩnh vực khoa giáo.
Hơn 50 đại biểu là lãnh đạo các bộ, ngành, các nhà khoa học trong khối khoa giáo... đã tham dự hội thảo. 13 bản tham luận của các nhà quản lý và các nhà khoa học đã được trình bày tại đây. Tất cả đều tập trung phân tích, trình bày những kết quả nghiên cứu và thực tiễn về tư tưởng Hồ Chí Minh đối với từng lĩnh vực khoa giáo.
Sáng cùng ngày, tại Bảo tàng Hồ Chí Minh (Hà Nội), đã khai mạc hội thi chung khảo toàn quốc báo cáo viên giỏi về tư tưởng Hồ Chí Minh do Ban Tư tưởng văn hóa T.Ư tổ chức.
Trước đó gần 20.000 báo cáo viên đã tham gia trên 4.000 hội thi cấp cơ sở; 70 hội thi cấp tỉnh, thành phố, ban, ngành, đoàn thể; 4 hội thi cấp khu vực. Tại vòng chung khảo, 29 báo cáo viên xuất sắc, đã được lựa chọn từ hội thi cấp khu vực, sẽ phải thể hiện tài năng thuyết trình về một nội dung trong 10 chuyên đề theo "Tài liệu học tập Tư tưởng Hồ Chí Minh" và trả lời câu hỏi ứng xử của Ban giám khảo. Hôm nay, 4 thí sinh có điểm cao nhất sẽ tiếp tục dự thi để chọn ra giải nhất, nhì, ba và khuyến khích.

