Đại học WSHiFM, Ba Lan gia hạn tuyển sinh
Trường Đại học Tài chính quốc tế Thương mại và Kinh tế Ba Lan kết hợp cùng Công ty tư vấn du học Đức Anh nhận hồ sơ tuyển sinh khóa nhập học tháng 1 năm 2005 đến hết ngày 30/12/2004, thêm 15 ngày so với thông báo trước.
Trường đào tạo trên 100 ngành học ở bậc đại học (3 năm) và thạc sĩ (2 năm). Học phí cho các khóa đào tạo bằng tiếng Ba Lan là 1.500 USD/năm và các khóa đào tạo bằng tiếng Anh 3.000 USD/năm. Trường có các khóa đạo tạo tiếng Anh và tiếng Ba Lan cho những sinh viên chưa đủ trình độ ngoại ngữ.
Chí phí sinh hoạt và ăn ở khoảng 3.000 USD/năm, sinh viên ở tại ký túc xá của trường. Visa nhanh và sinh viên không phải phỏng vấn tại đại sứ quán.

