Đăng ký trường nào phải đến trường đó dự thi
Theo nguồn tin của VnExpress, chiều nay, Bộ GDĐT đã quyết định, năm nay, thí sinh đăng ký vào đại học có tổ chức thi phải đến trường đó dự thi. Trước đó, bộ dự kiến cho thí sinh quyền lựa chọn trường dự thi và dùng kết quả đó xét tuyển nguyện vọng 1.
Năm nay, phiếu đăng ký dự thi (ĐKDT) có 2 mục: đăng ký trường sẽ dự thi, đăng ký trường xét tuyển nguyện vọng 1. Theo phương án dự kiến, thí sinh ở TP HCM có nguyện vọng học ĐH Bách khoa Hà Nội có thể dự thi tại một trường ở TP HCM có cùng khối thi. Sau khi có điểm, sẽ chuyển dữ liệu cho ĐH Bách khoa Hà Nội để xét tuyển.
Theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long, với phương án mới, thí sinh có thể chọn địa điểm thi phù hợp, thuận tiện nhất. Hiện nay, cú đến tháng 7, phụ huynh, học sinh lại "khăn gói" đổ về Hà Nội, TP HCM ứng thí dẫn đến sự quá tải của các đô thị, lãng phí tiền của, thời gian.
Tuy nhiên, phương án trên sẽ không được áp dụng trong mùa tuyển sinh 2005.Trong cuộc họp của Ban chỉ đạo thi sáng nay, nhiều ý kiến đã phản đối. Lý do là về lý thuyết các trường coi thi nghiêm ngặt, có khung chấm thi cụ thể. Nhưng thực tế, một số trường có truyền thống coi, chấm thi khá "thoáng". Nếu theo quy định mới, thí sinh sẽ đổ xô vào các trường này dự thi, dễ nảy sinh tiêu cực.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, một thành viên Ban chỉ đạo tuyển sinh đã thừa nhận thực tế "khó nói" trên. Ông lấy ví dụ, thí sinh A nếu thi tại ĐH Bách Khoa Hà Nội, vốn nổi tiếng nghiêm túc, chỉ được 21 điểm. Nếu theo phương án mới, em này sẽ chọn một trường coi, chấm thi thoáng hơn và có thể đạt 22-23 điểm và trúng tuyển.
"Phương án mới có lợi cho thí sinh nhưng nhiều trường vẫn còn e ngại. Họ sợ sẽ bị động trong khâu xét tuyển. Thay vì công bố ngay điểm xét tuyển, họ phải đợi tổng hợp số thí sinh có nguyện vọng vào trường từ các đơn vị khác. Sau khi có dữ liệu mới bắt đầu xét tuyển", nguồn tin trên cho biết.
Như vậy, trong mùa thi này, chỉ những thí sinh dự thi vào trường không tổ chức thi sẽ áp dụng quy định trên. Các em này sẽ dự thi tại một trường phù hợp. Sau khi có kết quả thi, các em tham gia xét tuyển đã đăng ký nguyện vọng 1.
Một số quy định đáng chú ý trong mùa tuyển sinh 2005
- Chưa áp dụng phương pháp thi trắc nghiệm Ngoại ngữ.
- Điểm sàn công bố sau khi có kết quả thi.
- Thí sinh đăng ký dự thi vào trường có tổ chức thi phải đến trường đó làm bài.
- Thí sinh có 3 nguyện vọng vào các trường và chỉ đăng ký nguyện vọng 1 trong hồ sơ.
- Các quy định về địa bàn của từng cụm thi vẫn giữ nguyên như năm 2004.
- Điều kiện hưởng điểm ưu tiên khu vực căn cứ theo nơi học và tốt nghiệp THPT, không có các trường hợp ngoại lệ.
Thí sinh khối D sẽ có thêm cơ hội vào đại học(17/02/2005)
Lùi thời gian thi trắc nghiệm đến năm 2006(02/02/2005)
Chiều nay, phương án tuyển sinh đại học sẽ được định đoạt(02/02/2005)
Hoãn thi trắc nghiệm: Thày, trò đều 'sốc'(28/01/2005)
Tuyển sinh 2005: Có thể hoãn thi trắc nghiệm(21/01/2005)

