Trao giải cuộc thi vẽ tranh 'Mùa hè của chúng em'
Sáng nay, tại Hà Nội, Ban tổ chức cuộc thi đã tiến hành lễ trao giải cho 100 bức tranh với tổng giá trị giải thưởng hơn 20 triệu đồng. Đây là cuộc thi thường niên được tổ chức cho tất cả các học sinh tiểu học ở 14 quận, huyện của Hà Nội.
Cuộc thi - do Sở Giáo dục  Đào tạo Hà Nội và Tập đoàn Giáo dục quốc tế Language tổ chức - còn nhằm chào mừng kỷ niệm ngày sinh nhật Bác và ngày thành lập Đội thiếu niên tiền phong (15/5). Ban tổ chức đánh giá cuộc thi năm nay đã diễn ra rất thành công cả về số lượng, chất lượng tranh và đối tượng tham dự. Hơn 16.000 bức tranh được gửi tới từ hơn 12.000 học sinh tiểu học Hà Nội, với các chủ đề đa dạng về mùa hè, chiến thắng Điện Biên Phủ...
Các bài dự thi có lời bình tranh bằng tiến Anh hay nhất cũng được lựa chọn để trao các học bổng tào tạo Anh ngữ của Language Link.
Hơn 140 tranh đã được lựa chọn để trưng bày tại Nhà triển lãm thành phố (45 Tràng Tiền, Hà Nội) từ 15 đến 19/5.

