"Bẫy" lộ thiên trên đường vành đai 3 Hà Nội
Cứ cách 50m, bên lề đường Phạm Hùng (thuộc 2 quận Cầu Giấy - Từ Liêm) lại có một hố ga trống hoác, hố sâu 40cm trơ đáy. Đã gây tai nạn cho không ít người qua lại, nhưng sau một thời gian dài, hầu hết nắp cống vẫn chưa được bổ sung thay thế. 
Theo ghi nhận của VnExpress, hầu hết nắp ghi gang trên tuyến đường Phạm Hùng đã bị mất, chỉ tồn tại lác đác ở một số nơi đông người như bến xe Mỹ Đình, nút giao thông Trần Duy Hưng - Phạm Hùng. Hàng loạt hố sâu, không nắp, nằm sát vỉa hè vô tình đã trở thành "cái bẫy" nguy hiểm đối với người đi xe đạp, xe thô sơ qua lại vào buổi tối.
Tình trạng mất nắp cống xuất hiện ngay sau tuyến đường Phạm Hùng được xây dựng và ngày càng gia tăng vào thời gian gần đây. Ông Phạm Trung Dũng, Giám đốc Xí nghiệp thoát nước số 2, cho biết, chỉ riêng trên tuyến đường này đã có gần 60 hố ga bị mất nắp mà chưa hề được thay thế . Tuy nhiên, ông cho rằng, trách nhiệm sửa chữa và quản lý các cống ngầm vẫn thuộc Ban quản lý dự án Thăng Long - chủ đầu tư xây dựng.
Mặc dù vậy, ông Dũng cũng thừa nhận, mỗi tháng, xí nghiệp phải thay thế 2-3 bộ nắp cống mới. Nếu thay thế cùng chủng loại thì mất hơn 100.000 đồng/nắp, thay cả khung và nắp sẽ lên tới 1 triệu đồng. Để giảm chi phí, đơn vị đã có "sáng kiến" chỉ đặt nắp bê tông trên bề mặt cống mà không thay thế cùng loại. Loại nắp này thường cao hoặc thấp hơn mặt đường 2-3 cm nên giảm mỹ quan đô thị, thậm chí có khi còn trở thành nguyên nhân gây tai nạn cho người điều khiển xe cơ giới.
Không chỉ đường Phạm Hùng mà cả Trần Duy Hưng, Nguyễn Tuân đều có tình trạng mất nắp cống và đã phải thay thế tới 40%. Ông Dũng cho biết, loại nắp ghi gang dễ bị lấy cắp lại bán được giá (bán sắt vụn 80-100.000 đồng/nắp) nên ngày càng có nhiều người thiếu ý thức ăn cắp nắp cống để bán. 

