Lập quỹ đầu tư cho các công trình nghiên cứu khoa học
Ông Đỗ Việt Hà, Giám đốc Trung tâm phát triển khoa học và công nghệ trẻ TP HCM chiều qua cho biết, năm nay trung tâm sẽ đưa ra quy chế hoạt động cho quỹ sinh viên nghiên cứu khoa học Eureka và quỹ sáng tạo khoảng hơn 2 tỷ đồng. 
Ngoài hai quỹ hỗ trợ trên, trung tâm sẽ tư vấn cho các tác giả đăng ký bản quyền, tư vấn trực tuyến, xây dựng quy chế và ký kết với các phòng thí nghiệm của các viện, trường, để mọi sinh viên có thể tham gia thực hành các nghiên cứu& Hoạt động này nhằm khuyến khích, phát hiện và giới thiệu cho thành phố những gương mặt tài năng khoa học kỹ thuật trẻ, hướng dẫn nghiệp vụ khoa học kỹ thuật cho thanh niên.
Theo ông Đinh Minh Hiệp, chuyên viên Sở Khoa học và Công nghệ thành phố, mặt hạn chế của phong trào nghiên cứu hiện nay là do đề tài nghiên cứu của sinh viên thường do các giáo viên hướng dẫn, chưa sát với nhu cầu thực tế. Nhiều giải pháp mới chỉ là ý tưởng, chưa triển khai sâu vào thực tiễn.

