Chùm ảnh chờ xe khách trong ngày 30/4
Được nghỉ 4 ngày, người dân Hà Nội đổ xô tới các bãi biển ở Nam Định, Thanh Hóa, còn sinh viên ngoại tỉnh thì thi nhau tìm đường về quê. Các bến xe trong thành phố đông nghịt khách. Riêng bến phía nam Hà Nội thì gần như vỡ bến. 
Từ sáng sớm, phòng bán vé đã kín chỗ.
Chờ đợi lâu, các bà, các cô đành ngồi bệt xuống sàn vì quá mệt.
Học sinh, sinh viên đứng tràn ra cả lòng đường đợi xe.
Tất cả cặp mắt đổ dồn về hướng xe vào bến.
"Làm ơn tránh đường cho tôi xuống. Không thể thở nổi", một hành khách than.
Xe buýt được tăng cường chạy tuyến Nam Định.

