Cần phát triển cân bằng các đô thị trong cả nước
Việc phát triển cân bằng sẽ giải quyết những thách thức mà thủ đô và các đô thị địa phương phải đối mặt. Đó là ý kiến của ông Shigeru Komae, Thứ trưởng các vấn đề kỹ thuật Bộ Đất đai Nhật Bản, tại Hội nghị quốc tế về chiến lược phát triển đô thị, sáng nay ở Hà Nội. 
Theo ông Shigeru Komae, đô thị lớn phát triển nghĩa là tập trung đông dân số, đối mặt với nhiều vấn đề như suy thoái môi trường, ùn tắc giao thông. Trong khi đó, các thành phố khác trong vùng lại chịu tác động từ sự suy thoái kinh tế. 
Nhật Bản đã thu hẹp khoảng cách thủ đô và các thành phố địa phương bằng cách phát triển các trung tâm vùng và đã đạt được sự tăng trưởng cao đồng bộ trong cả nước. 
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Liên cũng nhận xét, các đô thị lớn của nước ta đang đối mặt với sự phát triển không đồng đều. Do vậy, luôn tồn tại nguy cơ phát triển không bền vững, không ngăn được dòng người đổ về đô thị. Vấn đề nhà ở cho người nghèo tại thành phố còn chưa giải quyết được, nên hiện trạng người ngoại tỉnh tá túc trong nhà ổ chuột là phổ biến.
Theo ông Yukio Yoshimura, Phó chủ tịch Ngân hàng Thế giới, làn sóng đô thị hoá dâng lên ở các khu vực đang phát triển và đại bộ phận dân cư đang phát triển sẽ chuyển sang sống trong khu đô thị. Dân số đô thị, đặc biệt là các thành phố ở châu Á, Âu sẽ tăng gấp đôi trong vòng 15-20 năm tới và đến năm 2050, 2/3 dân số hành tinh sẽ cư trú ở thành thị.
Theo ông Liên, không thể phát triển kinh tế cục bộ theo từng địa phương mà phải phát triển liên vùng, tạo thành những vùng kinh tế trọng điểm mới giải quyết được vấn đề xã hội. Thủ tướng đã có chỉ đạo lập quy hoạch vùng thủ đô quanh Hà Nội và sắp tới sẽ lập quy hoạch vùng xung quanh TP HCM. "Chúng ta cần có giải pháp để hạn chế người nhập cư vào đô thị bằng quy hoạch, bằng công ăn việc làm tại địa phương... mới hạn chế được mức sống chênh lệch giữa đô thị và nông thôn" ông Liên nói. Tập trung phát triển đô thị riêng biệt sẽ dẫn đến khoảng cách xa giữa đô thị và nông thôn, càng khiến dòng người nhập cư vào đô thị tăng nhanh.
Ông Trần Ngọc Chính, Vụ trưởng Vụ kiến trúc quy hoạch xây dựng, Bộ Xây dựng, cho biết, nước ta hiện có 703 đô thị với tỷ lệ đô thị hoá hàng năm là 2%. Đô thị phát triển nhanh đang đặt ra 4 thách thức lớn, như: Phát triển mất cân đối giữa đô thị và không gian đang có, diện tích ở, không gian sống tại đô thị đã dần bị thu hẹp. Cơ sở hạ tầng đô thị như điện nước, nhà ở, trường học, bệnh viện... chưa đáp ứng với sự phát triển. Chính quyền địa phương gặp thách thức trong quản lý hành chính bởi đô thị phát triển nhanh vượt quá khả năng điều hành của chính quyền. 
Phần đông chuyên gia quy hoạch, kiến trúc đều cho rằng, chiến lược phát triển đô thị Việt Nam là phân bố và phát triển các đô thị vừa và nhỏ trải đều trên bề mặt cả nước, cân đối bền vững trên cơ sở môi trường và môi sinh. Ngoài ra, các đô thị được cải tạo và phát triển theo hướng vừa hiện đại song vẫn giữ gìn bản sắc dân tộc. 
Trong 3 ngày 24-26/11, 300 đại biểu Việt Nam và quốc tế sẽ cùng chia sẻ kinh nghiệm và thảo luận phương thức tiếp cận xử lý các vấn đề chung mà nhiều đô thị đang phát triển toàn cầu vấp phải. Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Tấn Vạn cho rằng, đứng trước tốc độ đô thị hóa ào ạt, Việt Nam đang cần những bài học thành công về quản lý và phát triển đô thị của các thành phố lớn trên thế giới. Kế hoạch 5 năm thực hiện chiến lược phát triển đô thị của VN đang thu được những kết quả khả quan như tỷ lệ đói nghèo từ 10% năm 1999 giảm xuống 2-3% trong năm nay, nhiều đô thị tuyên bố 2005 sẽ là năm chấm dứt đói nghèo. 

