Nên thanh tra đột xuất các điểm thi trắc nghiệm
Sáng 16/12, trong cuộc họp với Bộ GDĐT, Giám đốc điều hành Cục Khảo thí Hoa Kỳ Archie Lapoite đề xuất, Bộ nên xem xét bổ sung đội ngũ thanh tra tới ít nhất 20% điểm thi trắc nghiệm. Thanh tra sẽ kiểm tra bất chợt, không cần thông báo.
Theo ông Archie Lapoite, các quy trình thi trắc nghiệm vừa được tiến hành tại 15 tỉnh, thành đáp ứng các yêu cầu của Cục Khảo thí Hoa Kỳ. Tuy nhiên, khi áp dụng trắc nghiệm khách quan trên toàn quốc, Bộ GDĐT nên xem xét việc bổ sung đội ngũ thanh tra tới ít nhất 20% các địa điểm thi mà không cần thông báo. Thanh tra có thể là giáo viên, hiệu trưởng hoặc cán bộ giảng viên đại học đã được tập huấn để theo dõi quy trình thi và đối chiếu với danh mục những việc cần làm trong buổi thi. 
"Kết quả thanh tra đảm bảo chắc chắn rằng thí sinh được thi trong môi trường trung thực và được chuẩn hóa. Việc thanh tra cũng giúp điều chỉnh và hoàn thiện quy trình tập huấn dành cho giám thị", ông Archie Lapoite nói.
Trong buổi làm việc sáng 16/12 với Bộ GDĐT, các chuyên gia Cục Khảo thí Hoa Kỳ cũng đề xuất việc hệ thống những ngày thi bù. Qua đó, những thí sinh có lí do khách quan không thể đến trong ngày thi, có thể dự thi vào những ngày khác. Ngoài ra, mẫu bài thi trắc nghiệm cần được sửa đổi một số điểm để thí sinh điền dữ liệu chính xác.
Một chủ đề nóng trong buổi làm việc sáng nay là vấn đề ghép 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển ĐH, CĐ. Các chuyên gia quốc tế đề xuất Bộ GDĐT thu thập các số liệu thống kê (trong đó có điểm thi) của học sinh giỏi nhất và kém nhất sau 5 năm đại học. Từ các dữ liệu này, sẽ quyết định sử dụng bài thi tốt nghiệp THPT để tuyển sinh ĐH, CĐ. 
Ngày 14/1, học sinh toàn quốc sẽ thi thử trắc nghiệm Ngoại ngữ.

