Đại học Hartford mời dự phỏng vấn du học Singapore
Buổi phỏng vấn du học Singapore, chương trình của các trường: Central Queensland University, New Castle Univeristy (Australia), Leicester University, Huddfield University (Anh Quốc),diễn ra vào ngày 13/10 từ 17h đến 20h, tại Công ty Tư vấn du học Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội.
Hartford University là đại học lớn, lâu đời, thuộc hệ thống các trường có bảo trợ sinh viên quốc tế (Case Trust), có uy tín với các sinh viên quốc tế, chuyên đào tạo các chương trình của các trường đại học Anh quốc- Australia và là một trong những trường đào tạo nhiều bậc học- chương trình học nhất Singapore.
Sinh viên có thể đăng ký học:
Tiến sỹ, các ngành: Quản trị kinh doanh, truyền thông, tâm lý.
Thạc sỹ, đại học và cao đẳng, các ngành: Quản trị kinh doanh, truyền thông, tâm lý, môi trường, quản trị doanh nghiệp, tài chính, marketing, Y sinh, truyền thông đa phương tiện&
Tiếng Anh: các cấp bậc khác nhau
Các cơ hôi cho sinh viên:
Giảm 5% học phí tiếng Anh khi đăng kí học tiếng Anh và 1 khoá học chính khoá tại trường;
Học tập và trưởng thành trong môi trường giáo dục chuẩn mực;
Thủ tục nhập học và visa nhanh;
Hỗ trợ của nhà trường và công ty Đức Anh trong suốt quá trình du học;
Việc làm tại Singapore sau khi tốt nghiệp.
Thông tin chi tiết về trường, tham khảo: www.hartford.com.sg
Thông tin chi tiêt về các dịch vụ của côgn ty Đức Anh, tham khảo: www.ducanhduhoc.com

