'Công tác cán bộ quyết định sự thành bại'
Tại hội nghị về công tác xây dựng Đảng và tổ chức cán bộ do Ban tổ chức T.Ư Đảng tổ chức sáng qua, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác tổ chức cán bộ trong sự nghiệp phát triển đất nước có thể quyết định sự thành bại của cách mạng.
Tổng bí thư nêu rõ, công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, trong đó có công tác tổ chức cán bộ đã bám sát nhiệm vụ chính trị, yêu cầu xây dựng đội ngũ cán bộ. Tuy nhiên, ông cho rằng công tác xây dựng Đảng vẫn còn nhiều yếu kém, nhất là chưa ngăn chặn, đẩy lùi được tệ quan liêu, tham nhũng. Năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của nhiều tổ chức Đảng ở các cấp chưa cao. Tổng bí thư cũng thừa nhận công tác đánh giá và quản lý cán bộ là khâu yếu, chậm được khắc phục. Một bộ phận cán bộ suy thoái về chính trị, đạo đức, lối sống là nguyên nhân làm suy giảm niềm tin trong nhân dân. 
Báo cáo của Ban tổ chức trung ương do ông Nguyễn Đức Hạt - ủy viên trung ương Đảng, Phó trưởng ban thường trực Ban tổ chức trung ương, nhận định: Đánh giá cán bộ vẫn là khâu yếu nhất và chậm được khắc phục. Lý do nhiều nơi vẫn chưa thực hiện đánh giá cán bộ hằng năm. Một số nơi có đánh giá nhưng mang tính hình thức, chủ quan và làm theo lối cũ. Vì thế dẫn đến hai hệ quả tất yếu: Vừa có tình trạng đánh giá cán bộ sơ sài, chủ yếu nêu ưu điểm, né tránh và chưa thẳng thắn chỉ rõ yếu kém, khuyết điểm. Vừa có tình trạng thiếu khách quan, chưa lấy chất lượng, hiệu quả công tác làm thước đo để đánh giá cán bộ, thậm chí có nơi, có lúc còn hẹp hòi, định kiến trong nhận xét, đánh giá cán bộ. 
Nguyên nhân chủ yếu ông Hạt khẳng định là các cơ quan tham mưu nắm chưa sâu, chưa chắc cán bộ. Do vậy, ý kiến thẩm định thường xuôi chiều theo nhận xét, đánh giá của cấp dưới. Tình trạng cục bộ, nể nang... còn khá phổ biến trong sinh hoạt Đảng và chưa thật sự dân chủ, công khai trong đánh giá cán bộ. Thiếu quy định rõ ràng về trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu cấp ủy, cơ quan trong công tác cán bộ. 
Cũng theo báo cáo của Ban tổ chức trung ương, hiện đã có 23 cán bộ thuộc diện trung ương quản lý, trong đó có 6 ủy viên trung ương Đảng, 17 thứ trưởng và tương đương đã được luân chuyển. Số cán bộ luân chuyển ở địa phương lên tới con số 2.000, trong đó 50% thuộc diện tỉnh, thành ủy quản lý. Đội ngũ cán bộ luân chuyển đã tạo được không khí làm việc mới, tạo môi trường cho cán bộ rèn luyện, thử thách, sát thực tiễn, có điều kiện trưởng thành, phát triển nhanh và toàn diện hơn. Tuy nhiên, luân chuyển cán bộ vẫn chưa trở thành nề nếp. Nhiều nơi làm chậm, nhưng ngược lại có nơi làm ồ ạt, thiếu cân nhắc, chưa phân biệt được luân chuyển và điều động cán bộ. Đặc biệt là một số ít cán bộ luân chuyển còn lúng túng trước công việc mới. 
Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nhắc: Luân chuyển không phải là đi... thử việc mà là bố trí đúng cán bộ. Ông nói thêm: Tôi rất lo là có người hứa với cán bộ luân chuyển rằng anh cứ về đi, vài năm sẽ điều anh lên. Cho nên nhiều cán bộ đi luân chuyển nghĩ rằng chỉ đi thời gian ngắn mà không nghĩ đây là cơ hội để phát huy năng lực trên cương vị mới. 
Bản dự thảo nghị quyết của Bộ Chính trị về quy hoạch cán bộ lãnh đạo và quản lý cũng đã được đưa ra lấy ý kiến tại hội nghị để chuẩn bị ban hành. Theo đó, đối tượng quy hoạch cán bộ là tất cả chức danh lãnh đạo và quản lý từ trung ương đến cơ sở, bao gồm cả quy hoạch cán bộ cho ban chấp hành trung ương, Bộ Chính trị, Ban bí thư và cả các chức vụ lãnh đạo cao nhất: tổng bí thư, chủ tịch nước, thủ tướng, chủ tịch Quốc hội. 

