Năm 2005: Sẽ cho vay 1.000 tỷ đồng từ Quỹ hỗ trợ việc làm
Theo Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Nguyễn Đình Liêu, năm 2004 cả nước tạo việc làm mới cho 1,55 triệu người, trong đó việc làm trong nước là 1,49 triệu, còn lại là xuất khẩu.
Cơ cấu lao động năm qua đã chuyển dịch theo hướng giảm tỷ trọng trong nông nghiệp còn 57,9%, tăng tỷ trọng trong công nghiệp, xây dựng và dịch vụ lên 42,1%, song sức ép về việc làm rất lớn do cung lớn hơn cầu. Chất lượng lao động thấp. Phần lớn nông dân mất đất do đô thị hoá chưa qua đào tạo nghề nên khó tìm việc làm mới. Một bộ phận nhân công làm việc ở nước ngoài vi phạm hợp đồng, gây khó khăn cho việc duy trì và mở rộng thị trường. 
Ông Liêu cho rằng, để đạt mục tiêu 7 triệu việc làm trong giai đoạn 2001-2005, nhiệm vụ của năm nay rất nặng nề, sẽ phải giải quyết việc làm cho 1,6 triệu người. Để đạt mục tiêu này, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã đề nghị các tỉnh, thành phố, vùng kinh tế trọng điểm đẩy mạnh dạy nghề trình độ cao, phát triển ngành dịch vụ. Các tỉnh miền núi phía Bắc, trung du Bắc Bộ, Tây Nguyên cần tổ chức dạy nghề cho lao động nông thôn, thanh niên dân tộc để phát triển chăn nuôi gia súc, cây công nghiệp, rừng nguyên liệu. Các tỉnh ven biển miền Trung, đồng bằng Bắc Bộ, đồng bằng sông Cửu Long cần khai thác kinh tế vùng ven biển, kinh tế cửa khẩu, cảng biển, công nghiệp chế biến, hình thành các vùng chuyên canh nuôi trồng nông, thuỷ sản.
Cũng trong năm nay, bộ sẽ giải ngân vốn cho vay từ Quỹ quốc gia hỗ trợ việc làm khoảng 1.000 tỷ đồng để phát triển kinh tế, tổ chức hội chợ việc làm ở 40 tỉnh, thành phố, chuẩn bị đầu tư 3 trung tâm giới thiệu việc làm khu vực tại 3 vùng kinh tế trọng điểm.

