Ký thẳng hợp đồng lao động với công ty ở nước ngoài
"Tôi có người thân ở Đức, liên hệ được một công ty đồng ý tuyển tôi sang đó làm việc. Xin luật sư cho biết, tôi có thể ký hợp đồng lao động trực tiếp với công ty nước ngoài và đi lao động ở đó, hay bắt buộc phải qua trung gian một công ty ở VN". 
Bạn đọc Nguyen Ha
Trả lời:
Theo quy định tại Điều 2 Nghị định số 152/1999/NĐ-CP ngày 20/9/1999 quy định về việc người lao động và chuyên gia Việt Nam đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, có 3 hình thức đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.
1) Thông qua doanh nghiệp Việt Nam nhận thầu, khoán xây dựng công trình, liên doanh, liên kết chia sản phẩm ở nước ngoài và đầu tư ra nước ngoài;
2) Thông qua doanh nghiệp Việt Nam làm dịch vụ cung ứng lao động; 
3) Theo hợp đồng lao động do cá nhân người lao động trực tiếp ký với người sử dụng lao động ở nước ngoài.
Như vậy, bạn có thể ký hợp đồng lao động trực tiếp với người sử dụng lao động ở Đức và sang làm việc cho họ mà không phải thông qua các Công ty Việt Nam làm dịch vụ cung ứng lao động.Về thủ tục: Người lao động đi làm việc theo hợp đồng cá nhân ký kết với người sử dụng lao động ở nước ngoài phải đăng ký hợp đồng lao động tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương nơi thường trú. 
Hồ sơ xin đăng ký hợp đồng lao động cá nhân gồm:
- Đơn xin đi lao động ở nước ngoài, có xác nhận của ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn về nơi thường trú của người lao động. Đối với những người đang làm việc ở các đơn vị sự nghiệp, các cơ sở sản xuất dịch vụ thì cần có thêm xác nhận của nơi người lao động làm việc;
- Bản sao hợp đồng lao động hoặc bản sao văn bản tiếp nhận làm việc của bên nước ngoài. 

