Đà Nẵng rút ngắn quy trình cấp giấy chứng nhận nhà đất
Thành phố hiện đã cơ bản hoàn thành công tác cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở, trong khi nhiều tỉnh, thành cả nước vẫn cho rằng khó có thể thực hiện được ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ là đến 2005 phải hoàn tất công tác này. 
Như vậy, Đà Nẵng có thể về đích sớm trước hai năm nhờ tạo bước đột phá trong việc rút ngắn quy trình cấp giấy chứng nhận.
Năm 1997, sau khi chia tách địa giới hành chính, Đà Nẵng đã thành lập Sở Địa chính Nhà đất (nay là Sở Tài nguyên Môi trường) với việc chuyển giao chức năng quản lý nhà từ Sở Xây dựng sang Sở Địa chính. Theo đó, việc quản lý nhà và đất được tập trung về một đầu mối. Công tác triển khai cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở theo nghị định 60/CP thuận lợi hơn. 
Trước đây, thời gian cấp giấy chứng nhận kéo dài 3-6 tháng và phải đi lại nhiều cửa, nhiều cơ quan. Để giảm bớt các thủ tục, tránh phiền hà cho dân, UBND thành phố quyết định thành lập tổ công tác liên ngành (gọi là tổ công tác 60/CP) với thành phần gồm các cơ quan liên quan đến công tác xét cấp giấy chứng nhận. Tổ công tác 60/CP phải làm việc tập trung tại một địa điểm gần văn phòng HĐND-UBND thành phố. Tất cả các ngành là thành viên của tổ công tác 60/CP đều phải cử cán bộ có năng lực, nghiệp vụ và được tách hẳn công việc chuyên môn tại cơ quan. Mọi hồ sơ cấp giấy chứng nhận được luân chuyển ngay trong nội bộ của tổ theo quy trình đã quy định. 
Người dân có nhu cầu chỉ phải đến nộp hồ sơ và nhận giấy chứng nhận tại một địa điểm trong thời gian 55 ngày. Đây thật sự là một khâu đột phá trong công tác cải cách thủ tục hành chính, không chỉ giảm bớt phiền hà cho dân mà còn góp phần làm giảm các hiện tượng tiêu cực của một bộ phận cán bộ, công chức; tăng cường khả năng giám sát lẫn nhau giữa các bộ phận và giám sát từ phía người dân. 
Ông Nguyễn Điểu, giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường thành phố, cho biết, để đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận về nhà ở và đất đai, Đà Nẵng cũng đã thực hiện một số chính sách về tài chính có lợi cho người dân như tạm thời chưa thu lệ phí trước bạ đối với những trường hợp không có hành vi mua bán, chuyển dịch nhà đất. Những trường hợp thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính khi được bố trí đất tại các khu tái định cư trong diện giải tỏa, đền bù thì được cấp giấy chứng nhận chính thức; chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính thì cấp giấy chứng nhận tạm thời. 
Việc thiết lập hệ thống đường dây nóng, công khai số điện thoại của tổ công tác 60/CP, số điện thoại cầm tay của giám đốc Sở Địa chính Nhà đất để tiếp nhận ý kiến phản hồi đã tạo được sự cộng hưởng từ phía người dân. Mọi trường hợp thắc mắc, khiếu nại được hướng dẫn đúng địa chỉ và giải quyết theo đúng quy định. 
Với những cách thức làm như vậy, hiện thành phố đã cấp được hơn 75.000 giấy chứng nhận, đạt tỷ lệ hơn 95%. Tổng diện tích đất được xét cấp giấy chứng nhận là gần 1.700 ha, đạt 94% diện tích đất ở khu vực đô thị.

