Mời gặp đại diện La Trobe university 
Buổi gặp gỡ với Cô Jane Tran - đại diện trường diễn ra vào ngày 22/6, từ 16h30 đến 18h30 tại văn phòng công ty Tư vấn du học Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội.
Đăng ký nhập học tại trường vào năm 2005-2006, sinh viên được miễn hoàn toàn phí thư mời học, miễn dịch vụ phí du học và được hưởng dịch vụ tư vấn du học của công ty tư vấn du học Đức Anh.
Đại học Latrobe được đánh giá là một trong 150 đại học hàng đầu trên thế giới. Với La Trobe University, sinh viên còn có cơ hội:
- Chuyển từ các nước khác sang Australia: các sinh viên đang học cao đẳng hay đại học từ Anh, Mỹ, Malaysia, Singapore, Việt Nam, Đài Loan, Thái Lan& sang học tại một trong các cơ sở đào tạo tại Australia.
- Các sinh viên Việt Nam học tại các trường cao đẳng Box Hill, Victoria, Genetic& có thể đăng ký học chuyển tiếp với sự giúp đỡ của công ty Đức Anh.
Cơ sở đào tạo chính của Đại học La Trobe tại thành phố Melbourne - bang Victoria, là khuôn viên lớn, tiên lợi về giao thông, học tập, giao tiếp, nhà ở và các sinh hoạt khác cho sinh viên.
Trường đào tạo các chương trình tiếng Anh, cao đẳng, dự bị đại học, đại học, cao học và tiến sỹ của trên 50 ngành học khác nhau và nhận học sinh từ hết lớp 11 trở lên để vào học dự bị đại học. Chương trình đào tạo theo chuẩn giáo dục Australia, có tính ứng dụng cao nên sinh viên tốt nghiệp dễ tìm việc làm. Học phí và phí sinh hoạt hợp lý. Trường tuyển sinh liên tục trong năm cho các khóa học trên.
Hiện nay, trường có hơn 3,000 sinh viên quốc tế 0theo học, đến từ hơn 80 nước trên thế giới. Trong đó, Sinh viên Việt Nam đạt được nhiều thành tích nổi bật trong học tập tại trường.
Thông tin chi tiết về trường học, khóa học, xin tham khảo: www.latrobe.edu.au/international
Thông tin chi tiết về visa du học, các thủ tục liên quan cùng hỗ trợ của công ty Đức Anh, vui lòng kiên hệ: 
Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh; Website: www.ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 hoặc 9302 567, email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
Hải Phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 899 525, Email: Ducanhdn@vnn.vn

