Hôm nay ga Sài Gòn áp dụng phát tíckê tàu 
Từ hôm nay đến 9/12, Ga Sài Gòn áp dụng phát tíckê cho tập thể và cá nhân mua vé đi trong tháng 12. Việc bán vé tàu Tết cho các các cơ quan, xí nghiệp, trường học, lực lượng vũ trang được bắt đầu từ ngày 9/12 và kéo dài đến 16/12. 
Trước đó, từ 1 đến 20/11, ga Sài Gòn đã nhận đăng ký mua vé tàu Tết của các cơ quan, xí nghiệp và trường học. Mỗi tập thể không hạn chế số lượng (có thể là 7-10 người), song phải có cùng ga đi, ga đến. Khi đến lấy vé đi trong 16 ngày trước và sau Tết Ất Dậu, đại diện tập thể cần mang theo giấy giới thiệu của cơ quan, chứng minh thư của những cá nhân đi theo để tiện đối chiếu. 
Từ ngày 17/12 đến 31/12, nhà ga sẽ bán vé lẻ cho hành khách đi tàu trong dịp Tết. Giá vé tàu Tết được áp dụng như sau: từ 0h ngày 24/1 đến hết ngày 7/2/2005 sẽ giảm 3-20% giá cước hành khách trên các đoàn tàu số lẻ trừ khu đoạn Hà Nội - Vinh; tăng 4-7% giá cước hành khách trên các đoàn tàu khách số chẵn. Từ 0h ngày 11/2 đến hết 23/2/2005, giảm 3-20% giá cước hành khách trên các đoàn tàu khách số chẵn trừ khu đoạn Sài Gòn - Nha Trang; tăng 4-7% giá cước hành khách trên các đoàn tàu khách số lẻ.
Cũng hôm nay, ngành đường sắt bắt đầu đưa đôi tàu Thống Nhất mang ký hiệu SE1/2 vào hoạt động hằng ngày. Dù cơn lũ ở miền Trung đã gây ngập và sạt lở một số đoạn đường, song ngành bảo đảm đưa tàu SE (xuất phát lúc 14h40 tại Sài Gòn và TP HCM) đi đúng hành trình 29 giờ.

