Uẩn khúc sau vụ sập mái che 
Việc sập giàn mái che nhà thi đấu đa năng Bắc Ninh được đánh giá chỉ là vụ tai nạn lao động, nhưng phía sau còn nhiều uẩn khúc. Bốn công nhân bị nạn chỉ là lao động thời vụ, không có kỹ thuật...; ngoài ra, công trình lại vượt dự toán hơn 28 tỷ đồng.
Việc thiết kế và sản xuất giàn mái che đã được Chủ thầu là công ty Licogi 19 (bên B) ký kết hợp đồng với bên B phẩy là công ty Cơ Khí Đông Anh (Hà Nội). 
Theo lời ông Thắng (Phó giám đốc Ban quản lý dự án công trình công cộng), ngoài việc sản xuất, công ty cơ khí Đông Anh còn phải chịu trách nhiệm lắp ráp giàn mái che nhà thi đấu. Thế nhưng, trên thực tế công ty Cơ khí Đông Anh lại ký kết với một công ty tại Hải Phòng tiến hành việc lắp ráp kể trên. 
Trao đổi với lãnh đạo công ty Cơ khí Đông Anh, 4 công nhân bị nạn là do công ty ở Hải Phòng quản lý. Và công ty này được công ty cơ khí Đông Anh ký kết hợp đồng chịu trách nhiệm lắp ráp phần giàn mái che. 
Trong khi đó, việc quản lý, giám sát không được sát sao. Hơn nữa, theo giới chuyên môn, việc lắp ráp giàn mái che đòi hỏi người có kỹ thuật. Tuy nhiên, 4 công nhân bị nạn chỉ là lao động phổ thông, làm việc mang tính chất thời vụ, hoàn toàn không có kỹ thuật liên quan đến lắp ghép. 
Giới chuyên môn cho rằng, cả chủ thầu lẫn chủ đầu tư đều phải làm sáng tỏ vấn đề này. Cần phải kiểm tra năng lực của công nhân công ty chịu trách nhiệm lắp ghép giàn mái che.
Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh ngày 20/7 cho biết, hiện chỉ còn Đào Lương Thiện đang điều trị, còn Nguyễn Văn Thế đã xin chuyển viện lên tuyến trên. 
Bác sĩ Nguyễn Thanh Tùng, người trực tiếp mổ cho Đào Lương Thiện cho biết: Hiện bệnh nhân tạm ổn định, đang trong quá trình theo dõi. Khi vào cấp cứu, Thiện bị dập lá lách, rách thùy gan bên trái, tụ máu quanh thận phải, gãy xương sườn số 9, gây tràn máu màng phổi trái, có một vết thương rách da thái dương phải khoảng 4 cm; trong bụng có 1,2 lít máu (đông cục, đen). Nếu Thiện không được cấp cứu và mổ kịp thời sẽ bị chết vì chảy máu do đa chấn thương. 
Bác sĩ Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp cho biết: Lúc Thiện vào cấp cứu, công ty nơi Thiện làm việc đã đóng viện phí 2 đợt với tổng số tiền là 2 triệu đồng. Thiện không mua bảo hiểm thân thể, nên sẽ phải tự đóng các khoản viện phí.
Công trình Nhà thi đấu đa năng có tổng vốn đầu tư 34 tỷ 190 triệu đồng. Trong đó, riêng nhà thi đấu ngốn 32 tỷ 190 triệu đồng. Thời gian thực hiện 2002-2003. Chủ thầu là công ty Licogi 19, chủ đầu tư là Ban quản lý dự án công trình công cộng (BQLDACTCC) tỉnh Bắc Ninh. 
Thế nhưng, đến năm 2003, gói thầu nhà thi đấu vẫn chưa hoàn thành. Nguyên nhân chưa hoàn thành được đánh giá là do thay đổi thiết kế mái, mở rộng diện tích sảnh tầng 1, bổ sung hệ thống điều hoà...

