Nổ đạn làm 1 người chết
Một vụ nổ lớn đã xảy ra tại ngã ba Bố Lá, xã Hưng Hoà, huyện Bến Cát, Bình Dương, làm một người chết tại chỗ và một người khác bị thương nặng. Nạn nhân tử vong là ông Nguyễn Văn Minh, làm nghề rà phế liệu. Tai nạn xảy ra trưa 1/6.
Sau khi đi rà phế liệu từ lô cao su về, như mọi lần ông Minh đổ toàn bộ phế liệu ra sân để phân loại cho vợ kịp mang đi chợ bán. Trong lúc phân loại thì bất ngờ đụng phải trái đạn làm phát nổ. Ông Minh chết, xác văng làm nhiều mảnh. 
Con gái ông là Nguyễn Thị Kiều Thi (11 tuổi), phụ cha gần đó cũng bị đa chấn thương nặng, cháy xém toàn thân. 
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương đã tiếp gấp 4 đơn vị máu và chuyển Kiều Thi về bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) để tiếp tục cứu chữa.

