'Cò' công chứng
Đến các phòng công chứng, không quá khó để nhận rõ đâu là "cò", đâu là người dân, nhưng lại không dễ phân biệt đâu là nhân viên công chứng, đâu là... "cò". Bởi, người tự đi công chứng thường phải chờ đợi theo đúng trình tự, còn các "cò" thì thường chen ngang giải quyết hồ sơ.
Nhiều "cò" còn cho mình cái quyền "thay mặt nhân viên công chứng" để hướng dẫn khách hàng và làm một số việc mà theo quy định chỉ có nhân viên công chứng mới được làm. 
Khoảng 9h sáng một ngày cuối năm, tại Phòng Chứng nhận hồ sơ chuyển nhượng quyền sở hữu nhà (mua bán, tặng cho, trao đổi...), Phòng Công chứng số 2, TP HCM, có khoảng 50 khách hàng ngồi chờ 3 nhân viên nhận hồ sơ. Thỉnh thoảng, các nhân viên lại rời bàn ra ngoài phòng, bỏ lại sau lưng những ánh mắt mỏi mòn chờ đợi. 
Trong khi đó, ở chiếc bàn nơi góc phòng dành cho người đi công chứng kiểm tra lại hồ sơ trước khi nộp, một "cò" đang hướng dẫn khách ký vào 5 bản hợp đồng mua bán nhà. Sau đó, anh ta quay qua bàn nhân viên tiếp nhận hồ sơ gần ngay đó lấy hộp mực lăn dấu tay và cầm tay khách hàng lăn hai ngón tay trỏ vào mấy bản hợp đồng vừa được ký. Xong tất cả, "cò" gom hết hồ sơ chen ngang đặt lên bàn nhân viên kiểm tra, tiện tay trả lại hộp mực trên bàn. Nhân viên công chứng khẽ ngước nhìn "cò" rồi lại tiếp tục công việc như không có chuyện gì xảy ra, mặc kệ ánh mắt khó chịu của những người dân đang ngồi đợi...Hình ảnh tương tự như trên được ghi nhận tại Phòng Công chứng số 5 (đường Nguyễn Văn Nghi, quân Gò Vấp). "Cò" là một phụ nữ trẻ đẹp tên Thanh, kiêm nhân viên đánh máy của phòng công chứng. Khách hàng là một người dân sang nhượng nhà tại khu phố 4, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12. Sau khi hướng dẫn khách ký tên vào các giấy tờ trong hồ sơ công chứng, cô ta với tay qua bàn nhân viên tiếp nhận hồ sơ lấy ngay hộp mực rồi cầm tay khách nhoay nhoáy lăn vân tay vào hồ sơ. Chưa đầy 5 phút sau, hồ sơ của khách hàng này đã được đặt vào đầu chồng hồ sơ chờ kiểm tra của nhân viên phòng công chứng. Thêm mươi phút nữa, bộ hồ sơ được kiểm tra xong và trả lại khách hàng để đem trình công chứng viên ký tên, đóng dấu. 
Thanh "giúp đỡ" rất tận tình khách công chứng, thậm chí cô còn thoải mái vào lục lọi chồng hồ sơ người dân nộp chờ nhân viên công chứng kiểm tra, rút ra tập hồ sơ cần tìm và vào phòng máy tính của phòng công chứng ngồi đánh máy... 
Không chỉ "thay mặt" nhân viên công chứng chứng kiến khách hàng ký tên, lấy dấu vân tay..., "cò" còn xem các phòng công chứng như nhà riêng khi thoải mái giao dịch, nhận tiền "thù lao" ngay trước mắt bàn dân thiên hạ và nhân viên công chứng. 
Tại Phòng Công chứng số 1, sau khi hoàn tất "phi vụ" công chứng hợp đồng mua bán nhà cho khách hàng, một "cò" nữ ăn mặc khá thời trang lôi tuột khách hàng ra giữa phòng lớn để nhận 1,7 triệu đồng, cả hai bên đều cười tươi như hoa vì "phi vụ" thành công tốt đẹp. Nhận tiền xong, "cò" còn cẩn thận dặn dò: "Lần sau có việc cứ đến tìm em nghen". Cũng tại phòng lớn của Phòng Công chứng số 1 trước đó, chứng kiến cô "cò" này nhận của khách 600.000 đồng, trong đó có 200.000 đồng "chị phải chi thêm cho em vì vụ này rắc rối quá"... 
Trong khi đó, nhiều khách hàng tự đi công chứng phải khổ sở vì phải xếp hàng đợi chờ đến phiên nộp hồ sơ, để rồi ra về chờ theo giấy hẹn hoặc thất vọng với yêu cầu chỉnh sửa của nhân viên công chứng. Trường hợp vợ chồng ông Sáu (phường Tây Thạnh, quận Tân Phú) công chứng hợp đồng mua nhà ở tại Phòng Công chứng số 4 là một ví dụ. Đi từ 6h sáng, chờ đến 10h trưa mới nộp được hồ sơ thì nhân viên công chứng yêu cầu về làm lại chứng minh nhân dân vì quá cũ và bị bung một góc. Ông Sáu nói như mếu: "Khách mua nhà yêu cầu công chứng xong mới giao nốt tiền còn lại. Giờ tiền thì tui đang cần, mà chờ làm chứng minh nhân dân nhanh lắm cũng mất cả tuần...". 
Thấy vẻ mặt đau khổ của ông Sáu, một "cò" tên Thủy, kiêm bán nước trước cổng phòng công chứng liền xáp vào gạ gẫm: "Chú để con lo. Yên tâm, chứng minh nhân dân mà nhằm nhò gì. Chú cho con 600.000 đồng, đảm bảo trong ngày hồ sơ sẽ hoàn tất". 
Một trường hợp khác, chị Thuỳ Vân ở Gò Vấp đến Phòng Công chứng số 5 công chứng bộ hợp đồng mua bán nhà và được nhân viên công chứng hẹn... 1 tháng. Không thể chờ đến 1 tháng vì sẽ lỡ việc, chị đành phải tìm đến dịch vụ. Tại một chiếc bàn nhựa góc cây xăng đối diện cổng phòng công chứng, "cò" Diễm và Cường đã ra giá 1,5 triệu đồng, làm trong 3 ngày. Quả đúng 3 ngày sau, hồ sơ của chị Vân được chứng nhận đàng hoàng. 

