Những người không có Euro
Hơi thở của Euro 2004 tràn ngập phố phường Hà Nội. Trong khi đó, hằng đêm những công nhân vệ sinh vẫn cần mẫn làm việc, các chốt chặn phòng chống đua xe trái phép của Trung đoàn cảnh sát cơ động luôn trong tư thế sẵn sàng. Họ đành bỏ lại mùa Euro sôi động vì sự bình yên của thủ đô.
11h đêm ngày 17/6, đường phố Hà Nội vắng vẻ, anh nhân viên Dương Quốc Bình, Công ty môi trường đô thị số 4, cho biết: "Theo quy định của công ty, nhà vệ sinh công cộng trong thành phố phải đảm bảo hoạt động 24/24. Một tháng phải trực đêm 26 buổi nên mùa Euro 2004 và các giải bóng đá khác, tôi cũng không được xem. Quanh năm ngày tháng gắn bó với cái nhà vệ sinh di động này, tình yêu với quả bóng tròn cứ theo thế mà lụi dần". Trong khuôn viên chật hẹp chưa đầy 2 m2, chỉ kê được một chiếc giường. Trời nóng, anh đành rải chiếu ra lề đường ngủ cho mát.
Đại úy Nguyễn Ngọc Sáng, đại đội 7, Trung đoàn cảnh sát cơ động thành phố tâm sự: "Cứ khi nào có sự kiện thể thao lớn trong nước và quốc tế là anh em lại vất vả, trực chiến 24/24". Đơn vị anh Sáng phụ trách là khu vực Hoàn Kiếm - nơi được các quái xế ưa thích để thi thố tài năng quanh hồ Hoàn Kiếm. Trong mùa Euro, do công tác phòng ngừa tốt ngay từ đầu năm nên tình trạng đua xe trái phép nối thành đoàn dài, lôi kéo hàng trăm xe tham gia không còn. Tuy nhiên, vẫn còn những tốp đua nhỏ, lẻ 5-7 xe phân khối lớn chạy đánh võng, lạng lách trong thành phố.
Nhắc đến việc xem Euro, anh Sáng cười: "Anh em đến thời gian về nhà ăn cơm còn không có, xem Euro thì&". Vừa dứt lời, có một đám thanh niên đi xe Dylan phóng nhanh qua Nhà hát lớn. Ngay lập tức, cảnh sát Nguyễn Anh Đức và Phạm Châu Tuấn (cùng tổ với anh Sáng) bám theo. Đám thanh niên phát hiện ra cảnh sát liền tăng tốc độ chạy về phía đường Yên Phụ, đến đầu đường Thanh Niên thì mất hút. Anh Đức không giấu được nỗi lo lắng: "Khu vực này còn thế thì điểm nóng ở đầu Ô Chợ Dừa chắc anh em vất vả lắm đây". Trên đường về đội, khi được hỏi về niềm đam mê bóng đá, Đức cười: "Cũng tiếc anh ạ. Đây là năm đầu tiên em không được xem đấy. Là thanh niên ai chẳng thích nhưng vì nhiệm vụ đặc thù nên đành tranh thủ xem qua thông tin báo chí. Những ngày này anh em trực chiến thường xuyên, đến đêm có báo động là có thể lên đường thực hiện nhiệm vụ ngay".
Chuyển qua khu vực Ba Đình, tình hình có vẻ dịu hơn vì đây là thời gian đang diễn ra trận cầu Anh - Thụy Sĩ nên anh em đại đội 2, Trung đoàn cảnh sát cơ động tranh thủ tán chuyện sau khi vừa đi tuần tra khu vực về. Đại úy Trần Vũ Thông cho biết, khu vực do anh phụ trách đã được phòng ngừa ngay từ đầu, lại mới kết thúc kỳ họp Quốc hội nên đối tượng đua xe trái phép không còn hung hăng như trước. Anh Thông cho hay, mỗi ca trực thường kéo dài khoảng 3-4 tiếng. Vất vả nhất là khoảng thời gian giữa hai trận đấu và sau trận lúc 1h45 vì dân đua lúc này mới quậy hết cỡ. Vậy mà khi về đội, anh em vẫn phải tập luyện để chuẩn bị hội thao chạy vũ trang.
3h sáng, rẽ lên chợ hoa Quảng Bá. Chợ hoạt động dưới ánh đèn đường. Những chiếc xe hoa tấp nập đổ vào chợ. Một nhóm người đang ngồi quanh chiếc radio nhỏ, tranh thủ xem bóng đá qua đài truyền thanh, thi thoảng có tiếng hô khe khẽ vì sợ ảnh hưởng đến giấc ngủ của người bên cạnh. Nói về Euro, anh Bình vừa từ Mê Linh, Vĩnh Phúc, chở hàng nghìn bông hoa hồng tâm sự: "Nông dân quanh năm một nắng hai sương. Tôi kiếm tiền nuôi hai cháu ăn học đã bở hơi tai còn đâu niềm đam mê bóng đá nữa. Đặt mình cái là ngủ ngay để còn lấy sức chứ ốm ra thì có mà chết đói. Nghĩ cũng khổ nhưng đành biết vậy". Nói rồi anh lại lao vào công việc.
Gần 4h sáng ngày 18/6, cánh xe ôm trên đường Trần Hưng Đạo đang ngồi hút thuốc, tán gẫu đợi khách đi chuyến cuối. Một xe ôm kể, đầu mùa Euro anh hay xem, nhưng rồi hôm sau ngủ quên mất, không đi làm được, bị bà xã mắng. Vài ngày nay, anh tranh thủ đi bù, vất vả song cũng kiếm thêm được chút đỉnh. Tiếng còi kết thúc trận Pháp - Croatia vang lên, anh xe ôm vội hướng mắt về các quán cà phê. Sau hồi tìm kiếm, anh thất vọng nói: "Chắc tôi phải qua ga Hà Nội chờ chuyến tàu sáng về kiếm thêm đôi cuốc rồi mới nghỉ". Bóng anh xe ôm khuất dần sau những dãy phố.
Những chuyến xe rác cuối cùng đưa rác ra khỏi thành phố và từng dòng người tấp nập bắt đầu bước vào một ngày làm việc mới. Tiếng reo hò rộn lên khi những cổ động viên xem chương trình phát lại. Cầm tờ báo thể thao chưa ráo mực, người ta lại bàn tán quanh Euro. Còn những công nhân quét rác, cảnh sát cơ động và cánh xe ôm thì thầm tiếc vì đã đứng bên lề Euro, song họ lại tự nhủ rằng vẫn không đứng bên lề cuộc sống.

