Hôm nay tạm thời đóng cửa hầm Hải Vân 
Theo thông báo của Công ty Quản lý và khai thác hầm đường bộ Hải Vân (Hamadeco), bắt đầu từ 4h hôm nay, hầm đường bộ qua đèo Hải Vân sẽ tạm thời đóng cửa. Lý do là ngành điện bảo dưỡng đường dây. 
Thời gian đóng cửa hầm sẽ kéo dài đến 17h cùng ngày. Sau khoảng thời gian trên, hầm sẽ mở cửa hoạt động trở lại bình thường. Cũng theo thông báo của Hamadeco, trong thời gian hầm đóng cửa, đơn vị sẽ cử người hướng dẫn các phương tiện tham gia giao thông trên tuyến quốc lộ 1A qua đèo Hải Vân. 

