Mục tiêu xóa phòng học ba ca năm 2003 không hoàn thành 
Sau một năm triển khai đề án kiên cố hoá trường, lớp học, chỉ có khoảng 10.000 phòng học mới được đưa vào sử dụng so với mục tiêu 20.000 phòng học trong năm 2003, đạt 50% kế hoạch. Theo đánh giá của Bộ GDĐT, tiến độ triển khai chậm nên kết quả đạt được thấp. 
Tiến độ và kết quả triển khai đề án thấp bộc lộ ngay từ khâu thống kê số lượng phòng học ba ca và phòng học tạm tranh tre nứa lá. Có tới 35/48 tỉnh đã điều chỉnh về số liệu thống kê theo hướng tăng số lượng phòng học cần xây mới.
Nguyên nhân, theo Bộ GDĐT, là do bệnh thành tích trong báo cáo của các địa phương, do chưa tin vào tính khả thi khi mới xây dựng đề án. Chính vì vậy, khi trung ương phân bổ vốn theo số lượng phòng học tạm, phòng học ba ca trên thực tế, số liệu của các địa phương đã tăng từ 2.000 lên 7.726 phòng học ba ca, tăng thêm hàng chục nghìn phòng học tạm và bán kiên cố.
Tiến độ thực hiện chương trình kiên cố hoá trường, lớp học quá chậm so với yêu cầu và tiến độ của đề án, không đạt mục tiêu xoá toàn bộ phòng học ba ca và 30% phòng học tạm trong năm 2003.
Hiện nay, tuy mới giải ngân được 600 tỷ đồng trong tổng số 2.400 tỷ huy động được từ công trái giáo dục, nhưng kinh phí dành cho đề án vẫn đang là một vấn đề. So với mục tiêu huy động hơn 2.000 tỷ đồng, bằng gần 50% tổng kinh phí thực hiện đề án, từ sự đóng góp của các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế, đến thời điểm này số tiền các doanh nghiệp đóng góp mới chỉ đạt 52 tỷ đồng. Kinh phí thực hiện đề án chủ yếu vẫn chỉ dựa vào ngân sách nhà nước.

