Thủ tướng sẽ chỉ đạo giải quyết việc dân 'vây' doanh nghiệp
Văn phòng Chính Phủ vừa ra công văn thông báo chỉ đạo của Thủ tướng về việc giải quyết tình trạng người dân huyện Chương Mỹ (Hà Tây) đang tổ chức vây, rào cổng các doanh nghiệp trên địa bàn này.
Theo công văn, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài Nguyên và Môi trường, Bộ Công an, Tổng thanh tra Nhà nước và UBND tỉnh Hà Tây nắm rõ hơn tình hình, chuẩn bị nội dung để trình Thủ tướng vào cuối tháng 4. Đầu tháng 5, Thủ tướng sẽ làm việc cụ thể với UBND tỉnh Hà Tây chỉ đạo cách giải quyết.
Mâu thuẫn giữa người dân và các doanh nghiệp đóng tại Hà Tây đang ảnh hưởng xấu tới môi trường kinh doanh và đầu tư ở đây. Sau buổi làm việc, Thủ tướng sẽ có chỉ đạo cụ thể, sâu sát hơn trong việc thu hồi, quản lý đất, nhằm đảm bảo quyền lợi cho cả người dân và doanh nghiệp.
Hiện UBND tỉnh Hà Tây cũng đã đưa ra nhiều giải pháp cứng rắn nhằm ổn định tình hình. Các trường hợp ngoan cố, cố tình chống đối có thể bị khởi tố bị can.
Chưa hết nạn dân 'vây' doanh nghiệp(13/04/2004)
Hà Tây: Tái xuất hiện tình trạng dân 'rào' doanh nghiệp(18/03/2004)

