Công tác coi thi đang là khâu yếu nhất
Sáng nay, tại Hội nghị thi tốt nghiệp Trung học phổ thông (THPT) toàn quốc, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Văn Vọng thừa nhận, quy chế phòng thi vẫn chưa được thực hiện nghiêm, các trường hợp sử dụng phao chưa bị xử lý. Nhiều nơi, giám thị chỉ "xem thi" chứ không phải coi thi.
Ông Vọng nói: "Phải nhìn nhận đây là khâu yếu nhất trong các kỳ thi, nhất là thi tốt nghiệp. Nhiều giám thị còn tâm lý "thương học sinh", nên dễ dãi với các em, chưa kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm quy chế. Năm nay, Chủ tịch hội đồng sẽ phải chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về những sai sót trong khâu coi thi. Tất cả các trường hợp đem tài liệu vào phòng thi sẽ bị đình chỉ ngay, kể cả chưa sử dụng".
Kỳ thi tốt nghiệp năm 2003, có 173 thí sinh, 6 cán bộ coi thi vi phạm quy chế. Các hội đồng thi cũng phát hiện 3 trường hợp thi hộ. Tuy nhiên, con số trên thấp hơn nhiều so với thực tế. Theo phản ánh của các hội đồng thi, khi chấm thi đã phát hiện rất nhiều bài làm giống nhau. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Cà Mau Thái Văn Long cho rằng, coi thi lỏng lẻo là một trong những nguyên nhân chính khiến kết quả kỳ thi tốt nghiệp không phản ánh đúng chất lượng giáo dục bậc trung học. 
Khâu ra đề thi cũng là một trong những vấn đề gây bức xúc. Ông Vọng cho biết, đề thi một số môn chỉ yêu cầu học thuộc nên thí sinh vẫn sử dụng phao. Một số nội dung trong đề thi tốt nghiệp năm ngoái được đưa ra theo hướng lấy nguyên vẹn trong sách giáo khoa. Phần lý thuyết môn Vật lý có nội dung không rõ ràng, khiến thí sinh lúng túng, mất nhiều thời gian. Đề thi môn Lịch sử thậm chí còn có câu hỏi không nằm trong nội dung... ôn tập.
Mức độ đề thi giữa các môn cũng chưa đồng đều. Theo Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Dương Nguyễn Văn Rua, năm ngoái đề thi môn Vật lý và Toán còn khó so với yêu cầu khiến nhiều thí sinh ôn thi khối A được lợi. "Đề thi tốt nghiệp THPT chỉ nên dừng ở mức trung bình, học sinh chỉ cần nắm kiến thức cơ bản là có thể đỗ", ông Rua nói.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2003 có 743.662 học sinh đăng ký dự thi tại 1720 hội đồng. Tỷ lệ tốt nghiệp trên toàn quốc đạt 92.8%. Ba tỉnh có tỷ lệ tốt nghiệp đạt trên 99% là Hà Tây, Quảng Ninh, Hưng Yên.
Năm 2003, kết quả thi tốt nghiệp THPT của một số địa phương cao một cách bất ngờ. Năm 2002, tỷ lệ tốt nghiệp của Bến Tre là 64% năm sau đã nhảy vọt lên 90%, Cà Mau cũng có bước tiến dài từ 64.5% lên 88.6%. Tỉnh Hà Tây có số thí sinh đạt điểm giỏi môn toán là 21% (tỷ lệ toàn quốc là 7%). Lai Châu cũng có tỷ lệ học sinh đạt điểm giỏi môn ngữ văn là 28.5 % (tỷ lệ toàn quốc là 5.3%). Theo Thứ trưởng Vọng, kết quả trên chưa sát với thực tế.

