Nhiều dự án giao thông tiếp tục đình hoãn
Theo Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Việt Tiến, năm 2005 chỉ có thể triển khai các dự án đã có kế hoạch vốn, các dự án chuyển tiếp năm 2004 và dự án đãđình hoãn tiếp tục tạm ngưng.
Tuy nhiên, theo ông Trương Tấn Viên, Vụ trưởng Kế hoạch đầu tư, xét về hiệu quả sử dụng vốn, thì việc đình hoãn này cũng là một kiểu đầu tư dàn trải. Ông cho rằng, trong điều kiện nguồn lực hạn chế, ngành giao thông sẽ phải tiếp tục tìm nguồn vốn cho những dự án cấp thiết nhưng chưa được cấp vốn. "Có thể xem xét việc phát hành trái phiếu công trình; kiến nghị Nhà nước có chính sách ưu đãi nhằm thu hút nguồn vốn từ các nhà đầu tư trong và ngoài nước". Ông nói.
Năm nay, nhu cầu vốn của ngành giao thông là 52.168 tỷ đồng, trong đó có 18.570 tỷ đồng từ ngân sách nhà nước. Tuy nhiên, Thủ tướng giao kế hoạch vốn từ nguồn ngân sách nhà nước chỉ hơn 6.400 tỷ đồng, trong đó vốn do Bộ Giao thông Vận tải quản lý là hơn 5.700 tỷ đồng. 
Đối với các dự án do Bộ Giao thông quản lý, sau khi bố trí vốn cho các nội dung theo quyết định của Thủ tướng, phần còn lại cho các dự án giao thông chỉ có 650 tỷ đồng. Nhìn chung, sẽ không triển khai được nhiều dự án chuyển tiếp của năm cũ, không khởi công các dự án mới. 
Phát biểu tại Hội nghị tổng kết năm của Bộ Giao thông vận tải diễn ra hôm qua tại Hà Nội, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, năm 2005 sẽ chỉ triển khai những dự đã có kế hoạch bố trí vốn, và dự án mới phải chỉ ra được tính cấp thiết đầu tư. 
"Phải làm rõ hơn nữa trách nhiệm và năng lực của Ban quản lý dự án bởi đây là cơ quan đại diện của nhà nước kiểm soát nguồn vốn đầu tư. Đã có một số Ban quản lý hoạt động yếu kém, khiến công trình bị kéo dài hoặc thất thoát, gây lãng phí tiền của nhà nước. Chính phủ sẽ lựa chọn các công trình giao thông lớn, như đường Hồ Chí Minh, để thanh tra, kiểm toán", ông Nguyễn Tấn Dũng nói. 
Theo Bộ Giao thông Vận tải, năm 2005 chỉ khởi công các dự án cầu quốc lộ 1, mạng đường bộ từ vốn Ngân hàng thế giới, quốc lộ 6 đoạn Sơn La - Tuần Giáo, quốc lộ 2 đoạn Đoan Hùng, quốc lộ 4C, tuyến nam sông Hậu, quốc lộ 70, quốc lộ 14C, đường sắt Yên Viên - Phả Lại - Cái Lân. Ngoài ra, sẽ hoàn thành các dự án quốc lộ 9, hầm Hải Vân, đường Hồ Chí Minh đoạn Thanh Hoà - Hoà Bình, quốc lộ 32 đoạn Nghĩa Lộ, quốc lộ 27 và 28, một số cảng như Cái Lân, Long Bình...
Đoàn Loan


