Trùng tu di tích Điện Biên Phủ phải đảm bảo tính xác thực
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm, Trưởng ban chỉ đạo nhà nước về kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954), vừa chỉ đạo việc xây dựng, trùng tu, nâng cấp các công trình thuộc khu di tích lịch sử chiến thắng Điện Biên Phủ cần theo hướng tập trung, chắc chắn để bảo đảm tính xác thực của lịch sử, đảm bảo tiến độ và chất lượng. 
Phó thủ tướng cũng đã ký quyết định thành lập Ban tổ chức kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ. Ban này có nhiệm vụ tổ chức lễ mít tinh trọng thể tại Hà Nội, thành phố Điện Biên Phủ. 
Trưởng ban là ông Phạm Quang Nghị, Bộ trưởng Bộ Văn hóa -Thông tin, hai phó trưởng ban là ông Quàng Văn Binh, Chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên, và ông Nguyễn Quốc Triệu, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội.

