4 phương án cho 12km tàu điện Nhổn - Ga Hà Nội 
Sáng 15/9, Ban Quản lý dự án và đơn vị tư vấn SYSTRA đã đưa ra phương án hướng tuyến đường sắt đô thị thí điểm đoạn Nhổn - ga Hà Nội với chiều dài 12.5km. Dự kiến 5 năm nữa tuyến đường mới hoàn thành.
Tuyến đường tàu điện đi theo đường 32 từ Nhổn đến Hồ Tùng Mậu, ngã tư Mai Dịch, Xuân Thuỷ, Cầu Giấy, Kim Mã, Cát Linh và kết thúc ở Ga Hà Nội. 
Đơn vị tư vấn đã đưa ra 4 phương án: Phương án 1, tuyến đi trên cao từ Nhổn đến khu vực Kim Mã. Phương án 2, tuyến đi trên mặt đất từ Nhổn đến vành đai 3 sau đó đi trên cao từ vành đai 3 đến Đại sứ quán Thuỵ Điển. Phương án 3, tuyến đi trên mặt đất từ Nhổn đến Kim Mã. Phương án 4, tuyến đi trên mặt đất từ Nhổn đến đường vành đai 3, sau đó đi trên cao từ vành đai 3 đến Kim Mã. Các phương án đều đi ngầm từ Kim Mã đến Ga Hà Nội. 
Tuyến xe điện sẽ có 15-16 ga với khoảng cách mỗi ga là 780-830m. Nguồn vốn xây dựng là vốn vay ODA và đối ứng trong nước.
Theo Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu, cùng với việc đẩy nhanh tiến độ dự án tuyến đường sắt thí điểm sẽ phải đẩy nhanh tiến độ mở rộng đường 32. Trong tháng 9, Thành phố sẽ hoàn chỉnh dự án tuyến đường sắt đô thị thí điểm Hà Nội để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, nhằm đưa toàn tuyến vào khai thác năm 2010, chào mừng kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội. 

