Việt Nam lên án các vụ tấn công ở Madrid
"Chúng tôi vô cùng phẫn nộ và cực lực lên án các vụ đánh bom khủng bố dã man tại ba nhà ga ở thủ đô Madrid, Tây Ban Nha, gây tổn thất nặng nề về sinh mạng và vật chất", người phát ngôn Bộ Ngoại giao VN Lê Dũng phát biểu hôm nay. 
Ông Dũng cho biết chính phủ và nhân dân VN tin tưởng chắc chắn rằng thủ phạm của những hành động khủng bố tội ác này sẽ bị trừng trị thích đáng.
Sau các vụ tấn công kinh hoàng hôm qua, giới chức Tây Ban Nha cho rằng nhóm ly khai xứ Basque (ETA) là thủ phạm. Tuy nhiên, trong email gửi một tờ báo tiếng Ảrập tại London, một tổ chức Hồi giáo tuyên bố đã thay mặt Al-Qeada thực hiện vụ tấn công. Hiện giới chức Tây Ban Nha đang trong quá trình điều tra những kẻ đánh bom khủng bố. 
Hôm nay, Thủ tướng chính phủ Phan Văn Khải và Ngoại trưởng Nguyễn Dy Niên đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Jose Maria Aznar và Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha Ana Placio. 

