Một học sinh bị cô giáo dùng băng keo bịt miệng
Dư luận ở thị xã Tân An (tỉnh Long An) đang xôn xao về một học sinh lớp 4 bị cô giáo chủ nhiệm đánh, bịt miệng bằng băng keo và phạt đứng suốt giờ nghỉ.
Cô Nguyễn Hồng Phượng, Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Võ Thị Sáu, xác nhận, em Nguyễn Minh Thu đã nhiều lần bị cô giáo chủ nhiệm Nguyên Thị Mai rầy, phạt đòn về việc kể chuyện phim trong giờ học, nhưng em Thu vẫn tái phạm. 
Hôm đó, trong giờ ngủ trưa, em Thu kể chuyện phim và bị cô giáo cảnh cáo nếu không im lặng sẽ bị phạt. Mặc dù vậy, em vẫn không nghe lời làm cô giáo bực mình. Sau khi đánh Thu, cô Mai lấy băng keo dán kín miệng em Thu và buộc đứng khoanh tay suốt giờ nghỉ. Sự việc xảy ra song Ban Giám hiệu không hề hay biết, chỉ khi em Thu đòi bỏ học thì gia đình cùng nhà trường phối hợp tìm hiểu mới vỡ lẽ. Xác định đây là một kiểu phạt phản giáo dục, nhà trường đã tiến hành kiểm điểm, phê bình cô Mai, đồng thời đứng ra xin lỗi cha mẹ em Thu. 
(Tên nhân vật đã được thay đổi)

