Học bổng trường quốc lập Ngee Ann Polytechnic
Vào tháng 1/2006, Ngee Ann Polytechnic sẽ tuyển sinh tại Việt Nam. Môn thi: Tiếng Anh, Toán, Lý, phỏng vấn. Điều kiện: Học sinh lớp 12 trở lên, học lực khá, điểm trung bình học tập các môn từ 7.0 trở lên.
Sau hơn 40 năm hoạt động, Ngee Ann Polytechnic trở thành một trong 5 trường Polytechnic Quốc lập danh tiếng Singapore. Trường cung cấp các chương trình ở hơn 30 chuyên ngành đào tạo các lĩnh vực: Khoa học kỹ thuật, Công nghệ thông tin, Kinh tế, Hàng không vũ trụ, Công nghệ không dây...
Đối với các trường Polytechnic, học phí toàn phần là 36.000 đôla Singapore cho 3 năm học. Khi thi đỗ vào trường, Chính phủ sẽ tài trợ cho sinh viên quốc tế 75% học phí trong suốt 3 năm học, và giá trị của khoản tài trợ này là 27.000 đôla Singapore, tương đương với 250 triệu đồng Việt Nam. Ngoài khoản tài trợ này, sinh viên có thể xin vay ưu đãi ngân hàng một khoản tiền bằng 75% số học phí còn lại. Trong các năm học, trường thường xuyên trao những phần thưởng, học bổng và quà tặng có giá trị kinh tế cho sinh viên có kết quả học tập tốt (giá trị 600-1000 đôla Singapore/năm học), việc xét phần thưởng sẽ được tiến hành sau khi có điểm thi kỳ 2. Sau kỳ 1 của năm học thứ nhất, sinh viên có thể đi làm thêm để trang trải sinh hoạt phí, hoặc cố gắng học thật tốt để được nhận phần thưởng của nhà trường. Sinh viên được làm thêm 14-18 tiếng/tuần, tiền lương 5,5-8 đôla Singapore/giờ làm việc.
Sinh viên quốc tế nhận tài trợ học phí của chính phủ sẽ ký một cam kết với Chính phủ Singapore sẽ ở lại làm việc tại Singapore hoặc cho các doanh nghiệp Singapore ở các nước khác 3 năm sau khi tốt nghiệp. Sinh viên tốt nghiệp được cấp thẻ công dân cư trú dài hạn của Singapore, không phải hoàn trả một khoản tiền tài trợ nào đã nhận trong quá trình học tập, mức lương được trả như người bản xứ, tối thiểu là 1.500 đôla Singapore/tháng.
3 năm cam kết làm việc này là cơ hội để sinh viên mới ra trường tích lũy kinh nghiệm làm việc ở một môi trường hiện đại, tích lũy kiến thức thực tế và tiền bạc trước khi trở về nước mình hoặc tiếp tục sang một nước khác làm việc.Trên thực tế, sinh viên được đào tạo bởi nền giáo dục của Singapore luôn được coi trọng và có nhiều cơ hội hấp dẫn khi tham gia vào thị trường lao động quốc tế và khu vực.
Để biết thêm thông tin chi tiết xin liên hệ với đại diện tuyển sinh chính thức của Ngee Ann Polytechnic tại miền Bắc:
RV Centre Hà Nội - 86 Phạm Ngọc Thạch, Đống Đa, Hà Nội
Tel: 04 5728796/99 Fax: 04 5728797

