Nhà ở, đất đai được HĐND Hà Nội góp ý sôi nổi
Nhà nguy hiểm chậm cải tạo; nhà ở cho người thu nhập thấp và công nhân trong khu công nghiệp thiếu cơ chế bán; nhà siêu mỏng khó xử lý, tiến độ giải phóng mặt bằng tại các dự án trọng điểm ì ạch... được thảo luận sôi nổi trong phiên chất vấn tại HĐND Hà Nội chiều 9/10. 
Ông Tô Anh Tuấn, Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội mở đầu nội dung trả lời về tình trạng nhà siêu mỏng bằng cách viện dẫn một loạt các quy định. Từ nhiều năm, thành phố đã có quy định diện tích đất dưới hoặc trên 20m2 hình dạng không hợp lý sẽ bị thu hồi, cho đến nay Nghị định hướng dẫn Luật xây dựng ra đời đều không cho phép xây dựng những mảnh đất dị dạng. 
Tuy nhiên, nhà siêu mỏng vẫn mọc lên do nhiều lý do như ý thức người dân chưa tốt, quản lý xây dựng bị buông lỏng, quy hoạch 2 bên đường chưa thực hiện. Thời gian tới, ngoài lập quy hoạch 2 bên đường còn phải áp dụng quy chế xây dựng đối với các hộ dân bên đường. 
Đại biểu Ngô Văn Ni bức xúc trước tình trạng chây ỳ tại một số nhà dân trong dự án giải toả trong khi cơ quan chức năng tỏ vẻ bất lực. Ông dẫn giải, sông Tô Lịch được thi công từ Bưởi đến Cầu Giấy còn 1 hộ gồm 3 nhà chưa được giải phóng, đường đã thi công xong nhà vẫn chưa giải toả. Hay nút Cầu Giấy đã mấy năm vẫn còn 1 nhà dân đứng án ngữ, đáng lẽ phải di dời từ lâu. "Nếu làm tốt thì đẹp cho thành phố, lòng tin của dân ủng hộ. Vậy thành phố có giải toả hay ko?", ông Ni gay gắt.
"Với các trường hợp vì tình tiết này, lý do kia mà chậm giải quyết, tôi tin sẽ giải quyết. Những trường hợp này không thể tồn tại dưới 5 năm mà sẽ giải quyết sớm hơn", ông Tuấn nói. 
Phó chủ tịch Đỗ Hoàng Ân trả lời chất vấn cử tri việc cải tạo, xây dựng chung cư cũ. Ông Ân cho hay, thành phố đang tiến hành khảo sát điều kiện cải tạo khu chung cư, họp kiểm điểm đôn đốc các dự án đang triển khai. Thời gian qua đã di chuyển 40 hộ dân trong nhà P3 Phương Liệt, và đã khảo sát tình trạng nhà ngoài đê sông Hồng. Từ nay đến năm 2010, ưu tiên sửa chữa cải tạo nhà nguy hiểm, sẽ thí điểm thực hiện một số khu chung cư cũ như Nguyễn Công Trứ, Kim Liên, Văn Chương. 
"Tiến độ thực hiện của một số dự án đã chuẩn bị vẫn chậm, vướng quy hoạch, cơ chế hoặc do dân cư tầng 1 không đồng tình, như B6 Giảng Võ. Chúng ta phải đẩy nhanh và phối hợp giữa cơ quan chủ quản của các nhà chung cư cũ", ông Ân nói. 
Phó chủ tịch cho biết, các dự án đã dành cho người thu nhập thấp 5.800 căn hộ, số người nộp đơn xin mua nhà tới trên 6.000, mới giải quyết khoảng 200 trường hợp. Hầu hết được bán trả một phần ban đầu và trả trong 20 năm. 
Thành phố đang xây dựng nhà cho thuê trên đường Láng Hạ, song các dự án đang tiến hành chậm, không đáp ứng chỉ đạo của thành phố. Thành phố đã giao cho Sở Kế hoạch Đầu tư đề xuất phương án, xem lại năng lực của chủ đầu tư. 
Trả lời chất vấn về bố trí chỗ ở cho công nhân ở khu công nghiệp, ông Nguyễn Thế Quang, Phó chủ tịch UBND cho biết, Hà Nội có 6 khu công nghiệp, 18 cụm công nghiệp, một số khu hoạt động thu hút hàng chục nghìn lao động, họ tạm thuê trong nhà dân gần khu công nghiệp. Khi quy hoạch khu công nghiệp đã tính đến nhà ở, nhưng khu đô thị chưa đồng bộ với khu công nghiệp. 
Ông Quang cho hay, đầu năm 2006, sẽ khởi công xây dựng khu chung cư cho công nhân trên diện tích 20 ha tại Đông Anh, tổng vốn 700 tỷ đồng. Ông cho hay, các khu công nghiệp nhỏ và vừa sẽ hình thành tiểu đô thị, có đơn vị quản lý hành chính mới. Thành phố cũng đang kêu gọi doanh nghiệp tham gia đầu tư một số dự án nhà ở tại Sài Đồng B, cụm công nghiệp vừa và nhỏ Từ Liêm, Vĩnh Quỳnh. Song Phó chủ tịch không nói được về cơ chế. 
Trước ý kiến cử tri về 3 công viên nằm trong dự án trọng điểm của thành phố là Tuổi Trẻ, Đống Đa, Yên Sở đã chậm tiến độ kéo dài, ông Triệu Đình Phúc, Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư lý giải, các dự án này chậm do giải phóng mặt bằng, quỹ nhà tái định cư không đủ, nhiều cơ chế chính sách thay đổi, chủ đầu tư chưa nỗ lực. Trách nhiệm thuộc về chủ đầu tư và các cơ quan cấp trên. UB thành phố đã giao cho xử lý trách nhiệm chủ đầu tư và các đơn vị liên quan. 
Đại biểu Hồ Thị Phúc Ngọc, nhận xét, dự án 26 ha ở công viên Tuổi Trẻ chậm sử dụng là sự lãng phí lớn, nếu đánh giá do chủ đầu tư yếu kém thì cách khắc phục thế nào? Bà Trần Thị Thanh Nhàn cho rằng, công viên Yên Sở rộng 32 ha, người dân ủng hộ việc thành phố thu hồi đất. Nhưng qua 2 năm, đất vẫn để hoang hoá khiến dân rất bức xúc. 
Ông Vũ Đức Tân cho rằng, cần kiên quyết cách chức giám đốc các cơ quan chủ đầu tư thực hiện dự án trọng điểm này. Tuy nhiên, Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư cho rằng, việc xử lý rất khó, có thể chỉ kỷ luật. 

