Những kỷ lục trong chương trình lễ hội 30/4
Một lá cờ Tổ quốc có kích thước 1.800 m2, có thể được đề xuất là lá cờ lớn nhất thế giới, sẽ được 3 quả khinh khí cầu giương lên từ khán đài trước Tượng đài Liệt sĩ thành phố Vũng Tàu vào chiều 29/4, để chào mừng 30 năm ngày đất nước hoàn toàn thống nhất.
Lá cờ này do Công ty TNHH Chiến Thắng thiết kế. Kích thước của nó rộng hơn lá cờ được xác lập kỷ lục Guiness thế giới năm 1998 600 m2. Trên cờ ghi dòng chữ "30 năm/1975-2005", thể hiện những mốc thời gian lịch sử. Theo các nhà thiết kế, từ khoảng cách 500 m có thể thấy được dòng chữ này. 
Cờ dùng tới hơn 1.200 m vải, khổ 1,5 m, tổng kinh phí vào khoảng 75 triệu đồng. 15 nhân công của Công ty Chiến Thắng, cũng là đơn vị làm ra lá cờ lễ hội lớn nhất Việt Nam tại hội Đền Hùng vừa qua, đã phải làm việc liên tục trong hơn 5 ngày để hoàn thành lá cờ tổ quốc này.
Công ty Chiến Thắng đang đề nghị Ban chỉ đạo lễ hội 30/4 cho phép giương lá cờ khổng lồ này tại TP HCM.
Để kỷ niệm ngày lễ lớn, hôm qua UBND TP HCM đã quyết định tổ chức bắn 4 cây pháo hoa tại 4 điểm trên địa bàn. Trong đó, có 2 cây tầm cao, khoảng 70-100 m, được bắn tại Bến Nhà Rồng, quận 4 và Khu Công nghiệp Vĩnh Lộc, huyện Bình Chánh. Hai cây tầm thấp, khoảng 45 m, được bắn tại Nghĩa trang liệt sỹ thành phố, quận 9 và Đền tưởng niệm liệt sĩ Bến Được, huyện Củ Chi.
Pháo sẽ bắn đồng loạt từ 22h đến 22h15 ngày 29/4. Bộ chỉ huy quân sự thành phố là đơn vị trực tiếp đảm nhiệm chương trình này.
Dạ tiệc sinh nhật có nhiều người tham dự nhất Việt Nam, diễn ra tại Khu du lịch Văn Thánh, từ 17h ngày 30/4, do Tổng công ty Du lịch Sài Gòn tổ chức với 5.000 khách mời. Trong đó, dự kiến có hơn 1.000 người sinh vào 30/4/1975, gồm những công dân Việt Nam đang sinh sống trong và ngoài nước. Những khách mời ở xa được đi kèm một người thân, được hỗ trợ vé máy bay và tham gia tiệc miễn phí. 
Tiệc thiết kế làm 5 nhánh, mỗi nhánh 100 bàn ăn, hướng về sân khấu trung tâm. Sân khấu hình tròn, giữa đặt một kim tự tháp hình sen, các mặt kim tự tháp gắn màn hình lớn giới thiệu hình ảnh tư liệu và phim về ngày giải phóng Sài Gòn.
Để chuẩn bị cho đại tiệc này, Ban tổ chức phải huy động 300 đầu bếp và gần 950 nhân viên phục vụ. Thực đơn của dạ tiệc gồm những món chế biến từ sen như: gà sốt hạt sen, cơm sen, chè sen... Trang phục của nhân viên phục vụ cũng được cách điệu từ sen, biểu tượng cho vẻ vẻ đẹp truyền thống của người Việt Nam.
Cũng tại dạ tiệc này, ban tổ chức sẽ giới thiệu chiếc bánh kem nặng hơn 5,5 tấn do Công ty Kinh Đô sản xuất. Bánh có chiều cao 6 m, đường kính chân 5 m, trị giá hơn 300 triệu đồng, phục vụ gần 5.000 thực khách. Đây cũng là chiếc bánh kem nặng nhất Việt Nam hiện nay.
Chiếc bánh được thực hiện bởi 150 chuyên gia và nhân viên Kinh Đô. Công ty này đã sử dụng hết 5.500 kg nguyên liệu, gồm: 950 kg bột mì, gần 1.200 kg đường, hơn 17.000 quả trứng, 1.400 kg kem sữa, 650 kg dầu và một số nguyên phụ liệu khác. Các chuyên gia trên phải làm việc trong suốt 72 giờ để hòan tất sản phẩm.
Bánh làm theo công nghệ Italy và Đan Mạch, trang trí nhiều hoa văn cách điệu thành những đôi bồ câu biểu trưng hòa bình, cầu ô Thước, hoa tươi... Bánh cao 30 tầng và được thiết kế trên 5 tầng tháp. Tháp giữa 10 tầng, 4 tháp vệ tinh còn lại mỗi tháp cao 5 tầng. Toàn bộ thiết bị chịu lực và trang trí cho chiếc bánh nặng khoảng 12 tấn.
"Lễ cưới tập thể 2005" của 12 đôi thanh niên sẽ diễn ra từ 7h00 đến 11h30, ngày 1/5. Đây là một hoạt động ý nghĩa mà Nhà văn hoá thanh niên TP HCM tổ chức chào mừng 30 năm giải phóng miền Nam.
Những đôi tham gia lễ cưới sẽ làm lễ dâng hương tưởng niệm tại tượng đài Bác Hồ, chụp hình kỷ niệm ngày cưới tại di tích lịch sử văn hoá Dinh Thống Nhất. Sau đó, các đôi tân hôn sẽ tham gia diễu hành xe hoa, hướng về Bến Nhà Rồng. Ngoài những đôi tham gia lễ cưới, đông đảo thanh niên thành phố sẽ được tham dự toạ đàm về những điều cần biết khi kết hôn.
Tiệc cưới chính thức diễn ra tại Bảo tàng Hồ Chí Minh, Hội trường Bến Nhà Rồng. Mỗi đôi tân hôn có thể mời 40 khách, gồm họ hàng và bạn bè. Ngoài ra, còn có đại diện Thành đoàn, nhà văn hoá thanh niên, các ban ngành đoàn thể và những nhà tài trợ chính.

