Trại hè '7 ngày vòng quanh thế giới'
Trại hè văn hoá 7 ngày tại khu du lịch sinh thái Thác Đa, Ba Vì, Hà Tây, do Language Link tổ chức sẽ bắt đầu từ ngày 22/5. Với chủ đề 7 ngày vòng quanh thế giới, chương trình là cơ hội đặc biệt cho các em học sinh 11-16 tuổi tìm hiểu phong tục văn hoá của các nước nói tiếng Anh trên thế giới. 
Mỗi ngày của trại hè là một cuộc thi đua hào hứng giữa các đội để khám phá những điều lý thú về cảnh quan, con người, tính cách của các dân tộc nói tiếng Anh cùng với những giáo viên bản ngữ của Language Link. Trong môi trường học tập, sinh hoạt và vui chơi đều nói tiếng Anh, các em sẽ có cơ hội nâng cao khả năng nghe, nói tiếng Anh của mình bằng cách nhập vai những sứ giả văn hoá và tham gia những trò chơi ngôn ngữ vui nhộn. 
Ngoài ra, học sinh còn được tham gia các hoạt động hấp dẫn khác như: tham gia hội thi thả diều, thiết kế và trình diễn thời trang ấn tượng, thi hát và trổ tài khéo tay, hay làm với sự hướng dẫn của các giáo viên bản ngữ, tham quan các thắng cảnh tại Sơn Tây. 

