Ba thí sinh đầu tiên đạt 30 điểm thi đại học
Chiều nay, Hiệu phó ĐH Xây dựng Hà Nội Ưng Quốc Dũng, cho biết, 3 thí sinh đạt điểm tối đa là Hoàng Tuấn Anh, THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An; Bùi Anh Đức THPT năng khiếu Hà Tĩnh và Đỗ Văn Mạnh, THPT chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa.
Riêng Đỗ Văn Mạnh còn được cộng thêm 1 điểm thưởng. Năm ngoái, ĐH Xây dựng cũng có 2 thí sinh đạt điểm tuyệt đối. Theo ông Dũng, do lượng thí sinh dự thi giảm mạnh (chỉ có hơn 6.000 em) nên điểm xét tuyển sẽ giảm so với năm ngoái. Năm 2003, ĐH Xây dựng lấy điểm chuẩn là 23, riêng khoa Kiến trúc điểm xét tuyển là 26 (đã nhân hệ số).
ĐH Xây dựng đã hoàn tất dữ liệu tuyển sinh từ vài ngày nay, nhưng ông Dũng cho biết sẽ không công bố điểm trên mạng của trường hoặc dán công khai trên bảng tin cho phụ huynh và thí sinh biết. "Chúng tôi đã ký hợp đồng cung cấp thông tin tuyển sinh cho một số đơn vị. Thí sinh có thể tra cứu điểm thi qua các dịch vụ này", ông Dũng nói. 
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo Bành Tiến Long cho biết, bộ khuyến khích các trường sớm công bố điểm cho thí sinh. Kết quả thi phải được công bố trên mạng của trường hoặc dán trên bảng tin của ĐH đó. 
Đến chiều nay, đã có 5 trường ĐH, CĐ công bố điểm của thí sinh. Hạn cuối để các trường công bố điểm thi là 15/8.
Đại học đầu tiên ở phía Bắc công bố điểm thi(02/08/2004)
Các trường đại học bắt đầu thông báo điểm thi(31/07/2004)
Các đại học chuẩn bị công bố điểm xét tuyển(23/07/2004)
Thí sinh có thể biết điểm thi đại học trong tháng 7(12/07/2004)
Tuyển sinh ĐH 2004: Thủ đoạn gian lận tinh vi hơn(11/07/2004)

