Dự kiến 7 thành viên Chính phủ trả lời chất vấn 
Sáng nay, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế ngân sách Quốc hội Nguyễn Đức Kiên cho biết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nhận được danh sách dự kiến các thành viên Chính phủ tham gia trả lời chất vấn tại kỳ họp này. Theo đó, sẽ có 6 bộ trưởng và Tổng thanh tra Chính phủ đăng đàn Quốc hội.
Danh sách 7 bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ tham gia chất vấn tại kỳ họp lần thứ 6 gồm: Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Đỗ Trung Tá, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển, Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc, Bộ trưởng Thủy sản Tạ Quang Ngọc và Tổng thanh tra Chính phủ Quách Lê Thanh.
Trong danh sách thành viên Chính phủ dự kiến trả lời chất vấn có 2 bộ trưởng đã trả lời chất vấn tại kỳ họp trước là Nguyễn Minh Hiển và Võ Hồng Phúc. Riêng Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển, đây là lần thứ 3 liên tiếp ông đăng đàn quốc hội trả lời những bức xúc của cử tri. Ông Hiển cũng là bộ trưởng "bận rộn" nhất tại kỳ họp lần này. Ngoài phiên trả lời chất vấn, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo sẽ báo cáo Quốc hội về tình hình giáo dục (ngày 15/11) và dự án Luật Giáo dục (sửa đổi).
Theo nội dung buổi làm việc chiều tối qua giữa Thường trực Chính phủ và Ủy ban Thường vụ Quốc hội, phần trả lời chất vấn của các thành viên Chính phủ dự kiến sẽ lùi 13 ngày so với lịch làm việc hiện nay của Quốc hội. Phần trả lời chất vấn sẽ diễn ra vào 3 ngày 30/11, 1 và 2/12 thay vì từ chiều 17/11 đến sáng 20/11. Việc lùi thời điểm 13 ngày như trên nhằm chờ Thủ tướng Phan Văn Khải đi công tác nước ngoài về nước. Thủ tướng sẽ trả lời trước Quốc hội một số vấn đề liên quan đến Chính phủ mà cử tri quan tâm.
Danh sách dự kiến các thành viên Chính phủ trả lời chất vấn và việc lùi thời gian chất vấn sẽ được trình Quốc hội xem xét, quyết định.

