Đưa vào hoạt động nhà ga xe khách hiện đại nhất TP HCM
Sáng nay, Bến xe miền Đông, TP HCM đưa vào vận hành nhà ga hành khách mới với diện tích gần 10.000 m3, có 50 cửa bán vé, hệ thống thang máy kèm theo siêu thị Bình An. Đây  được đánh giá là nhà ga xe khách lớn và hiện đại nhất thành phố.
Nhà ga mới có kinh phí đầu tư khoảng 14 tỷ đồng, gồm 3 tầng. Tầng trệt là phòng bán vé với 50 cửa, bàn hướng dẫn thông tin khách hàng; tầng lửng là siêu thị Bình An phục vụ cho khách đi xe và nhân dân địa phương; tầng trên là văn phòng của các đơn vị kinh doanh vận tải. Đặc biệt, để phục vụ nhu cầu đi lại trong dịp Tết Nguyên đán tới, nhà ga bố trí một phòng bán vé tàu Tết riêng cho khách hàng.
Chị Bùi Thị Hải Minh, một người dân ở phố Nguyễn Xí, cho biết: "Hôm nay tôi chỉ đi tham quan siêu thị mới, hàng hoá chưa có nhiều. Nhà ga ở tầng dưới rất thuận tiện cho việc mua vé. Hy vọng sau này tình hình an ninh ở đây giữ được trật tự". 
Nhà ga hành khách và siêu thị Bình An là hạng mục đầu tiên được hoàn thành trong dự án cải tạo bến xe miền Đông. Từ nay đến hết tháng 6, bến sẽ tiếp tục hoàn thành cải tạo mặt bằng bến bãi, 3 nhà chờ, hệ thống cấp điện, nước.

