Giải nhất thiết kế thời trang được du học Singapore
Tối qua, đêm chung kết cuộc thi Mercedes-Benz - Thời trang châu Á 2004 lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam đã chọn được một thí sinh xuất sắc để trao suất học bổng đặc biệt trị giá 10.000 SGD. 
Thí sinh Hồ Trần Dạ Thảo (TP HCM) giành giải nhất sẽ được sang Singapore tham gia khoá học Thiết kế Thời trang tại Raffles LaSalle Institute.
Các giải thưởng khác gồm có: giải nhì: Hoàng Xuân Sơn (Hà Nội), giải sáng tạo: Phạm Thuỳ Dương (Hà Nội), giải ý tưởng: Trần Hồng Anh (Hà Nội), giải nhà thiết kế tiềm năng: Trịnh Bích Thuỷ (Hà Nội). 
Học viện Raffles LaSalle là trường dạy thiết kế hàng đầu tại Singapore và khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Trường được thành lập từ năm 1990, và hiện có mặt tại Singapore, Sydney, Bangkok... và tại 7 thành phố lớn của Trung Quốc. 
Thông tin chi tiết về Học viện Raffles LaSalle được cung cấp tại địa chỉ www.raffles-lasalle.com 

