Người dân được chọn một trong 2 cách bồi hoàn tiền điện
Trong cuộc họp chiều 16/9, HĐND, UBND TP HCM cùng Sở Tư pháp, Sở Công nghiệp, Công ty Điện lực TP HCM và Văn phòng 2 của Bộ Công nghiệp đã thống nhất ý kiến trên cơ sở 2 phương án bồi hoàn tiền điện cho khách hàng sử dụng điện kế điện tử.
Cách thứ nhất là đo đối chứng, tức là số tiền bồi hoàn sẽ tính theo lượng điện chênh lệch thực tế giữa điện kế cơ và điện kế điện tử. Cách thứ hai là tính theo chênh lệch bình quân 2 tháng trước và 2 tháng sau khi gắn điện kế điện tử. Công ty Điện lực TP HCM xác định khách hàng và lượng điện tiêu thụ 2 tháng trước khi gắn điện kế điện tử và theo dõi 2 tháng sử dụng sau khi thay điện kế điện tử bằng điện kế cơ.
Quyền lựa chọn một trong hai phương án trên sẽ được áp dụng cho những trường hợp chưa thay thế điện kế điện tử. Sở Công nghiệp và Công ty Điện lực sẽ tiến hành lấy ý kiến khách hàng để bồi hoàn tiền điện.
Đối với khách hàng đã thay điện kế điện tử bằng điện kế cơ, cơ sở bồi hoàn sẽ được áp dụng theo cách thứ hai.
Nếu khách hàng có khiếu nại về điện kế điện tử thì sẽ được thay ngay bằng điện kế cơ. Còn lại, khách hàng không khiếu nại, không yêu cầu gì thì sẽ thay thế điện kế cơ theo kế hoạch.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Thành Duy, Giám đốc Công ty Điện lực TP HCM, cho biết, đã thay hơn 14.000 điện kế điện tử cho khách hàng có khiếu nại. Hiện vẫn còn khoảng 1.500 đơn yêu cầu thay bằng điện kế cơ chưa giải quyết. Vừa qua, Công ty có tiến hành mắc đối chứng điện kế cho một số khách hàng có yêu cầu.

