Chống tham nhũng - làm không tương xứng nói
Chiều 19/10, thảo luận về kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2005, nhiều đại biểu Quốc hội thẳng thắn chỉ ra năm nay Chính phủ quyết tâm đấu tranh chống tham nhũng, nhưng thực tế làm được chẳng bao nhiêu. Tệ nạn này chưa bị đẩy lùi, một số nơi còn tăng mạnh khiến một bộ phận nhân dân giảm sút lòng tin.
Mở đầu phần phát biểu của mình, đại biểu Đặng Văn Xướng nói ngay về bức tranh xã hội 2005 có quá nhiều gam màu xám khi chỉ số giá tiêu dùng tăng cao, tham nhũng lộng hành, tăng lương không đủ bù đắp trượt giá. "Cử tri phản ánh Chính phủ nói nhiều về chống tham nhũng, nhưng làm được rất ít. Ngay cả cán bộ thanh tra cũng có dấu hiệu tiêu cực. Rồi các vụ tham nhũng khi được báo chí phanh phui thì to như con voi, nhưng cuối cùng lại được phù phép bé như con chuột khiến người dân ngày càng nghi ngại, mất tin tưởng", ông Xướng nói.
Cũng với giọng bức xúc về tệ nạn này, đại biểu Trần Thanh Khiêm ghi nhận năm 2005, Chính phủ cũng như các cấp ngành thể hiện quyết tâm cao trong đấu tranh phòng chống tham nhũng, nhưng tệ nạn này chưa được đẩy lùi, thậm chí một số nơi còn tăng. "Cử tri rất bất bình, phần nào mất tin tưởng vào Chính phủ. Vấn đề đặt ra là phải chăng biện pháp phòng chống tham nhũng của chúng ta thiếu đồng bộ, thiếu kiên quyết, hay còn tình trạng nể nang, né tránh?", ông nói.
Để ngăn chặn tệ nạn này, đại biểu Hoàng Thiện Cát đưa ra một đề xuất tuy không mới, nhưng vẫn luôn nóng hổi, đó là công tác cán bộ. "Chúng ta phải có quy chế xử lý trách nhiệm người đứng đầu, phải đưa ra khỏi cấp uỷ những cán bộ trì trệ, có biểu hiệu tiêu cực, tham nhũng", ông Cát nói. Đại biểu này cho rằng công tác luân chuyển cán bộ phải được thực hiện triệt để, không chỉ trong phạm vi một tỉnh mà phải từ tỉnh này sang tỉnh khác để chống lại tư tưởng co kéo, cục bộ.
Tranh thủ diễn đàn, địa phương lại kể khổ
Trong khi Chính phủ chờ nghe kế sách phát triển đất nước thì cũng giống như kỳ họp trước, một số đại biểu tiếp tục trình bày khó khăn của tỉnh mình và đề nghị Chính phủ quan tâm, có chính sách hỗ trợ. Đại biểu NeÁng Kim Cheng nêu vấn đề trong khi đồng bằng sông Hồng trung bình 300.000 dân có một trường ĐH, thì tại đồng bằng sông Cửu Long phải 3,3 triệu dân mới có một trường. "Mức đầu tư cho giáo dục như vậy là quá thấp. Để vực dậy khu vực này, tôi đề nghị Chính phủ tăng mức ngân sách dành cho giáo dục từ 17,5% như mấy năm vừa qua lên 25% vào 2006-2010, mở rộng đối tượng đào tạo cử tuyển là đồng bào dân tộc", bà Cheng nói.
Đại diện cho cử tri tỉnh Bình Thuận, ông Huỳnh Văn Tý đề nghị Chính phủ tập trung đầu tư đúng mức cho nông nghiệp, đặc biệt là hệ thống thuỷ lợi. "Hiện nay, hệ thống thuỷ lợi của Bình Thuận rất kém, 5 năm liên tiếp thì có tới 3 năm hạn hán, mất mùa. Năm nay, đàn bò gầy dơ xương, hơn 100 con lăn ra chết vì cỏ không sống nổi, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sản xuất và đời sống của nhân dân", ông Tý kể. Từ thực tế đó, đại biểu này tiếp tục dấn thêm một bước là "đề nghị Quốc hội ngay trong kỳ họp thứ 8 xem xét miễn thuế đối với ngư dân, diêm dân giống như với nông dân".
Ông Mai Thế Dương, đại diện cho cử tri của Bắc Kạn, trình bày nhiều năm qua, Nhà nước đã có nhiều chương trình phát triển kinh tế xã hội các tỉnh miền núi như 135, 168, 173, 186, bộ mặt khu vực này đã đổi thay, nhưng vẫn rất khó khăn. "Trong danh sách các tỉnh miền núi, không tìm ra được tỉnh nào tự cân đối thu chi, không cần Trung ương chi viện. Phần lớn phụ thuộc vào ngân sách Nhà nước, ít là 50%, nhiều là 80-90%", ông Dương phản ánh. 
Đại diện cho cử tri Bắc Kạn đề nghị Chính phủ tiếp tục coi miền núi là địa bàn ưu tiên đầu tư. "Hiện mức đầu tư chưa đủ, tỉnh rất khó phân bổ, muốn ưu tiên phát triển xã hội thì lại phải cắt giảm kinh tế và ngược lại. Một số chính sách đầu tư chưa phù hợp, ví dụ các dự án luôn đòi hỏi nguồn vốn đối ứng, nhưng địa phương nghèo thì làm gì có", ông Dương tiếp tục kể khổ rồi chốt lại: "Trung ương nên đầu tư trọn gói, đồng bộ".
Ngày 20/10, Quốc hội tiếp tục thảo luận tại hội trường về kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2005 và phương phướng, nhiệm vụ năm 2006.

