Chương trình thực tập sinh tại Mỹ
Trung tâm tư vấn du học quốc tế Horizon đang có chương trình thực tập sinh tại Mỹ. Tham gia chương trình, học viên được thực tập tại các công ty hàng đầu ở Mỹ trong các ngành nghề: kế toán, kinh doanh, nhân viên hành chính, văn phòng...
Thực tập sinh sẽ được trả lương 1.250-1.600 USD/tháng. Yêu cầu: tốt nghiệp đại học, ưu tiên có kinh nghiệm, tuổi từ 20-35, có thể giao tiếp bằng tiếng Anh, TOEFL 500 trở lên.
Qua vòng phỏng vấn trực tiếp hoặc qua điện thoại của công ty.
Nội dung chương trình thực tập 6 tháng, 12 tháng và 18 tháng. Chi phí hành chính 6 tháng: 3.600 USD, 12 tháng: 3.840 USD, 18 tháng: 4.055 USD. Chi phí trên chưa bao gồm tiền ăn ở, phí visa, vé máy bay...
Các bạn có nhu cầu xin nộp hồ sơ tại Trung tâm Horizon - Văn phòng 2 khu đô thị Trung Hòa- Nhân Chính - Hà Nội. 

