Học bổng toàn phần sau đại học tại ĐH Bilkent
Khoa điện, điện tử trường ĐH Bilkent, thành phố Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ vừa thông báo cấp một số học bổng toàn phần cho chương trình sau đại học (thạc sĩ, tiến sĩ) chuyên ngành kỹ thuật, máy tính tại trường.
Học bổng bao gồm tiền học phí 6.000 USD, nhà ở và một khoản sinh họat phí và phí bảo hiểm sức khỏe.
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân loại giỏi các ngành kỹ thuật, công nghệ thông tin, điểm trung bình từ 7.0 trở lên.
- Có bằng thạc sỹ các ngành công nghệ thông tin, kỹ thuật (đối với chương trình tiến sỹ).
- Thành thạo tiếng Anh, IELTS 7 trở lên, hoặc TOEFL 600 trở lên.
- Có điểm GRE.
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lí lịch, tối đa 2 trang
- Bảng điểm chi tiết
- 2 thư giới thiệu của giáo sư
Quy trình nộp hồ sơ, xin truy cập trang:
http://www.bilkent.edu.tr/bilkent/academic/graduate/index.html 
Ứng viên quan tâm về đề tài nghiên cứu, xin liên lạc:
Prof. Levent Grel
Bilkent University 
Dept. of Electrical and Electronics Engineering 
TR-06800 Bilkent 
Ankara, Turkey 
Email:lgurel@ee.bilkent.edu.tr,lgurel@ieee.org

