Biển động mạnh vì bão số 4
Hồi 1h sáng nay, vị trí tâm bão số 4 ở vào khoảng 11,7 độ vĩ bắc; 114,3 độ kinh đông, cách bờ biển Bà Rịa - Vũng Tàu khoảng 700 km về phía đông đông bắc. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 11, cấp 12 (tức là từ 103 đến 133 km/giờ), giật trên cấp 12.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 4 di chuyển theo hướng tây tây nam, mỗi giờ đi được khoảng 15 đến 20 km.Do ảnh hưởng của bão, khu vực phía bắc quần đảo Trường Sa có gió xoáy mạnh cấp 9, cấp 10, vùng gần tâm bão đi qua cấp 11, cấp 12, giật trên cấp 12. Biển động dữ dội. Vùng biển ngoài khơi từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió sẽ mạnh dần lên cấp 8, cấp 9, giật trên cấp 9. Biển động rất mạnh.Ngoài ra, do ảnh hưởng kết hợp với không khí lạnh tăng cường nên vùng biển ngoài khơi Trung Bộ gió đông bắc tiếp tục mạnh cấp 7, cấp 8, giật trên cấp 8. Biển động mạnh.Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, đây là một cơn bão mạnh, có khả năng diễn biến phức tạp.
Sáng qua, Văn phòng Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão trung ương có công điện gửi các tỉnh, thành phố phía nam, các bộ: Quốc phòng, Vận tải, thủy sản, giao thông, Tổng công ty dầu khí Việt Nam, yêu cầu không cho tàu thuyền ra khơi. Các ban, ngành tìm mọi biện pháp thông báo cho chủ phương tiện có tàu thuyền đang hoạt động trong khu vực chịu ảnh hưởng tìm nơi trú ẩn hoặc thoát ra khỏi vùng ảnh hưởng của bão. 
Ban chỉ đạo còn yêu cầu thông báo cho các đơn vị dầu khí, quân đội và các địa phương ven biển biết về tin bão để chủ động phòng tránh, bảo đảm an toàn cho người và tài sản. 
Các ban, ngành, thành phố tổ chức trực ban nghiêm túc 24/24 để theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, sẵn sàng đối phó với những tình huống xấu có thể xảy ra và báo cáo kịp thời về Văn phòng chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương.

