'Cách mạng Việt Nam tự do' là tổ chức khủng bố
Ngày 19/9, Chính phủ Mỹ chính thức đưa tổ chức Cách mạng Việt Nam tự do ẩn náu tại Philippines vào danh sách các nhóm khủng bố. Trung tâm quốc gia chống khủng bố của Mỹ cho biết đây là một trong 10 tổ chức khủng bố hoạt động tại khu vực Đông Nam Á. 
Trong 5 tháng đầu năm nay, các tổ chức này đã tiến hành 25 vụ khủng bố nhằm vào các mục tiêu của chính quyền và giết hại người dân lương thiện.
Ngoài tổ chức Cách mạng Việt Nam tự do, còn có các tổ chức khác như nhóm Abu Sayyaf, Mặt trận Hồi giáo giải phóng Moro và Mặt trận quốc gia giải phóng Moro ở Philippines, Jemaah Islamiyah ở Indonesia và nhóm khủng bố quốc tế al-Qaeda...

