ĐH Oxford cấp 3 suất học bổng toàn phần ngành y
Đại học Oxford, Anh vừa thông báo cấp ba suất học bổng tiến sĩ toàn phần chuyên ngành y - sinh học năm 2006. Mỗi suất bao gồm học phí và 16.283 bảng Anh/năm sinh hoạt phí, kéo dài trong 4 năm. Chương trình do Quỹ Wellcome Trust Integrative Physiology initiative (OXION) tài trợ. 
Ứng viên thành công sẽ bắt đầu chương trình từ tháng 10/2006. Chương trình học bao gồm những lĩnh vực sau: gene, dịch tễ học, vật lí trị liệu, sinh học cấu trúc, tâm lí thần kinh học. Điều kiện:
- Có bằng cử nhân loại giỏi/xuất sắc các ngành y, sinh học 
- Thành thạo tiếng Anh, điểm IELTS từ 7.5 trở lên
- Có kinh nghiệm nghiên cứu 
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lí lịch chi tiết
- Bảng điểm đại học chi tiết 
- Ba thư giới thiệu của giáo sư 
Ứng viên quan tâm về học bổng, xin liên lạc: 
Pippa Cann
Email: oxionenquiries@physiol.ox.ac.uk
Hạn chót nộp hồ sơ: 16/1/2006.

