Các chợ ở TP HCM bắt đầu bán trứng chim, gà, vịt
Thành phố chưa cho bán trứng gia cầm, song hôm nay tại một số chợ nhỏ, các tiểu thương bắt đầu bày bán trứng công khai. Nhiều người dân cũng đã đến các quầy tạp hóa hỏi mua. Giá trứng gà tăng chút ít, trước đây 750 đồng/quả, nay lên 1.000 đồng.
Tại chợ chung cư Huỳnh Văn Chính, phường Phú Trung, quận Tân Phú, một vài chỗ bày bán trứng gà với số lượng chỉ khoảng chục quả, người bán giới thiệu là trứng mới, không nhiễm virus cúm. Tại chợ nhỏ trên đường Ngô Tất Tố cũng bày bán trứng với số lượng hạn chế. Chị Linh, chủ hàng tạp hóa ở đây, cho biết: "Tôi mới bán hồi sáng vì nghe nói đã hết dịch rồi, số trứng này mới lấy về chứ không phải hàng cũ. Giá mỗi loại cũng chỉ lên 200-300 đồng/quả thôi".
Tại các chợ Xóm Chiếu, Tôn Thất Thuyết của quận 4 cũng bắt đầu mời chào bán trứng các loại. Không bày hẳn ra, nhưng khi khách tới mua hàng thì chủ quán thông báo đã có trứng bán. Một chủ hàng của chợ Xóm Chiếu đã bán trứng từ hai hôm nay thanh minh: "Mấy hàng cháo gà, vịt bên cạnh tôi bán gà hầm từ Tết đến giờ mà có chết ai đâu. Mấy hôm nay có nhiều người hỏi mua trứng nên cũng lấy vài chục quả bán thử".
Việc nghe "đồn" được ăn thịt gà trở lại khiến nhiều người dân thành phố bắt đầu kiếm trứng ăn "thử". Chị Trung, nhà ở quận Phú Nhuận vừa mua được 5 trứng vịt tại chợ Trần Hữu Trang, cho biết: "Thấy bày bán thì tôi mua thôi, nấu thật chín rồi ăn chắc không sao. Nhìn trứng tươi ngon, không phải hàng cũ nên tôi cũng yên tâm".
Ông Lê Trung Hiếu, cán bộ Chi cục quản lý thị trường TP HCM, lo lắng nói: "Chưa có gì đảm bảo sử dụng trứng trong giai đoạn này là an toàn. Người tiêu dùng cần cẩn thận, quan tâm đến sức khỏe của mình".
WB: Cúm gà đẩy lùi kinh tế Việt Nam 0,3-0,9%(16/02/2004)
TP HCM đóng cửa Thảo Cầm Viên(16/02/2004)
Ngân hàng không xóa nợ cho hộ nuôi gia cầm(16/02/2004)
Bệnh nhân nhiễm H5N1 tăng gấp đôi trong nửa tháng(14/02/2004)
TP HCM: Thêm 3 trẻ em nghi nhiễm cúm A nhập viện(13/02/2004)

