35 trường công bố kết quả thi đại học
Đến 15h chiều nay, phần lớn trường ĐH, CĐ trên toàn quốc đã hoàn tất khâu chấm thi, 35 trường đã gửi dữ liệu tuyển sinh về Bộ GDĐT. Ngày 9/8, 5 trường cuối cùng là ĐH Thái Nguyên, ĐH Huế, ĐH Đà Nẵng, ĐH Kiến trúc TP HCM, Học viện Tài chính sẽ công bố kết quả thi.
Theo Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004, 5 trường trên chưa chấm thi xong và sẽ nộp dữ liệu tuyển sinh ngay sau khi hoàn tất chấm thi. Dự kiến, ngày 12/8, Hội đồng định điểm sàn sẽ làm việc. Sau khi có điểm sàn, các trường bắt đầu công bố điểm xét tuyển.
Để tránh tình trạng hồ sơ ảo gây khó khăn cho công tác xét tuyển, Bộ GDĐT yêu cầu các trường định điểm xét tuyển theo nguyên tắc: vừa đảm bảo chỉ tiêu được giao nhưng không hạ điểm chuẩn. Hiện nay, hơn 20 trường đã lên phương án xét tuyển. Một số trường top trên dự kiến sẽ lấy 100% chỉ tiêu nguyện vọng 1.
Theo thống kê của các trường, có gần 30 thí sinh đạt điểm tối đa ở cả 3 môn thi, trong đó ĐH Bách khoa Hà Nội có 14 em. Thủ khoa khối A ĐHQG Hà Nội năm nay thuộc về Vũ Văn Tuân SBD 07471, dự thi vào ngành Hóa học. Ngoài điểm tuyệt đối 30/30, Tuân còn được thêm 2 điểm thưởng. Đây có thể là thí sinh có điểm thi cao nhất trong mùa tuyển sinh này.
Chiều nay, điểm thi của 26 trường ĐH, CĐ đã được cung cấp miễn phí trên mạng của Bộ GDĐT: www.edu.net.vn và một số báo điện tử. Phụ huynh và học sinh có thể tra cứu điểm tại địa chỉ http://vnexpress.net/xahoi/giaoduc
Điểm chuẩn dự kiến vào các trường (tính đến 12h trưa nay)
ĐH Xây dựng 22-23 điểm, khối Vẽ khoảng 26; ĐH Bách khoa: 21-22 điểm, ĐH Ngoại thương Hà Nội 22-23 điểm, ĐH Kinh tế quốc dân trên 20,5 điểm, ĐH Giao thông 22 điểm, ĐH Thương mại: 17 -24 điểm (tùy theo khoa), ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội: 19 -25 điểm (tùy theo khoa); ĐH Mở Hà Nội: khoa Tin: 15 điểm, Mỹ thuật: 36 điểm, Kiến trúc 22 điểm, Công nghệ sinh học 19, Quản trị kinh doanh: 17 điểm, Du lịch 20, Ngoại ngữ: 20, ĐH dân lập Thăng Long: 15 điểm, ĐH Ngân hàng TP HCM: 17,5-18,5 điểm, ĐH Thế dục thể thao 2: trên 18 điểm; Khoa Kinh tế (ĐHQG TP HCM) trên 17,5 điểm; ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM: 15 - 20 điểm (tùy theo ngành); ĐH Thủy lợi: 18 -21,5 điểm (tùy theo ngành).
6/8: Khoa kinh tế, ĐH Quốc gia nhận đơn phúc khảo(05/08/2004)
ĐH Y Dược TP HCM có nhiều thủ khoa(05/08/2004)
Nhiều trường đại học đã dự kiến điểm chuẩn(05/08/2004)
Điểm thi ĐH Luật TP HCM cao hơn năm ngoái(03/08/2004)
Ba thí sinh đầu tiên đạt 30 điểm thi đại học(03/08/2004)
Xem tiếp

