Việt Nam và Hàn Quốc có tiềm năng hợp tác to lớn
Nhận lời mời của ngài Kim Won Ki, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, sáng 21/7, đoàn đại biểu Quốc hội do Chủ tịch Nguyễn Văn An dẫn đầu đã tới thủ đô Seoul, mở đầu chuyến thăm chính thức Hàn Quốc. 
Trong cuộc hội đàm, hai chủ tịch đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, cùng bày tỏ sự vui mừng trước những bước phát triển mới và tích cực trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước cả về chính trị, kinh tế, ngoại giao, thương mại và viện trợ phát triển. 
Hai bên cho rằng Việt Nam và Hàn Quốc đều có nhiều điểm tương đồng về lịch sử và văn hóa, có nhiều tiềm năng to lớn để mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực. 
Chủ tịch Nguyễn Văn An đánh giá việc lãnh đạo hai nước thỏa thuận xây dựng quan hệ "Đối tác toàn diện trong thế kỷ 21" đã tạo một cơ sở vững chắc để Việt Nam và Hàn Quốc cùng nhau tăng cường và phát triển quan hệ, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới. 
Về tình hình trên bán đảo Triều Tiên, Chủ tịch Nguyễn Văn An nhấn mạnh Việt Nam ủng hộ việc duy trì hòa bình, ổn định và phi hạt nhân bán đảo Triều Tiên, ủng hộ chính sách và nỗ lực của Hàn Quốc nhằm thúc đẩy tiến trình hòa giải, hợp tác và giao lưu giữa hai miền Nam - Bắc Triều Tiên.
Việt Nam hoan nghênh Chính phủ Hàn Quốc và các bên liên quan đang xúc tiến các vòng đàm phán sáu bên về vấn đề hạt nhân ở bán đảo Triều Tiên, mong muốn các cuộc đàm phán sẽ đem lại giải pháp thỏa đáng để giải quyết một cách hòa bình, góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở bán đảo này và khu vực. 

