TP HCM: Khói xe đe dọa sức khỏe người dân
Trưa 9/11, nắng chang chang, tại ngã tư Tân Kỳ - Tân Quý, quận Tân Bình, vẫn nườm nượp người qua lại. Đèn đỏ bật, hàng chục xe máy, ôtô phanh kít lại, nhả khói dày đặc. Hầu hết chủ phương tiện đeo khẩu trang song vẫn có người hắt xì hơi hoặc ho khan vì khói xe.
Anh Huỳnh Thanh Liêm, Đội cảnh sát giao thông số 4, đang trực tại ngã tư này, phàn nàn: "Vì công việc phải ráng, khói xe không thể chịu nổi. Cổ và mũi luôn khô rát, có đờm, mắt đỏ và tai thì ong ong. Về đến nhà rồi vẫn thấy đầu bùng nhùng như đứng bên đường". Cũng như những đồng nghiệp khác, anh Liêm phải "chịu trận" gần 8 tiếng mỗi ngày trên các tuyến đường. Mới tham gia kiểm soát giao thông khoảng 2 tuần nên so với trước khi làm công tác này, anh Liêm thấy cơ thể hay mỏi mệt, khi ngủ khó thở hơn.
Không gian ngột ngạt, nhiều bụi, khói và tiếng ồn đang là thực trạng chung trên hầu hết các tuyến đường TP HCM, nhất là những ngã ba, ngã tư, các đường liên tỉnh hiện nay. Một tài xế xe ôm ở ngã tư Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Lý Chính Thắng, quận 3, lo lắng nói: "Làm nghề này chắc chắn không thoát khỏi các bệnh về đường hô hấp, thần kinh luôn căng thẳng vì tiếng ồn. Bây giờ còn nhiều sức đề kháng, tác hại của nó chưa phát ngay nhưng đến lúc nào đó, mình sẽ quỵ xuống, không chừng bị ung thư nữa".
Để hạn chế tác động của ô nhiễm không khí khi tham gia lưu thông, khẩu trang trở thành một trang phục không thể thiếu của mọi giới, mọi lứa tuổi, thành phần lao động. Chị Hà Thị Kim Dung, bán nước ngọt, khẩu trang trên đường Cộng Hòa, phường 13, quận Tân Bình, tâm sự: "Khách qua đường sẽ không bao giờ biết tôi bao nhiêu tuổi, mặt mũi thế nào vì tôi không thể rời khẩu trang ra. Ngoài cái lớn che phần mũi trở xuống, tôi phải dùng thêm một cái che trán trở lên nhưng vẫn thấy dơ dáy, khó thở lắm".
Ô nhiễm không khí khiến các bệnh viện là đơn vị đầu tiên phải giải quyết hậu quả. Ông Võ Quang Phúc, Phó giám đốc Viện Tai - Mũi - Họng thành phố, cho biết, thực tế số người mắc các bệnh chịu ảnh hưởng trực tiếp từ môi trường không khí như: viêm thanh quản và khí quản cấp, viêm phế quản và tiểu phế quản cấp, bệnh của mũi và xoang phụ mũi... vẫn không ngừng tăng. Trung bình mỗi ngày, Viện tiếp nhận 1.000 lượt người tới khám chữa bệnh, trong đó một nửa là người thành phố. Số giường bệnh hiện có là 120, nhưng số ca nhập viện mỗi ngày đã trên 150. Thời kỳ cao điểm như dịp hè, số ca nhập viện lên tới 200 người/ngày. Ông Phúc cho biết thêm, khẩu trang chỉ hạn chế phần nào ô nhiễm và không đủ sức ngăn ngừa tất cả vi trùng gây bệnh.
Phân tích nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên, ông Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho rằng, có nhiều lý do dẫn đến ô nhiễm không khí trong nội thành, song chủ yếu là do hoạt động giao thông. Thống kê từ các cơ quan chức năng, thành phố có khoảng 2 triệu xe gắn máy và 120.000 ôtô được cấp phép lưu hành. Nhưng thực tế, số phương tiện lưu thông trên địa bàn nhiều hơn. Mặc dù xăng xe không còn pha chì, nhưng lượng độc hại thải ra môi trường vẫn đáng kể do quá tải lượng xe lưu thông. Trong đó, không ít xe cũ, không đủ thiết bị đảm bảo an toàn môi trường vẫn đang lưu hành.
"Xe không khói đen cũng thải khí ô nhiễm. Nhất là khi đường đông, phải chạy chậm hoặc chuẩn bị dừng lại trước đèn đỏ, nổ máy đứng chờ đèn xanh, khi tắc đường... Lý do là xe không đốt hết năng lượng nên vừa hao tổn xăng, vừa thải ra độc hại. Hầu hết xe gắn máy đang lưu thông tại Việt Nam đều thiếu bộ phận lọc khí. Hậu quả là người dân phải gánh chịu", ông Giang cho biết.
Theo lãnh đạo ngành y tế, bệnh nhân về tai - mũi - họng còn tăng nếu các cơ quan chức năng không có biện pháp ngăn chặn nguyên nhân gây ô nhiễm mạnh mẽ hơn. Vấn đề này cần có những công trình nghiên cứu quy mô và có sự hợp lực của các ngành liên quan như: y tế, khoa học công nghệ, giao thông vận tải, xây dựng...

