Rực rỡ Hội hoa xuân TP HCM
Hội hoa xuânđược chính thức khai mạc vào 18h tối qua, tại Công viên Tao Đàn, quận 1. Nơi đây quy tụ khoảng 4.000 cây, hoa, đá cảnh từ các tỉnh phía Nam và của một số thị trường như Đài Loan, Thái Lan, Singapore.
Trong 12 gian hàng trưng bày nhiều loài hoa khá đặc biệt như: phụng ly có trái và không trái, lyly thơm 5 màu, quỳnh nở ban ngày, dứa Nam Mỹ... Hội hoa còn có các khu triển lãm những tác phẩm mang tính nghệ thuật cao: tranh làm từ gỗ, đá, san hô, lá, hoa khô; tranh sơn mài, bộ sưu tập lan hài... Đào, mai cũng được trưng khá nhiều, mặc dù thời tiết năm nay có phần không thuận cho sự sinh trưởng của các loại cây này. 
Ngay sau giờ khai mạc, hội hoa đã thu hút hàng trăm lượt khách tham quan. Nhiều người tranh thủ chụp ảnh lưu niệm trong gian hoa Đà Lạt, hoa Đài Loan và bên tiểu cảnh đài hoa lớn, tiểu cảnh gà kết hoa... 
"Hội hoa năm nay có vẻ quy mô, quy củ hơn mọi năm. Hoa cũng đẹp hơn, lạ mắt hơn", bà Võ Ngọc Yến, đường Lạc Long Quân, quận Tân Bình, nhận xét. Tuy nhiên, cũng theo bà Yến, phần lớn những loài hoa mới chưa được ghi tên và xuất xứ rõ ràng nên khách tham quan khó khăn khi muốn tìm hiểu thêm.
Hội hoa kéo dài đến hết ngày mùng 5 Tết, tức 13/2. Bắt đầu từ 4/2, tại đây sẽ diễn ra các chương trình văn nghệ, giao lưu mừng tết cổ truyền và kỷ niệm những ngày Lễ lớn theo các chủ đề: Mừng Đảng mừng xuân, Xuân đi hái lộc, Vui xuân đoàn viên, Mừng giao thừa đến, Xuân muôn nhà... 

