Phòng ở cho thí sinh tăng giá 
Các ký túc xá trên địa bàn Hà Nội đã sẵn sàng đón tiếp thí sinh các tỉnh về dự thi đại học. Theo khảo sát của VnExpress, giá phòng ở phần lớn ký túc xá đều tăng hơn năm trước 30-50%. Tuy nhiên, các ban quản lý đều cam kết tăng chất lượng dịch vụ. 
Ký túc xá Đại học Sư phạm đã chuẩn bị hơn 2.000 chỗ ở cho thí sinh dự thi với nhiều loại phòng, cơ sở vật chất khác nhau. Phổ biến nhất là loại phòng cho 10 người với giá thuê 25.000 đồng/người cho cả đợt thi, được trang bị đầy đủ quạt, chiếu, điện nước. Ngoài ra, còn có loại phòng cho 2-6-8 người với diện tích tương tự song chất lượng phòng tốt hơn, tăng quạt, có bàn học với mức giá khác nhau, từ 30.000 đồng đến 170.000 đồng/người.
Ký túc xá còn dành 5 phòng chất lượng cao, có điều hoà, bình nóng lạnh để phục vụ thí sinh và người nhà dự thi, có thể kết hợp ở lại tham quan thủ đô, với giá 150.000 đồng/phòng/ngày đêm. Theo ông Ngô Văn Hoan, Trưởng ban quản lý ký túc xá, giá phòng tăng hơn năm trước khoảng 30% vì nhà trường đã nâng cấp chất lượng hầu hết phòng ở, thay thế gường tầng mới, cung cấp thêm quạt, xà phòng, xô chậu cho thí sinh. Ngoài ra, trường còn có tổ xe ôm phục vụ đưa đón thí sinh đảm bảo an toàn, đúng giá. "Giá phòng có nhích hơn so với năm trước song vẫn rẻ hơn nhiều so với các dịch vụ nhà trọ bên ngoài, tôi tin sẽ thu hút được trên 1.000 thí sinh trong mùa thi năm nay", ông Hoan nhận xét. 
Giá phòng tại Làng sinh viên Hacinco là 30.000 đồng/ngày đêm, tăng gấp đôi so với năm trước. Theo đơn vị kinh doanh nhà ở, đơn vị phải đầu tư mua sắm thêm quạt điện cho các phòng và các dịch vụ tăng giá như điện, nước nên kéo theo giá phòng ở tăng. Tuy nhiên, số gường tại Làng sinh viên mới bố trí được khoảng 200, trong khi số sinh viên đến đây vào mùa tuyển sinh trước lên tới 580. "Nếu thí sinh vào nhiều, chúng tôi sẽ vận động sinh viên cho ở ghép. Tất nhiên có giảm giá cho thí sinh và chia lợi nhuận cho sinh viên", một cán bộ quản lý cho biết. 
Ký túc xá Mễ Trì năm nay có số phòng ở hạn chế hơn vì đang phải cải tạo, chỉ có thể đáp ứng 400-500 thí sinh và người nhà so với 600 người như năm trước. Phòng ở khép kín, được trang bị quạt, điện thoại trong từng phòng, giá 20.000 đồng/người cho cả đợt thi, nhích hơn năm trước 20%. 
Theo ông Đào Văn Hải, Trưởng ban quản lý ký túc xá, Ban đang vận động sinh viên cho thí sinh vào ở ghép trong trường hợp người đến dự thi tăng vượt quá công suất đón tiếp. Khi đó, sẽ miễn phí cho thí sinh đến ứng thí. Ký túc xá vẫn duy trì 100 chỗ ở miễn phí cho thí sinh hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách như các năm trước. 
Vì e ngại phải đi lại nhiều, nên khi dự thi ở xa ký túc xá, thí sinh và người nhà vẫn lựa chọn cách thuê nhà của tư nhân xung quanh điểm thi. Tuy nhiên, theo ghi nhận của VnExpress, nhiều chủ nhà trọ không mặn mà cho thuê kiểu thời vụ, vì đã có sinh viên ở sẵn. Một chủ trọ ngõ Mai Hương, quận Hai Bà Trưng, cho biết, người mới đến dễ làm đảo lộn các phòng cũ, trước khi đến và sau khi đi, chủ nhà phải dọn dẹp vệ sinh phòng ở, mà tiền thu không nhiều. Nên một số ít chủ nhà đồng ý cho "lèn" thêm người. 
Do vậy, phòng cho thí sinh thuê khan hiếm hơn, giá thuê sẽ có thể bị đẩy lên cao trước ngày thi, hiện giá bình quân mà một số chủ trọ tại quận Hai Bà Trưng, Đống Đa, Thanh Xuân cho biết là 30.000-40.000 đồng/người/ngày. 

