Mở rộng đường Lương Định Của - Trường Chinh
UBND thành phố Hà Nội vừa phê duyệt đầu tư dự án xây dựng, mở rộng tuyến đường Lương Định Của ra Trường Chinh. Theo quyết định này, sẽ có 52 hộ dân phải di dời. 
Phạm vi chiếm đất của dự án là 6.051 m2, trong đó đất nhà ở và sân vườn là 2.503 m2, đất công cộng 2.903,3 m2, đất cơ quan, hợp tác xã 645,2 m2. 
Theo Ban quản lý dự án Giao thông Đô thị (chủ đầu tư), dự án sẽ được khởi công vào cuối năm nay và dự kiến hoàn thành vào năm 2005. Dự án chỉ được phép triển khai khi đã bố trí đủ quỹ nhà tái định cư. 
Tuyến đường mở mới có điểm đầu là đường Trường Chinh (ngõ 102) và điểm cuối là số nhà 28 phố Lương Định Của với tổng chiều dài là 403,34 m.

