Gà chết do bệnh tụ huyết trùng kết hợp với virus lạ 
Hôm qua, Chi cục Thú y Long An và Trung tâm Thú y vùng TP HCM đã đưa ra kết luận: gà chết hàng loạt ở Long An và Tiền Giang là do bệnh tụ huyết trùng (Pasteurella multocida) kết hợp với một loại virus lạ có độc tố cực mạnh. Dịch bệnh này đang lan rất nhanh, song công tác phòng chống gặp nhiều khó khăn.
Theo Giám đốc Trung tâm thú y vùng Đồng Mạnh Hòa, virus rất mạnh nên không chỉ gà, vịt, ngỗng mà ngay cả heo và chim trời cũng có thể lây bệnh. Hiện mẫu virus đã được gửi đi nước ngoài xét nghiệm. Việc điều trị cho gà đang gặp khó khăn bởi không thể dùng kháng sinh để trị virus. Hiện chưa có cơ sở để dùng vacxin phòng bệnh vì chưa định danh được loại virus. Các nhà khoa học khuyên người dân tốt nhất là loại bỏ ngay gà mang mầm bệnh, ngăn chặn sự lây lan, tiêu độc chuồng trại, bổ sung vitamin cho gà để tăng cường khả năng chống bệnh tật. 
Hôm qua, UBND tỉnh Long An đã tổ chức cuộc họp khẩn cấp về tình hình dịch bệnh. Phó chủ tịch Nguyễn Thanh Nguyên thông báo, bệnh không chỉ xảy ra ở thị xã Tân An và huyện Châu Thành mà lan ra thêm 3 huyện là Thủ Thừa, Tân Trụ và Bến Lức (giáp ranh TP HCM). Hôm nay, UBND tỉnh sẽ thành lập ban chỉ đạo phòng chống bệnh ở gà, các huyện thị cũng lập một ban chỉ đạo riêng để kịp thời ứng phó trước diễn biến phức tạp như hiện nay. 
Cục phó Thú y Nguyễn Văn Thông cho hay, ngày mai sẽ mời nhiều chuyên gia thú y trong nước cùng bàn biện pháp ngăn chặn bệnh ở gà tại Long An và Tiền Giang, trước khi báo cáo và đề nghị Chính phủ có biện pháp hỗ trợ người dân. Trước mắt do bệnh diễn biến phức tạp, Cục Thú y đã chỉ đạo các chi cục địa phương có biện pháp kiên quyết hơn, cụ thể là triệt để thiêu hủy gia cầm bị bệnh, không đưa mầm bệnh sang địa bàn khác nhằm tránh lây nhiễm, tẩy trùng môi trường... 
Hiện việc thiêu hủy gà chết hầu như chỉ do người dân tự thực hiện. Sự phối hợp giữa các ngành, đơn vị liên quan trong việc xử lý gà chết chưa đồng bộ. Liên tục trong các báo cáo gần đây ông Nguyễn Duy Long - Chi cục trưởng Chi cục Thú y - đều đề nghị UBND tỉnh Long An chỉ đạo các ngành phối hợp với đơn vị mình trong việc phòng chống bệnh, nhưng rất hạn chế. Ông Nguyễn Thanh Nguyên giải thích, đã chỉ đạo ngành thú y cho lực lượng xuống thu gom gà chết đem chôn hoặc thiêu hủy, song do lực lượng mỏng, không làm xuể. Theo ông Nguyên, sắp tới, khi các huyện thị thành lập ban chỉ đạo thì việc phụ giúp người dân thiêu hủy gà sẽ được làm tốt hơn. 
Theo thông báo mới nhất của Chi cục Thú y Long An, tổng số gà chết và số bán chạy là trên 320.000 con; trong đó ở thị xã Tân An là 182.000, huyện Châu Thành 138.000, còn lại là ở một số huyện mới phát sinh dịch bệnh. Thiệt hại do gà chết lên tới gần 15 tỷ đồng. Chi cục Thú y Long An vừa có văn bản đề nghị UBND tỉnh cấp 100 triệu đồng để đơn vị này mua thuốc sát trùng, vacxin và nhiên liệu đốt hủy gia cầm.
Tại Sóc Trăng, một số hộ nuôi gà ở phường 3 (thị xã Sóc Trăng) và xã Đại Hải (huyện Kế Sách), đã phát hiện đàn gà bị chết từ vài con đến vài trăm con. Hộ anh Nguyễn Hải Âu ở khóm 5, phường 3, thị xã Sóc Trăng, có gần 400 con gà (trên 3 tháng tuổi) đột nhiên phát bệnh và chết rất nhanh, đến nay chỉ còn gần 30 con. Khi mổ những con bị chết phát hiện thịt tím bầm nên anh đã mang đi thiêu hủy. 
Còn tại xã Đại Hải, huyện Kế Sách, nơi có nhiều trang trại gà của tỉnh Sóc Trăng, anh Diệp Văn Tây - cán bộ kỹ thuật của trạm thú y huyện - cho biết, có hiện tượng gà chết vài chục con ở một số trang trại. Tuy nhiên không trang trại nào chịu báo và khi cán bộ thú y đến thì nhiều hộ không cho vào.
Tại Bến Tre,Chi cục trưởng chi cục thú y tỉnh Mai Văn Hiệp cho biết, đã chủ động phòng chống, ngăn chặn sự lây lan mầm bệnh bằng cách tăng cường kiểm dịch động vật tại Tân Thạch, huyện Châu Thành (gần bến phà Rạch Miễu). Tuy nhiên, việc kiểm dịch rất khó khăn vì không phải ai cũng chấp hành dừng xe cho kiểm. Mặt khác còn có rất nhiều con đường đến Bến Tre nên nguy cơ lây nhiễm bệnh từ việc vận chuyển gà bệnh từ nơi khác đến không thể loại trừ. Chiều 5/1, tại cuộc họp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ông Hiệp đã đề nghị tỉnh cho thông báo về tình hình dịch bệnh và hướng dẫn biện pháp cách ly, tăng cường sức đề kháng cho gà...
Cục Thú y quá chậm trong việc xử lý gà chết hàng loạt(05/01/2004)
Hàng trăm gia đình bị vỡ nợ do gà chết hàng loạt(03/01/2004)
Gà chết hàng loạt ở Long An và Tiền Giang(02/01/2004)

