Cần Thơ sẽ là thành phố tầm cỡ ở Đông Nam Á
Trong 2 ngày 19-20/7, Bộ Xây dựng chủ trì hội thảo bàn về định hướng quy hoạch thành phố Cần Thơ để xây dựng nơi đây thành trung tâm của vùng đồng bằng sông Cửu Long và khu vực Đông Nam Á. Thứ trưởng Nguyễn Tấn Vạn đã trao đổi với báo giới xung quanh vấn đề này. 
- Thứ trưởng có thể phác thảo diện mạo sắp tới của thành phố Cần Thơ?
- Nhà nước xác định Cần Thơ là trung tâm của vùng, là đô thị lớn của cả nước và hội thảo này cũng đặt ra yêu cầu: Cần Thơ phải xây dựng thành một thành phố có tầm cỡ trong khu vực Đông Nam Á, phát triển và hội nhập với các đô thị lớn trên thế giới. 
Cần Thơ có lợi thế hơn so với nhiều nơi khác là còn trẻ, có thể tránh được những vấn đề mà các đô thị khác đang vấp phải (ách tắc giao thông, ngập nước, ô nhiễm...) để xây dựng một bản sắc riêng cho mình. Nó không thể là đô thị được nhân bản mà là đô thị có hồn, có bản lĩnh, có cá tính và hiện đại. 
- Việc quy hoạch thành phố Cần Thơ lần này có phát huy được tính xã hội trong kiến trúc quy hoạch?
- Đấy là một điều rất cơ bản trong Luật xây dựng của Nhà nước hiện nay. Mọi quy hoạch đều cần có sự tham gia của cộng đồng, nhất là người dân sống tại đó. Cho nên khi lập quy hoạch chung thành phố Cần Thơ lần này, chúng ta cần tổ chức lấy ý kiến của dân chúng theo nhiều dạng. Nhưng thực hiện quy hoạch như thế nào còn quan trọng hơn, bởi vì có góp ý tốt mà làm không tốt thì không có ý nghĩa gì cả.
Tôi nghĩ bây giờ chúng ta đang để xảy ra một tình trạng xây dựng tự do và có cảm giác rằng người dân chỉ lo cho nhà mình mà không lo cho cộng đồng. Do vậy, phải làm sao để người dân hiểu ngoài việc lo cho nhà mình còn phải lo cho cộng đồng.
-Bao giờ thì người dân Cần Thơ có thể xem được phác thảo bộ mặt thành phố để đóng góp trí tuệ của mình?
- Việc hoàn thành quy hoạch phải làm sớm. Để Chính phủ công nhận thành phố loại 1 thì phải có quy hoạch càng nhanh càng tốt. Tôi sẽ kiểm tra tiến độ công việc này.
-Trong khi chưa có quy hoạch hoàn chỉnh thì làm thế nào để hạn chế được chuyện xây - đập đang diễn ra khá bát nháo như hiện nay?
- Quy hoạch đô thị là một quá trình phát triển liên tục từ quá khứ - hiện tại - tương lai. Ngay từ bây giờ Cần Thơ phải dự kiến các chương trình phát triển mà không làm cản trở và... hỏng tương lai. 
Trước mắt phải tăng cường quản lý cho tốt việc đầu tư. Tôi đã xem một số khu đô thị ở đây đang làm, phải nói rằng chúng ta đã dự định hình thành một đô thị sinh thái sông nước, nhưng không khéo thì các nhà đầu tư lại biến Cần Thơ thành đô thị không có bản sắc. Đây là quá trình mà chúng ta phải quản lý ngay từ những dự án hiện nay.
-Thứ trưởng hình dung thế nào về Cần Thơ trong tương lai?
- Tôi cho rằng thành phố Cần Thơ trong tương lai sẽ rất đẹp. Một đô thị mà mỗi công trình, tổ hợp đẹp, gắn với cảnh quan thiên nhiên, cây xanh hài hòa; có nhiều quảng trường, điểm hẹn, sông nước... mà nơi khác không có được. 
Trên thế giới có nhiều thành phố rất nhỏ nhưng nổi tiếng. Tôi cũng muốn Cần Thơ là một đô thị như vậy, vừa hiện đại, nhưng gần với lòng người, mang đậm dấu ấn đồng bằng.
Cần Thơ được Chính phủ công nhận thành phố trực thuộc trung ương từ đầu năm 2004 và là trung tâm vùng đồng bằng sông Cửu Long. Tuy nhiên, nơi đây vẫn chưa có cổng chính để giao thương với quốc tế. Hàng hóa nông sản, đi lại của người dân ra nước ngoài đều phải thông qua TP HCM hoặc các tỉnh thành khác. 
Có sân bay thuộc tầm cỡ quốc tế, nhưng chưa được đưa vào khai thác. Có cảng biển lớn nhất khu vực nhưng luồng lạch bị bồi lắng thường xuyên, không thể tiếp nhận tàu có trọng tải lớn. Sản xuất công nghiệp được đánh giá có bước phát triển trong thời gian qua, nhưng so với các đô thị khác thì tầm ảnh hưởng còn hạn chế. 
Hạ tầng kỹ thuật được nâng cấp nhiều, nhưng chưa hấp dẫn các nhà đầu tư vì nhiều công trình trọng điểm như: cầu Cần Thơ, quốc lộ 91B nối dài... vẫn chưa thi công.

