Chim cảnh - không buộc phải tiêu hủy hàng loạt
Chiều nay, Cục Thú y ra công điện yêu cầu các địa phương chỉ tiêu huỷ các loại chim cảnh quý hiếm khi nào trong đàn xuất hiện bệnh. Các cơ sở giống, hộ nuôi phải có biện pháp phòng dịch; tạm thời ngừng mua, bán, lưu thông trong địa bàn có dịch.
Quyết định này được ban hành sau khi nhiều người dân phản ứng trước chủ trương của một số địa phương cho thống kê để tiêu hủy cả chim cảnh. Một số gia đình quá lo lắng đã tìm cách cất giấu những lồng chim của mình.
Ông Minh, khu tập thể Trương Định, Hà Nội, hiện có 7 lồng vẹt, yểng, yến. Sáng nay, nghe phường thông báo thông kê "vật nuôi có cánh", ông vội chuyển tất cả từ ngoài vườn lên góc sân thượng kín đáo. Ông phân trần: "Lồng chim gắn bó với tôi 3 năm nay, làm sao nỡ giết. Mà chim nuôi nhốt trong nhà làm sao bị dịch được, có bị bệnh cũng không thể lây nhiễm ra ngoài".
Trước lệnh thống kê gia cầm của thành phố, nhiều hộ kinh doanh chim cảnh đã có cách đối phó. Anh Dũng, một người nuôi chim có tiếng ở khu Mai Hương cho biết đã gửi bớt số chim cảnh nuôi nhốt lấy giống của mình sang nhà người quen. Với gần 1.000 con chim các loại, nếu phải tiêu hủy, anh sẽ mất đứt hơn 100 triệu đồng.
Trước quyết định của Cục Thú y, nhiều hộ có chim cảnh đã bớt lo. Tuy nhiên, một số người lại tiếc rẻ vì đã tuân lệnh của thành phố. Như trường hợp anh Nguyễn Văn Thịnh, ở số 4Q1 Tương Mai, quận Hoàng Mai, đêm qua, anh không ngủ được vì tiếc đàn chim 20 con yến đẻ và 7 con khuyên. Anh vừa giết cả đàn chim trị giá 10 triệu đồng của mình.
Các phòng thí nghiệm tích cực giải mã gene virus cúm A(06/02/2004)
Gia cầm 'xé rào' vào Hà Nội(06/02/2004)
OIE khuyến cáo tiêm vacxin cho gia cầm(06/02/2004)
Khi con sông là... hố chôn gia cầm chết(06/02/2004)
Gia cầm Việt Nam sẽ không được vào EU(06/02/2004)

