Bom bi nổ làm 3 học sinh bị trọng thương
Vào lúc 16h ngày 20/10 tại thôn Hà Lợi Trung, xã Trung Giang, huyện Gio Linh, đã xảy ra một vụ nổ bom bi. Nạn nhân là 3 học sinh tiểu học: Lê Bạch (9 tuổi), Phạm Thành (6 tuổi) và Phan Thanh (8 tuổi).
Trong lúc đi cào lá dương liễu về làm chất đốt, không may các em cào trúng bom bi nằm khuất dưới lớp lá. Bom phát nổ làm cả 3 em bị trọng thương phải đưa vào bệnh viện cấp cứu. 
Trước đó, ngày 19/10, tại huyện Vĩnh Linh đã xảy ra một vụ nổ đạn làm 1 người chết tại chỗ.

