Đề nghị ngừng sử dụng điện kế điện tử tại TP HCM
Đó là kết luận của đoàn kiểm tra liên ngành về vụ 260.000 chiếc điện kế điện tử 1 pha ở TP HCM. Ngoài ra, Đoàn kiểm tra còn kiến nghị lên Bộ trưởng Công nghiệp thanh tra làm rõ trách nhiệm của tổ chức và cá nhân trong Công ty Điện lực TP HCM việc đấu thầu, ký hợp đồng mua bán điện kế điện tử.
Sau 10 ngày làm việc, sáng qua, Trưởng đoàn kiểm tra của Bộ Công nghiệp, ông Đỗ Quang Vinh đã thông báo kết quả kiểm tra trước Công ty Điện lực TP HCM.
Kết luận cho thấy, Công ty Điện lực TP HCM đã có những sai phạm trong các hợp đồng ký kết với Công ty Linkton, Singapore. Cụ thể: ký hợp đồng mua điện kế điện tử của Linkton Singapore nhưng lại do Linkton Vina lắp ráp tại Việt Nam cung cấp, không đúng với quy định về nguồn gốc, xuất xứ ghi trong hợp đồng. Công ty Điện lực TP HCM chưa đăng ký phê duyệt mẫu nhưng đã đem gắn đại trà cho dân sử dụng, gây thiệt hại cho người sử dụng. Công ty điện lực TP HCM đã vi phạm khi thực hiện hợp đồng như không kiểm tra cụ thể nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa, không tuân thủ các quy định về thủ tục pháp lý về đăng ký đối với phương tiện đo mà vẫn đưa ra sử dụng là vi phạm pháp lệnh đo lường.
Về chất lượng của điện kế, đoàn chỉ kiểm tra một số sai số cơ bản cho phép nên nhận xét không rõ ràng. Mặc dù cho rằng, qua kiểm tra đối chiếu thông số kỹ thuật của điện kế điện tử 1 pha LTE66, kết quả cho thấy thiết bị này không có sai lệch nhưng lại nhận xét: "kết quả này chỉ mang tính tham khảo". Theo một thành viên của tổ kỹ thuật đo lường của Đoàn kiểm tra, muốn kiểm tra chất lượng điện kế điện tử phải kiểm nhiều chỉ tiêu kỹ thuật khác, trong đó có những chỉ tiêu mà trong nước không thể thực hiện được. 
Như vậy, sau 10 ngày đoàn kiểm tra làm việc tại TP HCM, vấn đề lớn nhất của vụ việc này là tính pháp lý của việc đấu thầu mua bán 312.000 chiếc điện kế điện tử đoàn kiểm tra liên ngành đã không có kết luận, cho dù đã có không ít kiến nghị từ một số thành viên, trong đó có của đại diện Sở Công nghiệp TP HCM. Một nội dung khác không kém phần quan trọng là giải quyết khiếu nại của người dân bị thiệt hại do những chiếc điện kế điện tử bất hợp pháp, đoàn kiểm tra cũng chưa đề nghị cách giải quyết thoả đáng. 
Thay điện kế cơ, mức tiêu thụ điện trở lại bình thường(15/07/2005)
Sa thải Phó giám đốc Công ty Điện lực TP HCM(15/07/2005)
Vi phạm trong quy chế đấu thầu và hợp đồng mua điện kế(15/07/2005)
Chưa phát hiện sai số của điện kế điện tử(14/07/2005)
Sẽ thanh tra toàn diện vụ điện kế điện tử(06/07/2005)

