Trao giải Chương trình dân số, gia đình, trẻ em năm 2003
Sáng nay, 1 giải A trị giá 10 triệu đồng; 3 giải B trị giá mỗi giải 6 triệu đồng; 3 giải C trị giá mỗi giải 4 triệu đồng và 5 giải khuyến khích đã được Uỷ ban Dân số, gia đình, trẻ em trao cho các đơn vị đoạt giải.
"Chương trình truyền hình dân số, gia đình, trẻ em 2003" là cuộc thi lần thứ tư do Uỷ ban tổ chức, nhằm phổ biến rộng rãi các vấn đề bức xúc hiện nay về tình hình dân số, gia đình và trẻ em trên sóng phát thanh truyền hình.
Theo Ban giám khảo cuộc thi, nội dung thể hiện của các tác phẩm dự thi năm nay khá phong phú, phản ánh những nét đặc trưng trong việc thực hiện công tác dân số, gia đình, trẻ em ở từng địa phương. Chất lượng các tác phẩm cũng khá hơn, nhờ được trang bị các phương tiện máy móc hiện đại.

