Thành lập thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên
Theo Nghị định 03 của Thủ tướng, thành phố Tuy Hòa thuộc tỉnh Phú Yên, được thành lập trên cơ sở toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số, đơn vị hành chính trực thuộc của thị xã Tuy Hòa hiện nay và thêm phường mới Phú Lâm.
Phường Phú Lâm thành lập dựa trên cơ sở diện tích tự nhiên và nhân khẩu của thị trấn Phú Lâm. Sau khi điều chỉnh địa giới và thành lập phường mới, thành phố Tuy Hòa có diện tích 10.682 ha, 162.278 nhân khẩu và 14 đơn vị hành chính trực thuộc (10 phường, 4 xã).
Cùng ngày 5/1, Thủ tướng đã ký quyết định số 03, thành lập Khu kinh tế cửa khẩu Bonuê, bao gồm 3 xã Lộc Thái, Lộc Tấn, Lộc Hòa và thị trấn Lộc Ninh thuộc huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước.

