5 tiêu chí chọn nhà đầu tư bãi giữ xe 4 bánh
Tuy chưa xác định được địa điểm để xây dựng bãi đỗ xe 4 bánh ở khu vực trung tâm TP HCM, nhưng Sở Giao thông công chính thành phố chiều 8/9 đã đưa ra 5 tiêu chí để chọn lựa nhà đầu tư vào lĩnh vực này.
Theo ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông Công chính TP HCM, các tiêu chí cụ thể là: Nhà đầu tư phải trình được dự án khả thi về khu đất dự định làm nơi giữ xe mà không vướng các dự án khác; Bãi đỗ xe phải bố trí ở những nơi có nhu cầu cao của người dân, không phá vỡ kiến trúc mỹ quan đô thị nếu xây cao tầng hoặc không ảnh hưởng đến những công trình khác nếu làm hầm xuống đất; Lập được kế hoạch tổ chức giao thông ở những khu vực có bãi đỗ xe; và không ảnh hưởng tới các dự án khác tới năm 2020.
Viện quy hoạch thành phố cũng đã trình lên Sở kế hoạch dự kiến của các bãi đậu xe sẽ được xây dựng tại khu vực quận 1 như: khu vực Sài Gòn Square, Công viên Tao Đàn, Cao ốc văn phòng thương mại - dịch vụ, Công trường Lam Sơn, Công viên Chi Lăng, Nhà văn hóa Thanh Niên, Công viên 23/9. 
Tuy nhiên, theo ông Dũng hiện những dự án này chưa đáp ứng đầy đủ các tiêu chí lựa chọn nhà đầu tư.

