Thi sáng tác ý tưởng cho Cửa ô phía nam Hà Nội
Sáng 7/10, UBND thành phố tổ chức cuộc thi sáng tác ý tưởng văn hoá - kiến trúc - nghệ thuật cho Cửa ô phía nam. Đây sẽ là công viên văn hoá lớn, tạo điểm nhấn cho khu vực phía nam thành phố trên diện tích 24 ha.
Cửa ô phía nam là tổ hợp công trình ghi nhận một quá trình lịch sử phát triển của thủ đô gồm cửa ô, hệ thống cây xanh, tượng đài, phù điêu, đã được đề xuất về ý đồ không gian tại quy hoạch khu vực cửa ô. Trong đó, chủ thể chính là Đài Chiến thắng - công trình nghệ thuật thể hiện tinh thần hy sinh quên mình của quân và dân Hà Nội. 
Theo ông Đỗ Hoàng Ân, Phó chủ tịch UBND thành phố, cửa ô phía nam sẽ là công trình trọng điểm kỷ niệm 1000 năm Thăng Long Hà Nội, đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi giải trí và văn hoá của mọi tầng lớp nhân dân thủ đô. Nơi đây sẽ là điểm nhấn kiến trúc trong không gian đô thị Hà Nội hiện đại. 
Đối tượng dự thi bao gồm mọi tổ chức, công dân Việt Nam dưới hình thức cá nhân hay nhóm tác giả. Mỗi tác giả được tham gia 1 phương án, phương án được trình bày thể hiện trên 2 tờ A1 và thuyết minh không quá 2 trang A4, thể hiện đầy đủ mặt bằng, mặt đứng, mặt cắt và phối cảnh. 
Giải thưởng cuộc thi gồm giải nhất 35 triệu đồng, giải nhì 20 triệu đồng, giải ba 15 triệu đồng. Thời gian nộp phương án dự thi chậm nhất ngày 12/12 tại Sở Quy hoạch kiến trúc Hà Nội. 

