TP HCM di dời các điểm giết mổ gia cầm ra ngoại thành
Theo đề án quy hoạch hệ thống cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm của thành phố từ nay đến năm 2010, những cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm thủ công cũng như quy mô lớn gây ô nhiễm nghiêm trọng, xen lẫn vào khu dân cư, sẽ phải di dời ngay trong năm nay và đầu năm tới.
UBND thành phố sẽ kiên quyết chấm dứt các hoạt động giết mổ gia cầm trên địa bàn nội thành, chỉ quy về ở 5 đầu mối chủ yếu tập trung tại các quận vùng ven như: Gò Vấp, Hóc Môn, Bình Chánh, quận 12... Còn các cơ sở giết mổ gia cầm thủ công sẽ được thành phố xây dựng lại hệ thống mới để thay thế bằng phương thức giết mổ treo, cách xa khu dân cư khoảng 200 m và đảm bảo tốt việc xử lý nước thải. 
Sản phẩm thịt sẽ được cung cấp vào 3 chợ đầu mối là Tân Xuân, Bình Điền và Tam Bình cùng với các siêu thị, cơ sở chế biến thực phẩm, đồng thời có nguồn dự trữ, nhằm bình ổn giá thị trường. Nguồn thực phẩm này được vận chuyển bằng các xe chuyên dùng, đảm bảo an toàn vệ sinh cho người tiêu dùng.
Từ nay đến năm 2006 thành phố chỉ cho phép 25 cơ sở giết mổ gia súc thủ công tồn tại hoạt động tạm thời, trong đó có 7 cơ sở được xây mới ở ngoại thành cách xa khu dân cư để thay thế nhất thời các đơn vị bị xóa bỏ ở nội thành như: Vissan, Tabico, Nam Phong...
Việc giết mổ gia súc công nghiệp chỉ tập trung ở 3 đầu mối là: nhà máy Tân Tạo, Nhà máy giết mổ tại xã Tân Hiệp (Hóc Môn) và nhà máy giết mổ nằm ở xã Dĩ An (Bình Dương) mà chủ đầu tư là Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn.
Dự kiến, ba nhà máy này sẽ hoạt động vào đầu năm 2007 theo phương thức công nghiệp, với tổng công suất giết mổ gia súc khoảng 400-550 tấn thịt/ngày. Đồng thời, công suất của mỗi nhà máy sẽ được nâng lên theo nhu cầu của thị trường, có thể đến năm 2010 là 800 tấn thịt/ngày.
Phó giám đốc Sở Thương mại TP HCM Trương Trung Việt cho biết, đối với các chợ đầu mối kinh doanh thịt gia súc, gia cầm phải có kho mát, trữ lạnh và có hệ thống dàn treo thịt... Bên cạnh đó, tại các chợ phải có phòng kiểm dịch và khu xứ lý thịt gia súc, gia cầm khi cần tiêu hủy. Các chợ bán lẻ trong thành phố thì cần hội đủ những điều kiện như: bàn inox, thịt gia súc phải được treo khi kinh doanh. 
Sở Thương mại sẽ chủ trì cùng với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chi Cục thú y, Sở Y tế lên kế hoạch chương trình làm việc với các tỉnh lân cận về việc tiếp nhận nguồn gia súc, gia cầm, nhằm đảm bảo an toàn vệ sinh cho người dân thành phố. Ngoài ra, các sở ban ngành còn tăng cường kiểm soát chặt chẽ, thường xuyên đối với những cơ sở giết mổ thủ công tạm thời còn cho phép tồn tại.
Theo thống kê của Sở Thương mại TP HCM, toàn thành phố hiện nay có 41 cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm, với số lượng giết mổ bình quân hằng đêm 7.000 con lợn, 150 con bò, 20 con dê... Tổng công suất giết mổ toàn thành phố đạt từ 330 tấn đến 370 tấn thịt/ngày. Trong đó, hệ thống các cơ sở giết mổ quốc doanh đạt 200 tấn thịt/ngày, chiếm 50% tổng công suất của thành phố nhưng thực tế chỉ giết mổ được 55 tấn thịt/ngày. Số còn lại là do tư nhân thuê lò mổ hoặc mượn danh nghĩa để hoạt động.
Trước khi dịch cúm xuất hiện, mỗi ngày có 100.000 con gia cầm được giết mổ chủ yếu tập trung ở các khu vực quận 5, 6, 8, 12... đa số đều tự giết mổ theo kiểu hộ gia đình chỉ có một vài cơ sở mới trang bị hệ thống dây chuyền. 

