Chiều nay đồng loạt thông báo điểm tuyển nguyện vọng 2
Sáng nay, ĐH dân lập Thăng Long công bố điểm trúng tuyển nguyện vọng 2. Nhiều trường cũng đang họp bàn phương án xét tuyển dự kiến công bố vào cuối buổi chiều nay. Trong khi các ĐH phía Bắc điểm tuyển dự kiến khá cao thì phía Nam nhiều trường đã tính đến phương án tuyển nguyện vọng 3.
Trao đổi với VnExpress, Hiệu trưởng ĐH dân lập Thăng Long Phan Huy Phú, cho biết, hiện, trường đã tuyển sinh 115% chỉ tiêu và sẽ không xét tuyển nguyện vọng 3. Riêng ngành tiếng Anh, trường tiếp tục nhận hồ sơ đăng ký nguyện vọng 2 đến 13/9.
Chiều nay, ĐH Thương mại, Viện ĐH Mở, ĐH Hàng hải, ĐH dân lập Phương Đông, Phân viện Báo chí tuyên truyền... sẽ họp bàn lên phương án xét tuyển. Theo Hiệu trưởng ĐH dân lập Phương Đông Bùi Thiện Dụ, hạn nộp hồ sơ là 10/9 (tính theo dấu bưu điện). Nhưng hạn cuối nộp hồ sơ vào ngày nghỉ nên một số thư có thể hôm nay mới đến nơi.
"Chúng tôi sẽ đợi hồ sơ của các em đến hết ngày 12/9. Cuối buổi chiều, Hội đồng tuyển sinh sẽ lên phương án xét tuyển và công bố vào sáng mai", ông Dụ nói.
Tại khu vực phía Nam, do lượng thí sinh đăng ký ít nên hầu hết các trường khối dân lập dự kiến lấy điểm trúng tuyển bằng mức điểm nhận hồ sơ. Một số trường thậm chí đã phải lên phương án xét tuyển nguyện vọng 3.
Dưới đây là điểm trúng tuyển nguyện vọng 2 dành cho học sinh phổ thông khu vực 3. Khu vực ưu tiên cách nhau 0,5 điểm, đối tượng ưu tiên cách nhau 1 điểm.
ĐH Thăng Long 
Khối
Chỉ tiêu
Toán - Tin ứng dụng
A 900
18
Công nghệ thông tin
A18
Mạng Máy tính và viễn thông
A18
Tin quản lý
A18
Kế toán
A18
D1
D3
Tài chính - Ngân hàng
A18
D1
D3
Quản trị kinh doanh
A18
D1
D3
Công tác xã hội
A18
17
17
17
17
Tiếng Anh
D1
22
(Môn tiếng Anh nhân hệ số 2)
Tiếng Pháp
D3
22
(Môn tiếng Pháp nhân hệ số 2)
Tiếng Nhật
D1
17

