Khánh thành 5 cầu đường sắt đi qua miền Trung
Đây là những cầu lớn trên tuyến đường sắt Bắc - Nam, chạy qua khu vực thường xuyên bị ngập lụt ở miền Trung. 5 cầu có tổng chiều dài hơn 1,4 km, vốn đầu tư trên 250 tỷ đồng từ nguồn vay ODA của Chính phủ Nhật Bản. 
Đó là cầu Chiêm Sơn và Rù Rì (Quảng Nam), Bồng Sơn (Quảng Ngãi), Sông Chùa và Thạch Tuân (Phú Yên). Sáng qua, 5 cầu đường sắt đã được đồng loạt được khánh thành và đưa vào sử dụng.
Cầu được áp dụng công nghệ ray hàn dài liên tục, các đoạn ray dài 1.000 m. Tàu khách đi qua cầu chạy với tốc độ cho phép 110 km/h và tàu hàng là 80 km/h. Việc đưa vào sử dụng đồng loạt các cây cầu đã giải quyết dứt điểm tình trạng hư hỏng và xuống cấp của các cầu trong mùa mưa lũ, đồng thời rút ngắn hành trình chạy tàu Bắc - Nam xuống còn 29 giờ. 
Trong năm 2005, Tổng công ty đường sắt Việt Nam sẽ tiếp tục triển khai dự án nâng cấp toàn bộ 44 cầu đường sắt còn lại trên tuyến Hà Nội - TP HCM.

