Đằng sau những cuộc xuất ngoại lấy chồng
Vào một đêm mưa gió, người chồng giật mình tỉnh giấc trong tiếng khóc ngằn ngặt của đứa con khát sữa. Nhiều tuần sau, cực chẳng đã anh đành nhờ ông bà nhạc trông giúp căn nhà tranh, gửi 2 đứa con, rồi gạt nước mắt bán nốt con lợn giống để lao vào cuộc kiếm tìm tung tích người vợ...
Người chồng bị phản bội và những đứa con bỗng dưng đoạn tình mẫu tử ấy, là một ví dụ nhỏ trong số rất nhiều trường hợp đã và đang xảy ra trên địa bàn tỉnh Lai Châu (cũ), nhất là ở các xã biên giới Việt - Trung. 
Theo thống kê chưa đầy đủ của cơ quan chức năng, từ năm 1995 tới nay toàn tỉnh có gần 1.000 phụ nữ sang lấy chồng Trung Quốc, nhiều nhất là ở huyện Phong Thổ với 674 chị em. Nhưng hầu hết trong số đó đều là những cuộc hôn nhân lừa gạt, cưỡng bức, lợi dụng sự nhẹ dạ cả tin của những cô gái vùng sâu ít học và nông nổi.
Ở bản Pa Pe (xã Bình Lư, huyện Phong Thổ), chỉ một đêm có 5 cô gái trẻ dân tộc Lự cùng lúc "biến" mất khỏi nơi chôn nhau cắt rốn của mình. Gần đây nhất, cuối năm 2003, tại 6 xã phía nam lòng chảo Mường Thanh (huyện Điện Biên), xảy ra vụ một thanh niên học vấn lớp 2/12, đã liên tiếp lừa hàng chục cô gái dân tộc Thái rồi "xuất khẩu" sang Trung Quốc với giá mỗi cô vài trăm nhân dân tệ. Thông thường, bọn "ma cô" lân la ở các làng bản, bằng mọi cách tìm hiểu hoàn cảnh của những gia đình trẻ, chúng đặc biệt chú ý tới các gia đình có cuộc sống éo le, hôn nhân trắc trở, kinh tế khó khăn. Đối tượng thứ hai là các cô gái chưa chồng, tình duyên lỡ dở, nhà đông anh em, không được học hành, nhưng lại đua đòi ăn chơi. 
Khi các con mồi đã ăn phải "bả" giàu sang phú quý, tương lai tươi sáng thông qua những lời lẽ ngon ngọt, động tác đầu tiên mà bọn buôn người tiến hành là bày cho họ cách tốt nhất và bí mật nhất để trốn khỏi gia đình. Với những xã nằm sâu trong nội địa, các cô nấp sẵn trong bụi rậm cạnh quốc lộ 4D, khi nghe tiếng xe ca (hoặc xe tải) thì ra vẫy rồi cứ thế lên xe, khắc có người đón và trả tiền vé tại một địa điểm mà các cô cũng không được biết. Với những xã vùng cao, biên giới, các cô tập trung tại một cánh rừng hoặc một thung lũng vắng vẻ đã hẹn. Rồi, trong vai thợ săn hoặc người đi hái nấm, bẻ măng, bọn dẫn đường sẽ tìm đến.
Ở cửa khẩu Lào Cai, các cô gái được dẫn vượt sông Ngâu bằng con thuyền độc mộc tại nơi khuất nhất, nhằm tránh sự kiểm soát của lực lượng an ninh. Sau chừng nửa giờ đánh đu với vận may cơm áo, họ được đưa tới thị trấn Hà Khẩu (huyện Kim Bình, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc). Tại đây, sau mấy ngày được tân trang, các cô bị rao bán như một món hàng. Tuỳ theo "độ din chân kính" của từng cô, mỗi cô có một mức giá khác nhau; giá cao nhất tính ra khoảng ba triệu đồng dành cho những cô trẻ, đẹp và còn trinh tiết. Dù giá cao hay giá thấp thì tất cả đều chui vào túi bọn ma cô, bản thân các cô không ai được đồng nào ngoài khoản lộ phí mấy ngày đi đường.
Với các sơn nữ "hạng nhất" (tức là các cô trẻ, đẹp và trinh nguyên), bọn chúng đưa vào phục vụ tại tầng 2 và tầng 3 trong một khu chợ người Việt ở Hà Khẩu. Đây là ngôi nhà ba tầng, kiến trúc hình chữ nhật, do chính quyền thị trấn đầu tư xây dựng, cho thuê dài hạn với giá từ 60 đến 100 triệu đồng tuỳ theo kích thước từng phòng. Tầng trệt là nơi buôn bán hàng tiêu dùng đủ loại, chủ yếu là hàng Việt Nam và do người Việt Nam bán. Tầng 2 và 3 là nơi "vui chơi giải trí", gồm khoảng 100 phòng, mỗi phòng có từ 4 đến 10 nữ tiếp viên và đều là dân "ngụ cư" Việt Nam... Cô N.T.K.Q (quê Thường Tín, Hà Tây), vừa khóc vừa thổ lộ nỗi niềm: "Cơ cực lắm anh ạ. Thu nhập kể cũng tạm được, nhưng mà nhục nhã quá thôi. Để làm mới tiếp viên, cứ đôi ba tháng người ta lại thay chúng em như thay đồ cũ. Bọn em đứa nào cũng mong có chút vốn liếng rồi về quê hương xứ sở mình sinh sống, làm mãi cái nghề này sao được...".
Với những cô chẳng mấy mặn mà dung nhan, lại không còn được "nguyên đai nguyên kiện", thì bị đưa về những địa bàn vùng núi sâu, bán cho những gã không khèo chân hở rốn thì cũng nghiện ngập. Trong tay họ, các cô vừa là đứa ở không công, vừa là trò chơi miễn phí lại vừa là vật thực hành cho những đường quyền Thiếu lâm tự nửa mùa.
Trong một vụ việc mới nhất, thuộc chuyên án PN-169, xảy ra ở huyện Điện Biên, thủ phạm là Lù Văn Dũng, tên khai sinh là Vùi Văn Dìn, 29 tuổi, dân tộc Nhắng, hộ khẩu thường trú tại bản Nậm Loỏng, xã Nậm Loỏng, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu. Tại cơ quan Công an huyện Điện Biên, rất nhiều gia đình các nạn nhân đã đồng loạt tố cáo hành vi lừa bán phụ nữ của Dũng. Với cái mẽ ngoài tương đối bảnh choẹ, trong nhiều vai diễn khác nhau, khi là cán bộ địa chất đi tiền trạm để chuẩn bị khai thác một mỏ vàng lớn nhất Đông Nam Á; có lúc lại giả bộ "chú nai con" tội nghiệp, cô đơn đang rất cần được sẻ chia, an ủi..., Dũng lần lượt "bẻ gẫy mấy chục cành phù dung" tại 6 xã phía nam lòng chảo Mường Thanh.
Hiện hồ sơ vụ án đã được chuyển lên cơ quan công an tỉnh, để giúp mở rộng phạm vi điều tra.

