Bình Định: 22 chiếc tàu đánh cá bị chìm do sóng lớn
Do ảnh hưởng của bộ phận không khí lạnh, từ đêm ngày 7/3 đến 8/3 trên vùng biển Bình Định xuất hiện gió to. Những con sóng lớn (gần các bãi ngang) đã nhấn chìm 22 chiếc tàu đánh cá của ngư dân đang khai thác trên các vùng biển của tỉnh.
Trong số tàu bị đắm, có 13 chiếc tàu cá của ngư dân xã Cát Tiến, huyện Phù Cát, 7 chiếc của ngư dân bãi Xép, phường Ghềnh Ráng, thành phố Quy Nhơn và 3 chiếc còn lại của ngư dân xã Hoài Mỹ, huyện Hoài Nhơn.
Thông tin ban đầu cho biết, không có thiệt hại về người. Theo Ban chỉ huy phòng chống bão lụt và tìm kiếm cứu nạn của Sở Thuỷ sản tỉnh Bình Định, đến chiều 8/3 vẫn còn 20 chiếc tàu của ngư dân khai thác trên vùng biển của tỉnh đang gặp nguy hiểm do gió to, sóng lớn. Tỉnh đã điều hai tàu hải quân và một tàu của cảng vụ Quy Nhơn ra cứu hộ, cứu nạn 20 chiếc tàu trên.

