Hà Nội sẽ quy hoạch các điểm bán vật liệu xây dựng
Sở Xây dựng Hà Nội vừa trình UBND thành phố quy hoạch các điểm bán vật liệu xây dựng trên địa bàn. Theo đó, thành phố sẽ chỉ có hơn 10 khu vực được phép kinh doanh các loại vật liệu gây bụi như cát, sỏi, đá, gạch xây. Còn lại chỉ được phép bán xi măng, gạch ốp lát, tấm lợp kim loại, sơn...
Theo ông Bùi Văn Chiểu, Phó giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội, quy hoạch các điểm bán vật liệu nhằm giải quyết việc kinh doanh mặt hàng lộn xộn như hiện nay và giảm ô nhiễm môi trường cho thành phố. Sở đã xây dựng quy hoạch dựa theo quy hoạch chung của thành phố và chi tiết các quận, huyện, có tính đến thời điểm thành phố được mở rộng. 
Ông Nguyễn Hoàng Giáp, Phó Ban Thanh tra giao thông công chính, cũng cho biết, sau khi thành phố phê duyệt quy hoạch, các tụ điểm kinh doanh vật liệu không có giấy phép và không đúng quy hoạch sẽ phải chuyển đổi mặt hàng. Với cơ sở có giấy phép kinh doanh, sẽ có thời hạn cụ thể để các hộ này chuyển mặt hàng. Từ nay, đến cuối năm, thanh tra giao thông tăng cường xử phạt các hành vi gây bụi trên đường phố. 
Theo dự thảo quy hoạch, trong nội đô chỉ có hơn 10 khu vực được kinh doanh cát, sỏi, đá như bãi An Dương, bãi An Thành, bãi Nhật Tân, bãi Tứ Liên, bãi Phú Thượng, phố Võng Thị, đường Bạch Đằng... Phần lớn loại vật liệu này được bán rải rác tại huyện Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn. 
Quận Ba Đình có khu vực duy nhất được kinh doanh vôi là ở bãi Phúc Xá. Các tuyến đường khác được kinh doanh xi măng, gạch ốp lát, tấm lợp, sơn, như đường Yên Phụ, phố Láng Hạ, Giang Văn Minh, Tân Ấp, phố Ngọc Khánh. 
Quận Hoàn Kiếm không có điểm kinh doanh cát, đá, sỏi. Những nơi được kinh doanh xi măng, gạch ốp lát, sơn xây dựng như Trần Quang Khải, Hàm Tử Quan, Bạch Đằng, Chương Dương Độ, Trần Khánh Dư, Phúc Tân, bãi Phúc Tân, phố Cầu Đất.
Hầu hết các tuyến phố ở quận Đống Đa chỉ được phép kinh doanh mặt hàng vật liệu xây dựng không gây bụi. Không phố nào được bán cát, đá, sỏi. Quận Hai Bà Trưng có một khu vực được kinh doanh cát, đá, sỏi trên đường Bạch Đằng. Còn lại các đường phố Thanh Nhàn, Lạc Trung, Minh Khai, đường Giải Phóng, đường Nguyễn Khoái, phố Kim Ngưu chỉ được phép kinh doanh gạch ốp lát, tấm lợp kim loại, ống thép...

