30 đôi tham gia lễ cưới tập thể ở Hà Nội 
Đến chiều qua, đã có 30 đôi đăng ký tham gia đám cưới tập thể lần đầu tiên ở Hà Nội, trong đó có một đôi uyên ương trên 70 tuổi. Ban tổ chức cho biết tại buổi lễ sẽ xuất hiện chiếc bánh cưới và mô hình chai bia to nhất từ trước đến nay. 
Theo ông Nguyễn Văn Bao, Phó giám đốc Trung tâm triển lãm Giảng Võ, nơi tổ chức lễ cưới, số các đôi nam nữ đăng ký tham gia đã không đạt được mục tiêu 100 đôi như trước đây. Tuy vậy, lễ cưới vẫn diễn ra hoàng tráng, ý nghĩa mong tìm được sự ủng hộ của dư luận, để có thể diễn ra trong các mùa cưới hàng năm. 
Cặp uyên ương trên 70 tuổi là cụ ông Nguyễn Phước Hoàng và cụ bà Tường Vinh. Đây là đám cưới vàng của hai cụ sau hơn 50 năm chung sống. Trước đây 2 cụ được đơn vị tổ chức đám cưới tập thể cùng 5 đôi uyên ương khác trong vùng ATK.
Theo Tổng đạo diễn Phạm Việt Thanh, đám cưới tập thể diễn vào 19h ngày 11/12, kéo dài trong 2 giờ. Gồm 4 phần: Phần 1 là hoạt cảnh văn nghệ mang tên Cầu thời gian, tái hiện hình ảnh các đám cưới theo từng thời kỳ của dân tộc. Phần thứ 2 làNghi lễ cưới hỏi truyền thống bao gồm: Lễ ăn hỏi, được tái hiện bằng 20 cô gái mặc áo dài đỏ bê tráp, quả cùng nhà trai đi ăn hỏi. Cô dâu ra mắt hai họ và kết thúc bằng hoạt cảnh xin dâu. 
Phần 3 làĐồ mừng đám cưới, có biểu diễn trống, thời trang gia dụng, đưa chiếc bánh gato to kỷ lục ra sân khấu... Và cuối cùng là Lễ thành hôn, cô dâu và chú rể đi chào hỏi quan viên hai họ, nhận đăng ký kết hôn và cảm ơn cha mẹ sinh thành. Sau đó, các đôi sẽ hôn nhau trong ánh nến lấp lánh. 
Cuối buổi lễ, mọi người sẽ được ăn bánh cưới, tham gia vũ hội. Cùng lúc đó, các nhà tài trợ sẽ tổ chức bốc thăm và trao giải thưởng cho các đôi tham gia lễ cưới. 
Hầu hết các đôi uyên ương đã đăng ký cưới tập thể đều rất háo hức khi được tham gia. Theo anh Lê Hoài Thanh, Công ty du lịch Asia SunTravel, cưới tập thể là một dịp giao lưu với các đôi uyên ương khác, không chỉ bó gọn trong gia đình như trước đây nữa. Vả lại, vừa chi phí ít, vừa có thể coi là kỷ niệm ngày vui của đôi vợ chồng. "Quan niệm ngày cưới phải hợp tuổi, ngày đẹp... không quan trọng lắm, cái chính là ý nghĩa và không khí của lễ cưới ra sao. Tôi sẽ coi đây là ngày cưới chính thức của mình", anh Thanh nói. 
Tuy nhiên, không ít bạn trẻ tỏ ra băn khoăn khi tham dự đám cưới tại nơi công cộng. Theo chú rể Phạm Mạnh Phi, Công ty sơn Jotun, số người tham dự lễ cưới lên đến hàng nghìn thì dễ xảy ra lộn xộn, hoặc đôi bạn trẻ sẽ không được ở bên cạnh gia đình, bạn bè sẽ cảm thấy lẻ loi... Anh Phi coi tham gia lễ cưới tập thể là để giao lưu, còn ngày vui chính thức của mình được ấn định sau đó 1 tuần. 

