TP HCM quản chặt văn phòng đại diện nước ngoài
Sở Thương mại thành phố vừa gửi văn bản đến 21 văn phòng đại diện thường trú của công ty nước ngoài tại VN yêu cầu xác nhận lại địa chỉ, số điện thoại, số fax... trong vòng một tháng. Đến hạn chót 25/8, nếu các đơn vị không phản hồi sẽ được xem như tự ý đóng cửa và bị thu hồi giấy phép.
Theo Phòng thị trường thương nhân nước ngoài thuộc sở, hiện TP HCM có 2.388 văn phòng đại diện nhưng có hơn 100 gần như mất tích sau khi được cấp phép. Sau 21 văn phòng đại diện này, sở sẽ gửi văn bản đến các đơn vị còn lại với nỗ lực siết lại việc quản lý các văn phòng đại diện nước ngoài trên địa bàn thành phố.

