Du học Đức được tặng vé máy bay
Trong tháng 1, Công ty Giáo dục và Đào tạo Quốc tế Đại Tây Dương tổ chức chương trình tặng vé máy bay sang Đức cho tất cả những sinh viên đăng ký làm thủ tục du học Đức tại công ty. 
Nước Đức được biết đến với các chính sách giáo dục ưu đãi không chỉ với sinh viên trong nước mà đối với cả sinh viên nước ngoài. Tại Đức, bạn có cơ hội nhận được các bằng cấp quốc tế về tất cả các lĩnh vực, bạn còn có thể làm thêm với mức thu nhập cao và được miễn 100% học phí học ĐH và cao học. 
Thông tin chi tiết về du học Đức và những ưu đãi khác được cung cấp tại Công ty giáo dục và đào tạo quốc tế Atlantic 14B - 61/10 Lạc Trung - Hai Bà Trưng - Hà Nội

