'Bản đồ' dịch cúm gia cầm đang thu hẹp dần
Cục Thú y cho biết, mấy ngày nay dịch phát lẻ tẻ và chủ yếu trên đàn thủy cầm. Hiện có 13/35 tỉnh thành sau 21 ngày không phát thêm điểm dịch. Tỉnh mới được loại ra khỏi "bản đồ" dịch, có thể khôi phục việc buôn bán, vận chuyển gia cầm là Phú Thọ. 
Ngày 23/2, có 7 điểm phát dịch ở 7 xã thuộc 4 tỉnh gồm Long An, Cần Thơ, Đồng Tháp và Trà Vinh. Trong đó, ổ dịch lớn nhất tại 2 hộ chăn nuôi ở 2 huyện Hồng Ngự và thị xã Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. Tổng số gia cầm chết và tiêu huỷ là 2.170 vịt, ngan. Kế đến là một ổ dịch ở xã Mỹ An, huyện Thủ Thừa, thành phố Cần Thơ với tổng số vịt tiêu hủy là 1.000.
Cục Thú y khuyến cáo, hiện nay một số tỉnh đã ra khỏi "bản đồ" dịch, song để tái lập gà cần ít nhất 60 ngày, tính từ khi tiêu huỷ con cuối cùng và đã áp dụng các biện pháp vệ sinh tiêu độc. Người chăn nuôi cũng phải xin phép cơ quan thú y và phải được cán bộ thú y thẩm định điều kiện vệ sinh thì mới được tái lập đàn. 
Đại dịch cúm gia cầm nhất định được ngăn chặn(23/02/2005)
Tìm thấy cúm gia cầm trên ruồi(23/02/2005)
Đồng Nai và Tiền Giang ra khỏi 'bản đồ' dịch cúm(22/02/2005)
10 tỉnh có thể công bố hết dịch cúm gia cầm(19/02/2005)
Khó buộc hộ chăn nuôi nhỏ lẻ đăng ký với thú y(18/02/2005)

