Từ 10/3 thí sinh nộp hồ sơ dự thi đại học
Chiều 15/2, ông Đỗ Duy Dự, thành viên Ban chỉ đạo thi năm 2005 cho VnExpress biết, thí sinh sẽ có 3 nguyện vọng đăng ký dự thi (ĐKDT). Thời gian nhận hồ sơ và lệ phí thi 10/3-10/4 (tại các sở GDĐT) và 11-17/4 (tại các đại học).
Năm nay, một trong những điểm mới là hồ sơ ĐKDT sẽ có 2 mục: Trường đăng ký dự thi và Trường có nguyện vọng 1 vào học. Quy định này sẽ giúp thí sinh dự thi vào những trường xét tuyển (không tổ chức thi) có nhiều cơ hội trúng tuyển, đồng thời giảm phiền hà trong công tác xét tuyển.
"Năm ngoái, nhiều thí sinh có nguyện vọng vào ĐH dân lập Hải Phòng nhưng do trường không tổ chức thi nên phải dự thi vào Bách khoa, Xây dựng... Khi trượt những trường này, các em mới được đăng ký nguyện vọng 2 vào trường phù hợp với khả năng của mình. Với quy định mới, nếu đủ điểm vào dân lập Hải Phòng thí sinh sẽ trúng tuyển luôn", ông Dự giải thích.
Kỳ tuyển sinh ĐH năm nay sẽ chia làm 2 đợt. Đợt 1 dành cho khối A (4-5/7); đợt 2 dành cho khối B, C, D (9-10/7). Trước 20/8, học sinh sẽ biết kết quả thi và điểm trúng tuyển.
Giống như năm 2004, thí sinh sẽ có 3 NV, trong đó NV1 ghi trong hồ sơ đăng ký dự thi. Nếu không trúng tuyển NV1, nhưng có kết quả thi không thấp hơn điểm sàn ĐH, thí sính có quyền đăng ký xét tuyển NV2, NV3. Mặc dù có nhiều ý kiến trái chiều, nhưng Bộ GDĐT quyết định sẽ chỉ có 1 mức điểm sàn chung, không phân biệt vùng miền, trường công lập hay dân lập.
Đầu tháng 3, Bộ GDĐT sẽ phát hành các tài liệu liên quan đến công tác tuyển sinh như Quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ; Những điều cần biết về tuyển sinh 2005; hồ sơ đăng ký dự thi... Mức lệ phí ĐKDT là 40.000 đồng/hồ sơ; riêng với trường có thi năng khiếu, mỗi bộ hồ sơ sẽ phải kèm theo lệ phí là 80.000 đồng.
Lùi thời gian thi trắc nghiệm đến năm 2006(02/02/2005)
Chiều nay, phương án tuyển sinh đại học sẽ được định đoạt(02/02/2005)
Hoãn thi trắc nghiệm: Thày, trò đều 'sốc'(28/01/2005)
Tuyển sinh 2005: Có thể hoãn thi trắc nghiệm(21/01/2005)
Thi ngay trắc nghiệm, Bộ GDĐT quá vội vàng(20/01/2005)

