Cần Thơ công bố đường dây nóng chống tham nhũng
Thành ủy Cần Thơ quyết định thành lập đường dây nóng và hộp thư chống tham nhũng, tiêu cực trong cán bộ, đảng viên. Theo đó, nếu phát hiện các cá nhân hay tập thể cán bộ, đảng viên có biểu hiện tiêu cực thì mọi người có thể gọi điện thoại vào số 080.71119.
Ngoài ra, Thành ủy cũng đặt một hộp thư nóng tại cổng trụ sở ở số 1 Quang Trung, phường An Lạc, quận Ninh Kiều. 
6 tháng đầu năm nay, Thành ủy Cần Thơ đã xử lý kỷ luật 96 đảng viên sai phạm, trong đó khiển trách 25 người, cảnh cáo 37 người, cách chức 8 người, khai trừ 26 người. 

