Hội thảo Cao đẳng kỹ nghệ Manchester
Buổi hội thảo sẽ diễn ra từ 15h đến 18h, ngày 30/10, tại Khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Học sinh sẽ được tư vấn cá nhân, phỏng vấn cấp thư chấp nhận học và có cơ hội nhận học bổng của trường.
Trường Cao đẳng Kỹ nghệ Manchester (MANCAT) là một trong những trường cao đẳng công lập danh tiếng của Vương quốc Anh và trên toàn thế giới. Sinh viên của hơn 60 nước trên thế giới đã đăng ký xin học tại đây hàng năm. Trường có đội ngũ giáo viên giỏi và kinh nghiệm, trang thiết bị phục vụ cho việc giảng dạy và học tập rất tiện nghi luôn giúp cho việc dạy và học đạt chất lượng cao. 
MANCAT cung cấp các chương trình học rất đa dạng với trên 500 khoá học ở mọi cấp độ khác nhau với rất nhiều chuyên ngành. Trường nối kết mật thiết với các Đại học tại Manchester và trên toàn Vương Quốc Anh như: Đại học Manchester, Đại học Manchester Motropolitan, Viện Khoa học và Công nghệ của trường Đại học Manchester (UMIST) và Đại học Salford.
MANCAT có chương trình hỗ trợ tiếng Anh chất lượng cao cho học sinh quốc tế hoàn toàn miễn phí
Các chương trình học tại MANCAT:
Học tiếng Anh: Chương trình được công nhận bởi Hội đồng Anh và tổ chức BASELT.
Chương trình học hè kéo dài từ 1 - 6 tuần trong tháng 7 và 8 hàng năm, kết hợp với hoạt động vui chơi giải trí, văn hoá vào các ngày nghỉ cuối tuần. 
Chương trình lấy chứng chỉ TESOL của Trinity College kéo dài 4 tuần. Khóa học cung cấp cho sinh viên những kỹ năng cơ bản và các phương pháp giảng dạy bộ môn tiếng Anh. 
Chứng chỉ A Levels và AVCEs (A Level nghề): đây là những chương trình kéo dài hai năm dành cho độ tuổi từ 16 đến 18. Học sinh có thể đăng ký các môn học như: Nghệ Thuật  Thiết Kế, Kinh doanh, Công nghệ thông tin, Du lịch, Hoá học, Sinh học, Toán, Lịch Sử, Địa, Luật, Kinh tế, Kỹ sư....
Chương trình Dự bị Đại học: kéo dài một năm dành cho độ tuổi từ 17 trở lên bao gồm các môn học thuật, học tiếng Anh và các kỹ năng học tập cần thiết để có thể đạt kết quả tốt ở khoá học Đại học. Chương trình Dự bị Đại học bao gồm:
+ Chương trình Dự bị Đại học để vào tất cả các trường Đại học Anh Quốc.
+ Chương trình Dự bị về Nghệ thuật và Thiết kế (lấy bằng BTEC)
+ Chương trình Dự bị Đại học của trường Đại học Manchester Metropolitan 
Kết thúc các khoá Dự bị Đại học tại MANCAT, bạn có thể lựa chọn vào bất kỳ trường Đại học nào tại Vương Quốc Anh.
Chương trình dự bị cao học: kéo dài 1 năm, chuẩn bị những kiến thức tốt nhất cho sinh viên quốc tế dự định học chương trinh cao học.
Chương trình đào tạo nghề: sinh viên có thể lựa chọn các môn học về kinh doanh như: tài chính, nhân sự, marketing, công nghệ thông tin, kỹ sư, quản lý, thiết kế... Sau một năm học, sinh viên được cấp chứng chỉ HNC, sau 2 năm học sinh viên sẽ được cấp bằng Cao đẳng (HND). Với bằng HND, sinh viên sẽ được chấp nhận vào năm cuối của trường Đại học để được cấp bằng Đại học tại trường Đại học đó. 
Đặc biệt, đến với MANCAT, sinh viên Quốc tế có thể yên tâm bởi vì MANCAT có dịch vụ hỗ trợ và chăm sóc sinh viên Quốc tế vô cùng tốt trên nhiều lĩnh vực khác nhau như: giúp đỡ tìm nơi ăn ở phù hợp, giúp lựa chọn môn học, đăng ký vào các hoạt động xã hội để làm quen với cuộc sống tại Manchester và mở rộng mối quan hệ với bạn bè quốc tế.
Liên hệ: Hội khuyến học việt nam 
Trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục  đào tạo (CSETD)
Công ty tư vấn du học quốc tế Nam Hùng (ICOS)
ĐC: 55B Trần Quốc Toản, Hà Nội
Tel: 04.9421632 Fax: 04.8563506

