'Cò'... nhà xác 
Không hiếm những bệnh nhân ở xa tới điều trị tại các bệnh viện TP HCM và qua đời. Nếu người thân có ý định đưa xác họ về nhà, lập tức có "cò. Họ sẽ ân cần phục vụ với giá... cắt cổ, hoặc lúc đầu ra giá rẻ rồi giữa đường vòi thêm tiền. 
Chị Trần Thị Lệ, ngụ quận 2 kể, trước Tết, em trai chị bị tai nạn, đưa vào Bệnh viện (BV) Chợ Rẫy thì mất. Chị đang làm thủ tục ở nhà xác BV (đường Thuận Kiều) thì một người đàn ông khoảng 40 tuổi đề nghị giúp đỡ tẩm liệm, chở xác về Bình Định với giá trọn gói 18 triệu đồng. Năn nỉ, ông ta bớt còn l7,5 triệu, đưa trước một nửa, về quê trả một nửa. Đêm đó, chị theo xe chở xác em về quê. Có khoảng chục người đi theo.
Khoảng 2h sáng, đến đèo Cả thì xe dừng lại, người đàn ông nói phải bàn lại giá cả. Theo hợp đồng mới, giá được nâng lên 25 triệu đồng vì có nhiều khoản phát sinh như: bồi dưỡng cho 10 người "áp tải", tiền chích foóc- môn, mua hoa quả, nhang đèn, vải liệm, thuê nhà sư... (những khoản này đã thỏa thuận từ trước là bao trọn gói). "Tôi không đồng ý, họ lạnh lùng tuyên bố sẽ bỏ xác em tôi xuống. Tôi khóc lóc, lạy lục xin chúng cứ chở về quê rồi tính, nhưng không được. Cuối cùng tôi phải nhượng bộ. Về tới nhà, tôi phải vay mượn bà con để có tiền đưa cho chúng..." - chị Lệ nói.
Một trường hợp khác, chị Hoàng Thu Thủy, ngụ phường Tân Kiểng, quận 7 kể: "Chồng tôi bị bệnh mất ở BV Nguyễn Tri Phương. Bọn cò" ra giá tiền công tẩm liệm và một cái hòm là 6 triệu đồng. Lúc thanh toán, tiền được kê lên tới 11 triệu đồng, họ giải thích là phải chích foóc-môn 3 triệu (giá thực tế 1 triệu), l triệu tiền chuyên chở xác từ BV về trại hòm (khoảng một cây số), 1 triệu tiền vải hoa quả... Tôi không chịu, họ dứt khoát không cho lấy xác đi. Nôn nóng vì phải đưa chồng về chôn cất, tôi bấm bụng đưa đủ tiền cho chúng".
Đầu tháng 2, anh Hùng  nhà ở Long Khánh, Đồng Nai bị bọn cò nhà xác BV Chợ Rẫy gạ gẫm lo liệu từ A-Z cho cha anh với giá 10 triệu. Do nhà nghèo, không có tiền nên anh chỉ dám thuê một chiếc xe để chở xác về. Giá chúng đưa ra 4 triệu, nhưng khi thanh toán, chúng hét lên 5,5 triệu vì phải bồi dưỡng cho hai người theo tháp tùng, công khiêng xác lên xuống... Anh Hùng bức xúc: Hận lắm nhưng không còn cách nào khác....
Hằng ngày, ở khu vực nhà xác BV Chợ Rẫy, lẫn với những người nhà chờ đợi làm thủ tục nhận xác là các cò, trong đó có "cò" Hiệp, thỉnh thoảng lại lân la hỏi chuyện rồi mời chào dịch vụ. Gặp một khách muốn đưa thi thể người thân về Cam Ranh, mắt Hiệp sáng lên và mời: "Anh gặp đúng người rồi. Em nè. Anh làm trọn gói luôn cho khỏe.: "Bao từ A- Z: tẩm liệm, chích foóc-môn, hòm, nhang đèn, hoa quả, vải liệm, khăn tang, xe chở về tận nơi 12 triệu đồng. Đưa trước một nửa, về tới nơi đưa một nửa. Khách than mắc, Hiệp ca cẩm: "Giúp anh thôi. Riêng tiền chích foóc-môn hết triệu rưỡi rồi. Đảm bảo về quê mặt mày còn nguyên như "xác ướp Ai Cập". Hòm tốt, xe Mercedes, có người theo phụ... Thôi, bớt còn 11 triệu rưỡi hết giá". Tôi cảnh giác: "Chưa tính tiền phát sinh chứ gì?". Hiệp cười: "Thì thêm chút đỉnh cho anh em, nhưng không đáng kể...".
Tại nhà xác BV Nguyễn Tri Phong (Trần Phú, quận 5) cũng có khoảng chừng sáu - bảy "cò", trong đó hai phụ nữ. Cứ thấy người từ trong nhà xác bước ra là họ lại nhao ra chào giá. Giá đưa xác về Cam Ranh ở đây là 22 triệu. Và họ giải thích rằng giá ở các nơi khác rẻ hơn nhưng không đáng tin cậy. "Ban đầu nói giá đó, nhưng khi tính tiền nó không kê trên 20 triệu là tui làm con ông...", cò Hùng nói. 
Những nhóm chuyên làm tiền một cách trắng trợn như thế này có ở hầu hết các nhà xác bệnh viện. Hàng ngày họ chầu chực ở các khoa cấp cứu, săn sóc đặc biệt để chờ "con mồi". Các"cò" ít hoạt động riêng lẻ mà có tổ chức hẳn hoi, dưới sự điều hành của ông "trùm". Tên này ít khi ra mặt mà chỉ đạo cho đàn em từ xa. 

