Tuyển chọn học sinh giỏi bằng điểm ưu tiên
Sở Giao dục và Đào tạo Thừa Thiên - Huế chỉ đạo năm nay kết quả kỳ thi học sinh giỏi bậc THPT toàn tỉnh của học sinh chuyên sẽ được tính bằng hệ số 1, trong khi với học sinh không chuyên sẽ được thêm điểm ưu tiên tính bằng hệ số 1,25. Việc chọn đội tuyển đi thi toàn quốc lại căn cứ vào kết quả tính thêm điểm ưu tiên này.
Với cách tính bằng hệ số 1,25 đã làm thay đổi kết quả của thí sinh với một khoảng cách quá xa. Chẳng hạn với môn vật lý, tổng số điểm hai vòng thi của thí sinh N.T.K.A. (không chuyên, Trường Phan Đăng Lưu) là 30 điểm, thua tổng điểm của thí sinh N.V.Đ. (khối chuyên, Trường Quốc Học) đến 5 điểm, nhưng sau khi nhân hệ số thì tổng số điểm của N.T.K.A. vọt lên 37,5 điểm. Điều đó đã làm đảo lộn thứ hạng của thí sinh khiến thí sinh khối chuyên thấy mình bị ép. 
Như ở môn văn, thí sinh L.T.Q.T. (khối chuyên, Quốc Học) có tổng số điểm hai vòng cao nhất: 15,75 điểm, nhưng sau khi tính hệ số thí sinh này được xếp giải nhì; trong khi người có số điểm thứ nhì và thua đến 2,25 điểm (không chuyên, Quốc Học) lại được xếp giải nhất. Trong việc so tài của kỳ thi học sinh giỏi, 2,25 điểm là một khoảng cách không nhỏ. 
Rắc rối nhất là đối với các thí sinh Anh văn, do sử dụng thang điểm 100 nên tổng số điểm của hai vòng thi rất cao; vì vậy, việc nhân hệ số đã tạo ra một sự đảo lộn đến chóng mặt. Với tổng số điểm hai vòng thi là 131,5, sau khi nhân hệ số (tức bằng cộng thêm 32,8 điểm) thí sinh N.T.Đ.N. (không chuyên, Trường Nguyễn Huệ) đã chuyển từ vị thứ 13 lên... thứ 3, được xếp giải nhì. Cũng nhờ như thế, một thí sinh khác từ thứ 10 chuyển lên... thứ 2. 
Theo quy định của sở, tám thí sinh có thứ hạng đầu (sau khi đã tính hệ số) sẽ được chọn vào đội tuyển thi học sinh giỏi toàn quốc. Và như thế, cũng ở môn Anh văn, thí sinh L.H.T.P. (chuyên, Quốc Học) có số điểm đứng thứ 8, sau khi tính hệ số đã bị rơi xuống thứ 12 và tất nhiên là bị loại khỏi đội tuyển thi toàn quốc. 
Hầu như học sinh lớp 12 nào cũng biết việc có mặt trong đội tuyển thi toàn quốc là một quyền lợi lớn, ngoài việc được bồi dưỡng kiến thức sâu còn là cơ hội lớn để được tuyển thẳng vào đại học (nếu đoạt giải). Vì vậy, trong những ngày qua, một nỗi bức xúc đang dấy lên trong rất nhiều phụ huynh và học sinh chuyên - những người bị thiệt thòi nặng do cách tính khó hiểu này.
Ông Phạm Văn Hùng, Phó giám đốc Sở GDĐT Thừa Thiên - Huế, cho hay việc tính hệ số 1,25 cho học sinh không chuyên là nhằm khuyến khích, động viên công tác phát hiện và bồi dưỡng học sinh giỏi của các trường THPT không có hệ chuyên. 
Trong khi đó, ông Hoàng Huy Lập, Giám đốc sở, nói rằng việc nhân hệ số để xếp giải là nhằm động viên phong trào, còn việc chọn lựa đội tuyển thi toàn quốc không chỉ dựa trên kết quả kỳ thi học sinh giỏi. Tóm lại, cũng như bóng đá, đưa cầu thủ nào ra sân là quyền của huấn luyện viên - ông Lập quả quyết.
Ông Nguyễn Chơn Đức, hiệu trưởng Trường Quốc Học, cho rằng nếu để động viên phong trào dạy và học ở các trường THPT không có khối chuyên thì nên xếp và trao giải riêng cho mỗi khối chuyên và không chuyên. Cách làm đó sẽ chính xác với đối tượng cần động viên. Riêng việc chọn đội tuyển thi toàn quốc mà lại lấy theo thứ hạng sau khi đã tính thêm điểm ưu tiên, theo ông Đức là vô lý, vì người có điểm thực chất cao lại bị loại trong khi người thấp hơn lại được chọn. 
Đó là chưa kể các thí sinh lớp 11 chuyên thi cùng với thí sinh lớp 12, có số điểm cao đủ vào đội tuyển nhưng do tính hệ số nên bị loại. Đội tuyển phải là những học sinh giỏi nhất. Còn nếu để không bỏ sót những học sinh giỏi do không có được điều kiện học tốt như lớp chuyên, thì có thể gọi thêm những em không chuyên có điểm cao kế cận, sau khi bồi dưỡng sẽ sàng lọc lại để chọn đội hình chính thức - ông Đức nói. 
Theo ông Mai Trọng Ý, Hiệu phó Trường Quốc Học, phụ trách bồi dưỡng đội tuyển môn vật lý của tỉnh, việc tuyển chọn học sinh giỏi phải căn cứ trên nhiều thông số, nhưng kết quả của kỳ thi học sinh giỏi vẫn là thông số chính. Thực tế luôn có những học sinh giỏi ở ngoài khối chuyên, và chắc chắn là họ sẽ thể hiện được tố chất giỏi đó qua kỳ thi này mà không cần phải thêm điểm ưu tiên. 

