Điểm tuyển sinh của Dân lập Công nghệ Sài Gòn không cao
Phòng Đào tạo của trường này cho biết, số điểm từ 8 trở lên không nhiều, phần lớn là điểm 6-7 trở xuống. Chỉ có 1 thủ khoa đạt 24,5 điểm là Nguyễn Đăng Khoa, thí sinh khối B. Thủ khoa các khối còn lại không đạt trung bình 8 điểm một môn. Đây cũng là ĐH đầu tiên phía Nam đã hoàn thành phần chấm thi.
Trong đó, thủ khoa khối D1 là Nguyễn Thị Bảo Thuý: 22,5 điểm, khối A là Nguyễn Mạnh Tuấn: 20,5 điểm. Thí sinh đạt điểm cao thứ 4 là Khưu Mỹ Loan: 19 điểm. 
Năm nay là năm đầu tiên Dân lập Công nghệ Sài Gòn tổ chức thi tuyển đại học với 1.840 hồ sơ đăng ký và số thí sinh đến thi đạt khoảng 65%. Theo bà Lê Thị Ngọc Phượng, Phó phòng Đào tạo của trường, thí sinh đăng ký nhiều nhất vào khoa Công nghệ thực phẩm, Quản trị Kinh doanh, Tin học, và đăng ký ít nhất vào khoa Cơ - Điện tử. Danh sách điểm sẽ được công bố chính thức khi Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép.

