Đơn vị tư vấn du học đầu tiên của VN đạt tiêu chuẩn ISO
Viện Ngôn ngữ Quốc tế ILA Vietnam vừa được Tổ chức Chứng nhận Chất lượng Quốc tế UKAS công nhận là đơn vị đào tạo Anh ngữ, tư vấn du học và đào tạo nghề đầu tiên của VN đạt tiêu chuẩn ISO 9001:2000 về hệ thống quản lý chất lượng.
Điều này có nghĩa là chất lượng đào tạo ILA Vietnam đã được quốc tế công nhận và học sinh Việt Nam là đối tượng trực tiếp được hưởng lợi khi học tập tại môi trường này.
Viện Ngôn ngữ Quốc tế ILA Vietnam là công ty 100% vốn nước ngoài. Hoạt động tại Việt Nam từ năm 2000, đơn vị này có trung tâm đào tạo tại TP HCM và Vũng Tàu; ngoài ra còn có các trung tâm tư vấn du học đặt tại TP HCM, Vũng Tàu và Hà Nội.
Hằng năm có hơn 17.000 học sinh Việt Nam tham gia các khoá đào tạo Anh ngữ tại đây. Hơn 800 học sinh đã được đi du học đến các nước Mỹ, Anh, Australia, Hà lan, Singapore, New Zealand, Canada thông qua chương trình tư vấn và học bổng của ILA Vietnam.

