Cảng Sài Gòn sẽ trở thành bến tàu khách du lịch quốc tế
Hôm qua, ông Lê Công Minh - Tổng giám đốc cảng Sài Gòn - cho biết, sau khi di dời về hai cảng mới ở Hiệp Phước (Nhà Bè - TP HCM) và Cái Mép (Thị Vải - Bà Rịa - Vũng Tàu), mặt bằng cảng Sài Gòn hiện hữu sẽ được xây dựng thành bến tàu khách du lịch quốc tế, trung tâm thương mại, dịch vụ và bảo tàng hàng hải... 
Hiện cảng Sài Gòn vừa tiếp tục khai thác xếp dỡ hàng hoá để có vốn trả nợ vay 40 triệu USD (đã đầu tư nâng cấp cảng) và cần có vốn để đầu tư xây dựng hai cảng mới khoảng 0,5 tỷ USD. Theo kế hoạch, cảng Sài Gòn sẽ di dời vào năm 2008.
Các sở Kế hoạch Đầu tư, Quy hoạch Kiến trúc, GTCC và Tài nguyên và Môi trường đồng ý với định hướng sử dụng mặt bằng cảng Sài Gòn sau khi di dời và đề nghị làm rõ quy hoạch chi tiết. Sở Tài nguyên và môi trường TP HCM thống nhất sau khi di dời, cảng vẫn được thuê đất dài hạn tại mặt bằng cảng hiện hữu để cảng có điều kiện cùng các doanh nghiệp lớn đầu tư làm bến tàu khách du lịch.
Ông Trần Quang Phượng - Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM - cho biết song song với việc di dời cảng Sài Gòn, thành phố còn triển khai xây dựng ba cầu qua Thủ Thiêm ở các vị trí phường 22 (Bình Thạnh), cầu Tôn Đức Thắng (giáp đường Tôn Đức Thắng và cầu Bến Nghé (còn có tên là Trần Não) từ phường Tân Thuận Đông, quận 7 qua quận 2) ...

