Những chiêu lừa khách đi tour ngoại 
Lượng du khách Việt đang có xu hướng ra nước ngoài ngày càng tăng. Du khách Việt Nam đang trở thành thượng khách của một số quốc gia trong khu vực. Thực tế, có những kỳ du lịch trở thành điều bực bội cho khách khi chất lượng tour không như mong muốn. 
Đầu tiên phải nói đến giá. Nhiều du khách dễ lầm tưởng các tour Thái Lan rẻ, chỉ khoảng 200 USD với thời gian 5 ngày 4 đêm. Nhưng đây chỉ là chiêu của các đơn vị lữ hành khi quảng cáo, vì đây không phải là giá trọn gói. Chị Trương Thị D., Thủ Đức là một trường hợp điển hình. Sau khi đọc qua mẩu quảng cáo tour Thái Lan của một công ty mới trình làng, chị D. đã khá yên tâm khi tour Thái 5 ngày 4 đêm giá 199 USD/khách. Khi đến đăng ký, chị D. mới biết là mỗi người trong gia đình phải đóng thêm 55 USD (thuế sân bay và chi phí nhiên liệu máy bay). Cô nhân viên bán tour của công ty nhã nhặn giải thích là do trong mẩu quảng cáo diện tích hạn chế nên quên ghi chi tiết của tour và giá! Chị D. cũng không có lý do bắt bẻ công ty lữ hành nọ lừa gạt khách, vì chỉ khi nào công ty không thực hiện đúng cam kết đã ký trong chương trình thì khách hàng lúc đó mới có thể khiếu nại! 
Bẫy ở các chuyến shopping 
Tâm lý chung của du khách Việt, nhất là quý bà, quý cô thích được đưa đi tham quan mua sắm tại các cửa hàng, trung tâm, siêu thị. Điều này đã tạo kẽ hở để các công ty lữ hành và các hướng dẫn viên nước ngoài (đối tác của các công ty lữ hành trong nước) làm ăn không chân chính luôn đưa quá nhiều điểm mua sắm ruột của họ vào chương trình, bất kể khách có thích hay không. Không ít du khách Việt Nam đã rơi vào tình trạng dở khóc dở cười khi bỏ tiền ra mua nhiều hàng từ các vị Sơn đông mãi võ hiện đại tại một số nhà thuốc gia truyền, công ty sản xuất kim cương, vàng bạc đá quý hàng đầu thế giới. Không ai khác, chính các hướng dẫn viên, tài xế nước ngoài là người chủ động đưa du khách vào các nơi này để hưởng hoa hồng, tất nhiên cũng phải kể thêm khi có sự đồng thuận của các điều hành, hướng dẫn viên trong nước đi kèm. 
Nhà tour lúng túng 
Đem những thắc mắc trên tìm các nhà tổ chức tour Việt Nam. Dù họ đều biết rất rõ những phàn nàn trong tour xuất ngoại của du khách Việt, và quản lý rất chặt đội ngũ hướng dẫn viên nhưng chuyện phàn nàn vẫn không tránh khỏi. 
Cũng đem thắc mắc này hỏi những nhà điều hành tour nước ngoài (là đối tác của các công ty lữ hành Việt Nam), mới phát hiện ra, thị trường du lịch một số quốc gia châu Á cũng& bát nháo không kém, dù pháp luật của các nước đó cũng khá mạnh tay để trị những đơn vị làm ăn chụp giựt, lừa đảo. Những đơn vị này kết hợp với các công ty lữ hành đồng môn tại Việt Nam để tổ chức các tour& dỏm. Anh T. - nhà điều hành của công ty du lịch lớn tại Thái Lan có mối quan hệ với nhiều công ty lữ hành tại Việt Nam cảnh báo, hiện nay đối với thị trường du khách Việt Nam tại Thái Lan đang có nhiều công ty đứng ra tổ chức nhận khách, trong đó có không ít đơn vị không đủ năng lực và làm theo kiểu ăn xổi. Nếu như trước đây, một du khách Việt do công ty lữ hành Thái Lan nhận tổ chức với mức lời khoảng 10 USD, thì nay công ty này nhận khách với bất cứ giá nào, bởi sau đó công ty lữ hành này sẽ bán khách lại cho hướng dẫn viên (tự do) với giá lời ít nhất 5 USD/khách. Để có khoản khấu hao, hướng dẫn viên này đưa khách vào nhiều điểm mua sắm (không phải siêu thị), các show ngoài luồng& 

