Tiếng Anh giao tiếp cho thiếu nhi
"Nhà ngoại giao nhỏ tuổi" là chủ đề cho các khoá Anh ngữ thiếu nhi cho mùa hè năm nay tại Language Link Việt Nam. Đây là chương trình được thiết kế đặc biệt dành cho học sinh từ 7 đến 15 tuổi, với mục đích phát triển kỹ năng giao tiếp tiếng Anh. 
Các khóa học hè 2005 được biên soạn bài học riêng cho từng độ tuổi và trình độ nhằm giúp các em tự tin hơn trong giao tiếp, thông thái hơn trong sử dụng ngôn ngữ, phát âm và sử dụng ngữ pháp chuẩn. Những buổi học sẽ thực sự hấp dẫn với nhiều hình thức như tập kịch, kể chuyện theo tranh, chia thành nhóm để thảo luận từng chủ đề, đi thăm các danh lam, di tích lịch sử với sự hướng dẫn của giáo viên bản ngữ.
Đặc biệt năm nay, chương trình học trên lớp còn được bổ sung các bài học có sử dụng tư liệu băng DVD nước ngoài cập nhật và mang tính giáo dục cao. 
Sau 8-12 tuần học tập cùng các giáo viên bản ngữ nhiệt tình và giàu kinh nghiệm sư phạm, các "Nhà ngoại giao nhỏ tuổi" sẽ có cơ hội tham dự kỳ thi lấy chứng chỉ Cambridge vào tháng 8 năm nay. 100% học viên nhí đã đạt kết quả khá giỏi trong kỳ thi năm ngoái, trong đó có 20% học sinh đạt điểm tối đa.
Các buổi tư vấn dành cho phụ huynh và kiểm tra đầu vào miễn phí được tổ chức liên tục trong các tuần từ 23/5 đến 27/6/05. Language Link Việt Nam cũng thiết lập một đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp qua hai số điện thoại 04 9332676 (3B Đặng Thái Thân) và 04 7338402 (36 Cát Linh).

