Giá xăng tăng đột ngột làm tài xế lo lắng
Đa số các lái xe taxi tại TP HCM cho rằng công ty của họ sẽ nâng giá cước để đảm bảo doanh thu không bị ảnh hưởng do giá xăng tăng. Điều này sẽ làm lượng khách tụt xuống. Tại một số công ty taxi, tài xế phải chịu bù lỗ đến hết tháng 5 vì các ông chủ chỉ xem xét mức lương mới khi khoán việc cho họ vào 6 tháng cuối năm. 
Anh Tấn Dũng, nhân viên của công ty taxi Mai Linh, cho biết, giá xăng tăng khiến anh ngại đi tìm khách. Một xe ít hao xăng khi đi khoảng 10 km đã hết 1 lít, một ngày trung bình chạy vòng vòng gần 200.000 km, tính ra thì một tháng cũng tăng thêm bao nhiêu là tiền. Chắc công ty cũng sẽ hạn chế về việc chạy "vòng vòng", mà như vậy thì khó tìm được khách.
Hiện tại giá taxi thống nhất trên thành phố là 6.000 đồng/km, nếu muốn tăng giá thì cũng phải thương lượng để các hãng xe cùng tăng một lúc. Theo anh Trần Thanh Khởi, nhân viên Vinataxi, việc có tăng giá cước phải được thông qua bởi Hiệp hội Taxi. "Trước mắt thì cả tài xế và chủ xe đều phải cưa đôi khoản lỗ", anh nói.
Anh Đức Tịnh, nhân viên của Vinataxi, cho rằng việc tăng giá cước taxi cũng không phải là phương pháp hay vì giá hiện tại đã bị cho là "đắt đỏ" lắm rồi. Giá tăng nữa thì sẽ càng ít người đi taxi. Anh chán nản: "Hồi sáng tới giờ chạy vòng vòng 30 km nhưng chưa đón được khách nào, giá xăng cứ lên thì thu nhập mình hạ xuống thôi". 
Còn cánh lái xe đường dài sáng nay cũng không khỏi nháo nhào. Anh Sơn, tài xế xe khách tuyến Sài Gòn - Thanh Hóa, cho biết: "Giá vé thì Sở giao thông công chính và bến xe không cho tăng nên nhà xe phải chịu thiệt so với trước". Còn Ông Nguyễn Văn Thái, tài xế xe hàng tuyến Bắc-Nam: "Nếu tăng như vậy thì khó khăn cho bọn tài xế chúng tôi rồi, giá cước không thể tăng được vì các doanh nghiệp có nhiều xe sẽ giữ nguyên giá và bóp chết chúng tôi. Dù sao thì cũng phải tính toán lại xem chi phí thế nào để tiếp tục chạy chứ tôi có biết nghề gì ngoài việc cầm cái vô lăng này đâu". Anh Thành, một tài xế xe tải, than thở: "Tôi vừa mới nhận một hợp đồng chở hàng ra Huế vào thứ ba tới nhưng đâu có tính đến vụ tăng giá dầu này nên chuyến này không lỗ là mừng".
Các bến xe khách nhiều khả năng cũng bắt đầu phải tính lại cước vận chuyển liên tỉnh. Hiện giá vé mua tại bến đi các tỉnh từ TP HCM vẫn giữ nguyên, nhưng các xe dù đã tăng 5.000-10.000 đồng/người.

