Hà Nội ôn lại thời khắc giải phóng thủ đô
Tại Lễ kỷ niệm 50 năm giải phóng thủ đô sáng nay, ông Nguyễn Phú Trọng, Bí thư thành uỷ Hà Nội, cho rằng, sự kiện ngày 10/10/1954 là cột mốc quan trọng, đánh dấu thắng lợi oanh liệt của nhân dân VN trong cuộc kháng chiến chống thực dân xâm lược.
Thắng lợi đó là kết quả của một quá trình đấu tranh lâu dài, gian khổ của toàn dân ta qua các thời kỳ cách mạng, kết quả của cuộc kháng chiến trường kỳ mà Hà Nội đã nổ phát súng đầu tiên từ pháo đài Láng, mở đầu bằng 60 ngày đêm "Quyết tử cho tổ quốc quyết sinh". 
Sau khi thực dân rút chạy, quân ta hoàn toàn kiểm soát thành phố. Sáng 10/10 cách đây nửa thế kỷ, Uỷ ban quân chính thành phố và các đơn vị quân đội gồm cả bộ binh, cơ giới chia làm nhiều cánh lớn mở cuộc hành quân vào thủ đô. Hai mươi vạn người dân Hà Nội náo nức trong rừng cờ đỏ sao vàng, với niềm vui sướng tột độ của những người đã nhiều năm bị kìm nén dưới gót sắt của giặc nay được giải phóng. 
Trung tướng Phạm Hồng Cư, Đại đoàn quân tiên phong 308, kể lại, Đại đoàn 308 có vinh dự đặc biệt được Đảng, Chính Phủ giao cho trọng trách tiếp quản thủ đô. Vào ngày lịch sử đó, anh hùng Nguyễn Quốc Trị, Trung đoàn trưởng Trung đoàn Thủ đô và Tiểu đoàn 54, đã dẫn đầu đội hình bộ binh tiến từ Ô Cầu Giấy, qua Kim Mã, Hàng Đẫy, Cửa Nam, Hàng Bông ra Bờ Hồ quặt sang Hàng Đào, chợ Đồng Xuân vào thành Hà Nội. Phía nam, đội hình bộ binh khác từ Việt Nam học xá, Bạch Mai, phố Huế ra Tràng Tiền, vòng về Đồn Thuỷ. 
Sau đội hình bộ binh là xe cơ giới, dẫn đầu là tướng Vương Thừa Vũ, nguyên chỉ huy trưởng Mặt trận Hà Nội, giơ tay chào đồng bào. Theo sau xe cơ giới là đội hình pháo binh. Đồng bào thủ đô lần đầu tiên được thấy những khẩu đội pháo "Voi gầm sông Lô", đã giáng sấm sét xuống đầu quân Đờ Cát tại Điện Biên Phủ. 
Chiều 10/10, toàn thành phố hướng về thành Hoàng Diệu, trên cột cờ, các đơn vị bộ binh, pháo binh, công binh, cơ giới... tập hợp thành khối vuông, nghiêm trang làm lễ chào cờ. Trên đỉnh cột cờ, quốc kỳ tung bay trước gió trên nền trời thu xanh ngắt. 
Ông Hồng Cư xúc động: "Ký ức của ngày giải phóng đã qua 50 năm song những âm thanh, gương mặt của ngày về còn rất sống động trong tâm trí tôi. Niềm vui chiến thắng vẫn chen một nỗi nhớ về đồng đội đã vì nước quên thân, không có mặt trong ngày về". 
Phát biểu tại lễ kỷ niệm sáng nay, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu cho rằng, chiến thắng trong ngày giải phóng thuộc về công lao của các thế hệ người dân thủ đô, là sự hy sinh của bao anh hùng liệt sĩ, công sức lao động miệt mài và sáng tạo của bao lớp người để cho thủ đô ngày một phát triển. 
Lãnh đạo thủ đô cũng nhận định, Hà Nội đã vượt qua mọi khó khăn, thử thách để tiến hành công cuộc đổi mới đạt kết quả quan trọng. Từ một thành phố bị chiến tranh tàn phá, ngày nay, Hà Nội đã trở thành một trung tâm về kinh tế, văn hoá, khoa học, giáo dục... có vị trí quan trọng trong khu vực và cả nước. Quy mô thành phố đã mở rộng gấp 6 lần, dân số tăng 8 lần, giá trị sản xuất công nghiệp bình quân đầu người tăng 37 lần. Năm 1954, Hà Nội chỉ có 9 nhà máy, đến nay đã có 14 khu công nghiệp tập trung và 16 khu công nghiệp vừa và nhỏ...

