Khai mạc Đại hội thanh niên Việt Nam
Sáng nay, 800 đại biểu đại diện cho thanh niên trong và ngoài nước thuộc mọi thành phần đã tham dự lễ khai mạc tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Đây là đại hội lớn nhất về thời gian tổ chức, các hoạt động và đặc biệt là số lượng đại biểu. 
Theo anh Hoàng Bình Quân, Bí thư T.Ư Đoàn thanh niên, số khách mời cũng đông nhất từ trước đến nay, có khoảng 300 khách mời trong nước và 35 đoàn khách quốc tế. 
Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ V với chủ đề "Thanh niên Việt Nam, đoàn kết, sáng tạo, thi đua, tình nguyện, lập thân, kiến quốc", sẽ tập trung tổng kết, đánh giá công tác Hội nhiệm kỳ IV (2000-2005), biểu dương tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác Hội và phong trào thanh niên; quyết định phương hướng hoạt động của Hội nhiệm kỳ V (2005-2010); quyết định sửa đổi Điều lệ Hội; hiệp thương chọn cử Ủy ban T.Ư Hội LHTN Việt Nam nhiệm kỳ V. 
Đặc biệt vào 15h chiều nay, các đại biểu sẽ trao đổi với Thường trực Chính phủ qua website: thanhgiong.net.vn về phát triển và phát huy nguồn nhân lực trẻ trong hội nhập quốc tế. Tối cùng ngày, các đại biểu sẽ tham dự thảo luận về các chủ đề: Tăng cường mặt trận đoàn kết, tập hợp thanh niên, xây dựng Hội vững mạnh; thanh niên đi đầu trong xã hội học tập; thanh niên làm kinh tế giỏi, tích cực tham gia xóa đói, giảm nghèo; thanh niên tình nguyện vì cuộc sống bình yên, vì chủ quyền Tổ quốc; thanh niên sống đẹp. 
Trước khi diễn ra đại hội đã có nhiều chương trình, hoạt động được tổ chức như: chương trình "Giao lưu, gặp gỡ, biểu dương Người tình nguyện" vào ngày 22/2 tại Nhà hát lớn TP HCM; đêm nhạc hội "Khát vọng tuổi trẻ" diễn ra vào tối 25/2 tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ (Hà Nội). 

