Hạn hán đang lan rộng
Từ cuối tháng 8 đến nay, các địa phương thuộc khu vực Tây Nguyên hầu hết không mưa hoặc mưa không đáng kể, trầm trọng nhất là tỉnh Đăk Lăk và nhiều địa phương ở Kon Tum, Gia Lai và Đăk Nông. Tình trạng này cũng xảy ra tương tự ở các tỉnh từ Phú Yên đến Bình Thuận.
Do không mưa, nắng nóng và bốc hơi lớn kéo dài nên nhiều diện tích cây trồng ở vùng không có công trình thủy lợi, chủ yếu là cây rau màu, lúa bị thiếu nước và hạn. Một số đã bị chết và giảm năng suất, tập trung ở Đăk Lăk, Gia Lai, Đăk Nông. Đăk Lăk là tỉnh có diện tích cây trồng lớn nhất Tây Nguyên, sẽ bị mất trắng khoảng 19.000 ha ngô, trên 10.000 ha đậu, lạc, bông vải với tổng thiệt hại ước tính hơn 200 tỷ đồng. 
Theo Cục Thủy lợi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, năm nay, khu vực Tây Nguyên bị hạn sớm do mùa mưa kết thúc quá sớm. Đến thời điểm này, thời tiết ở các tỉnh Tây Nguyên đã có dấu hiệu chuyển từ mùa mưa sang mùa khô. Tổng lượng mưa trung bình từ đầu năm đến nay chỉ đạt khoảng 61% tổng lượng mưa trung bình của nhiều năm trước (1.100/1.800 mm). Các hồ chứa nước chỉ tích được 65% lượng nước. Hệ thống nước ngầm và nước mặt ở các sông lớn đã thấp hơn trung bình nhiều năm.Ở Nam Trung Bộ, hồ Cam Ranh, Đá Đàn (Khánh Hòa) đạt 7-13% dung tích. Các hồ ở Bình Định, Phú Yên, Ninh Thuận, Bình Thuận... đều thiếu hụt 30-90% dung tích. Đặc biệt, hồ Cà Giây đã thấp hơn mực nước chết 0,3 m. Hồ chứa nước Tân giang (Ninh Thuận) chỉ còn lại khoảng 300 nghìn m3. Ở khu vực phía Nam, hồ thủy lợi lớn nhất khu vực là Dầu Tiếng mới chỉ đạt 61%, thiếu 600-700 triệu m3. 
Tháng 10 vừa qua cũng là tháng ít mưa nhất trong chuỗi số liệu khoảng 50 năm trở lại đây ở miền Bắc. Tổng lượng mưa cả tháng ở hầu hết các tỉnh, thành phố chỉ bằng khoảng 10 - 30% so với bình thường, một số tỉnh cả tháng không mưa. Mực nước các sông, hồ chứa cạn kiệt. Trên sông Hồng, mực nước trung bình tháng tại Hà Nội chỉ đạt 3,65 m, thấp hơn bình thường 2,16 m, thấp hơn năm ngoái (năm nước kiệt) là 0,35 m và là năm thấp nhất kể từ năm 1956 trở lại đây. 
Theo cơ quan khí tượng thủy văn, tình trạng thiếu nước và hạn trong thời gian tới có khả năng sẽ xảy ra trên diện rộng và trầm trọng hơn. Ông Phạm Xuân Sử, Cục trưởng Cục Thủy lợi, nhận định, đợt hạn hán này sẽ rất gay gắt (vì đã hết mùa mưa, bước vào mùa khô), khả năng lan rộng toàn quốc và không thể tính hết mức độ thiệt hại. Nếu so với đợt hạn hán trên diện rộng năm 1998 (thiệt hại khoảng 8.000 tỷ đồng), đợt hạn hán này sẽ nghiêm trọng và mức độ thiệt hại ít nhất là bằng hoặc cao hơn năm 1998. Cách chống hạn tốt nhất hiện nay là các địa phương phải tiết kiệm nước tưới tối đa. Các địa phương còn nguồn nước sinh thủy (sông, suối) phải tranh thủ gieo trồng sớm. Tích cực nạo vét kênh mương, chủ động đắp bờ bao ngăn giữ nước. Nơi nào khó khăn quá, phải nhường nước cho người và vật nuôi. 

