Trật tự đô thị Hà Nội lại diễn biến phức tạp
Theo ông Thạch Như Sỹ, Trưởng ban Thanh tra giao thông công chính, sau khi dừng 12 chốt chặn xe khi kết thúc ASEM và bỏ lệnh cấm xe chở vật liệu xây dựng trên một số tuyến đường, thì xe chở đất cát lại tự do ra vào đô thị, gây bụi trên toàn thành phố. 
Ngoài ra, nhiều tụ điểm tái diễn tình trạng đổ đất, rác thải như phố Phan Kế Bính, Đội Cấn, Nguyên Hồng, Phạm Ngọc Thạch, La Thành... Ông Sỹ cho rằng, thành phố chỉ nên cho xe chở vật liệu xây dựng trên đường vành đai theo giờ nhất định và bắt buộc chủ xe phải sử dụng những phương tiện chuyên dụng để chở vật liệu. 
Theo UBND thành phố Hà Nội, sau hội nghị ASEM 5 và ngày Giải phóng thủ đô, tình trạng vi phạm trật tự đô thị có chiều hướng tái diễn trở lại như lấn chiếm vỉa hè, tai nạn giao thông, người lang thang, biển quảng cáo tấm lớn gia tăng... 
Trên tuyến Trường Chinh, Kim Ngưu, Lĩnh Nam, Hoàng Hoa Thám, Đốc Ngữ, Bưởi có nhiều hộ dân lấn chiếm hè phố để buôn bán. Nhiều hàng ăn bán quá 23h tại ngã tư Cầu Giấy, đường La Thành. 
Trong tuần đã xảy ra 26 vụ tai nạn giao thông, tăng 4 vụ so với tuần trước. Trong đó có 8 vụ tai nạn nặng, làm 8 người chết (tăng 6 người) và 21 người bị thương. Lực lượng cảnh sát giao thông đã xử lý hơn 3.000 trường hợp vi phạm Luật Giao thông đường bộ, tăng 841 trường hợp.
Theo Sở Giao thông công chính, trước mắt sẽ tiếp tục triển khai các biện pháp hạn chế tai nạn và giảm ùn tắc giao thông như phân luồng đi một chiều trên các tuyến phố Hàng Da - Quán Sứ, Cầu Gỗ - Lò Sũ. Ngoài ra, thành phố sẽ nghiên cứu tổ chức giao thông cho người đi bộ qua đường, lắp đặt hàng rào trên dải phân cách các trục đường giao thông chính để không cho người đi bộ tuỳ tiện qua đường. Tiếp tục thi công gờ giảm tốc tại các giao cắt, lắp đặt đảo giao thông, sơn phản quang tại các dải phân cách...
Ông Dương Duy Dũng, Phó thanh tra Sở Văn hoá thông tin Hà Nội, cho biết: Thanh tra đã tháo dỡ 13 biển quảng cáo tấm lớn trái phép trước ASEM. Tuy nhiên, đến nay lại có trên 60 biển phát sinh mới, tập trung ở các quận Đống Đa, Sóc Sơn, Gia Lâm, Ba Đình và 57 biển chưa xác minh được nguồn gốc. 
Thanh tra văn hoá đã kiến nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư rút giấy phép của hai đơn vị quảng cáo có nhiều sai phạm là Công ty Quảng cáo trẻ và doanh nghiệp Việt Anh bởi các đơn vị này dựng hàng chục biển tấm lớn trái phép. Thanh tra sẽ yêu cầu doanh nghiệp đăng quảng cáo cùng kết hợp với chính quyền để tháo dỡ. Theo ông Dũng, các quận, huyện cần trực tiếp xử lý nghiêm các trường hợp quảng cáo sai quy định trên địa bàn từ lúc mới phát sinh, bởi thanh tra văn hoá không có lực lượng đủ mạnh để cưỡng chế tháo dỡ. 

