Gần 3,5 tỷ đồng lắp đặt đèn chiếu sáng trên QL 1A
Giám đốc Công ty Công viên, Cây xanh và Chiếu sáng đô thị Quy Nhơn cho biết, Công ty đang lắp đặt hệ thống đèn chiếu sáng khá hiện đại, điều khiển hoàn toàn tự động trên quốc lộ 1A, đoạn từ cầu ông Đô, thị trấn Diêu Trì đến Khu công nghiệp Phú Tài (Bình Định).
Hệ thống đèn chiếu sáng này do Bộ Giao thông Vận tải đầu tư với tổng kinh phí gần 3,5 tỷ đồng. Trong đó, lắp đặt 99 cột đèn cao 11m, gắn 198 bộ đèn (250W/đèn); 13 cột đèn cao 14 m, gắn 50 bộ đèn pha cao áp 400W. Dự kiến vào giữa tháng 7, việc lắp đặt sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng.
Việc lắp đặt hệ thống đèn chiếu sáng này nằm trong "Dự án khôi phục và cải tạo quốc lộ 1A đoạn từ Quảng Ngãi đến Nha Trang", nhằm bảo đảm an toàn giao thông và an ninh trật tự về đêm, tạo mỹ quan đô thị.

