Tin vắn ngày 9/3
Hà Nội cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà, đất trong 20 ngày Cầu Nông Sơn sẽ hoàn thành vào ngày 30/10 Mỹ Tho thiếu nước sinh hoạt Đập trái đạn, 1 người chết, 3 người bị thương.
Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất Hà Nội vừa ra quy định mới: người xin cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất sẽ được cấp giấy chứng nhận sau 20 ngày kể từ khi nộp hồ sơ. Trong trường hợp hồ sơ nộp không đủ điều kiện cấp, Sở sẽ trả hồ sơ sau khi nộp năm ngày.
Trước đây để được cấp giấy này trung bình phải đợi 2-3 tháng.
Giám đốc Công ty Xây dựng công trình giao thông 1 (Quảng Nam) Vũ Huy Liệu cho biết, tiến độ bàn giao cầu Nông Sơn sẽ chậm gần hai tháng do huyện Quế Sơn bàn giao mặt bằng chậm. Tuy nhiên, đơn vị thi công vẫn đẩy nhanh tiến độ xây dựng, nhất là công tác san lấp mặt bằng, đảm bảo kế hoạch hoàn thành cầu vào 30/10.
Liên tục trong ba ngày qua, gần như toàn bộ cư dân khu vực nội thành thành phố Mỹ Tho phải kêu trời vì nước yếu, thậm chí cúp nước suốt ngày. Đến tối tình trạng mới được cải thiện, nhưng áp lực khá yếu và nước hơi mặn. Tình trạng này đã buộc người dân phải thức canh lấy nước để hôm sau sử dụng, nhiều hoạt động sản xuất cũng gặp khó khăn do thiếu nước.
Ông Trương Văn Hiếu, giám đốc Công ty cấp thoát nước thành phố, cho biết tình trạng trên là do nước mặn xâm nhập sớm và nồng độ mặn cao nên đã ảnh hưởng đến việc lấy nước của nhà máy tại Mỹ Tho. Để đáp ứng nhu cầu sinh hoạt và sản xuất, công ty đã lấy thêm nước ở các giếng nước ngầm. Tuy nhiên, áp lực nước vẫn không đều do ảnh hưởng nước mặn trên sông.
Lúc 9h sáng 7/3, một trái đạn nổ tại tổ 5, khóm 8, thị trấn Cái Vồn (Bình Minh, Vĩnh Long), làm bị thương ba người và chết tại chỗ một người. Những người chứng kiến kể lại: anh Đặng Văn Sang, 40 tuổi, người thu mua phế liệu, đã mua một số trái đạn gỉ sét còn sót lại sau chiến tranh. Khi về nhà, anh và người em tên Đầy đập ra để lấy sắt vụ bán thì trái đạn nổ. Anh Sang chết, anh Đầy bị thương nặng phải cưa tay phải và chân trái. Ngoài ra, vụ nổ còn làm hai người gần đó bị thương ở mắt.

