Cúm gia cầm làm VN mất ít nhất 100.000 du khách 
Theo thông tin sáng nay từ Tổng cục Du lịch, hơn 3,4 triệu khách quốc tế đã đến Việt Nam trong năm 2005. Trao đổi với VnExpress, Tổng cục trưởng Võ Thị Thắng cho biết, nếu không có dịch cúm gia cầm, lượng khách quốc tế dự tính vượt ngưỡng 3,5 triệu.  
Trong đợt cúm gia cầm vừa qua, không có khách du lịch hoặc người nước ngoài đến làm việc tại Việt Nam bị lây nhiễm H5N1. Tuy nhiên, theo Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Võ Thị Thắng, công tác tuyên truyền ra quốc tế về dịch bệnh chưa tốt đã ảnh hưởng lớn đến ngành du lịch. Trong tháng 12, một số đoàn khách lớn chuẩn bị sang Việt Nam đã huỷ tour. 
"Chúng ta vẫn thông báo là hơn 40 người chết về dịch cúm gia cầm, nhiều nhất thế giới, nhưng đó là của mấy năm cộng lại. Ngay bạn bè quốc tế cũng góp ý với tôi rằng, nên tuyên truyền số người chết khi xảy ra đợt dịch năm 2005 là bao nhiêu. Nếu cứ gộp số người chết vài năm để tuyên truyền thì du khách hoảng quá", bà Thắng nói. 
Năm 2005, Trung Quốc, châu Âu, Bắc Mỹ, Đông Á tiếp tục là những thị trường chính của ngành "công nghiệp không khói". Với hơn 300.000 du khách đến Việt Nam, Hàn Quốc là một trong những thị trường có mức tăng trưởng cao nhất, gần 50%.
Việt Nam cũng trở thành điểm đến hấp dẫn của du khách Đông Nam Á. Với chính sách hàng không mềm mại, khai thông tuyến du lịch đường bộ, lượng khách Thái Lan, Campuchia, Singgapore... đến Việt Nam tham quan, du lịch đã tăng đột biến. Một số thị trường như Campuchia, lượng khách tăng gấp đôi so với năm 2004.
Năm 2006, du lịch Việt Nam dự kiến đón 3,6-3,8 triệu khách quốc tế. 

