Tịch thu hàng nghìn gia cầm Trung Quốc nhập lậu
Hôm 16/7, Chi cục Thú y Lạng Sơn đã tiêu huỷ 42.000 quả trứng gà Trung Quốc nhập lậu. Số hàng này bị công an tỉnh tịch thu tối qua trên quốc lộ 1A, đoạn đi qua thành phố Lạng Sơn. 
Trước đó, ngày 9/7, Chi cục quản lý thị trường tỉnh cũng thu giữ 1.200 con vịt cùng 900 quả trứng gà. Cách đó 2 ngày (7/7), công an bắt được 438 kg gà Trung Quốc nhập lậu được chuyên chở bằng xe Minsk. Ngoài ra, trong tuần này, đội thú y của huyện Văn Lãng cũng bắt và tiêu huỷ 150 kg gà, 970 con vịt. Đội thú y huyện Bắc Sơn bắt và xử lý hơn 100 con gà Trung Quốc.
Ông Đỗ Văn Được, Chi cục trưởng Thú y Lạng Sơn, cho hay, do một số tỉnh của Trung Quốc bùng phát dịch cúm gà nên nhiều đối tượng vận chuyển gia cầm, trứng gia cầm sang Việt Nam và bán với giá rẻ. Một chục trứng giá chỉ 5.000-7.000 đồng, trong khi nếu vận chuyển trót lọt vào sâu nội địa Việt Nam có thể bán với giá gấp đôi. 
Ông Được cho hay, do lực lượng chức năng đồng loạt tăng cường công tác kiểm soát trên tuyến biên giới nên tình hình buôn lậu gia cầm có chiều hướng giảm. "Song tất nhiên vẫn còn diễn biến phức tạp, dân buôn lậu ngày càng tinh vi. Họ không vận chuyển gia cầm tập trung mà chuyển sang đi lẻ, mỗi lần chỉ vài chục con", ông Được nói. 
Nhằm ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch cúm gia cầm từ vùng biên, ngày mai Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bùi Bá Bổng sẽ có buổi làm việc với lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn.
Trong buổi làm việc mới đây với đại diện tổ chức Nông Lương Liên Hợp Quốc (FAO), Cục trưởng thú y Bùi Quang Anh cho biết, dịch cúm gia cầm đã tái phát tại 18 xã thuộc 17 huyện thị của 7 tỉnh, thành phố. Đó là Cần Thơ, Bạc Liêu, Hậu Giang, Trà Vinh, Đồng Tháp, Vĩnh Long, Tiền Giang. Dịch phát rải rác, quy mô không lớn nên đến nay các ổ dịch đã được xử lý kịp thời. Số gia cầm tiêu huỷ khoảng 50.000 con. 
Ông Quang Anh cho hay, thời gian tới, dịch cúm gia cầm có thể lan rộng, đặc biệt là ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long và miền Đông Nam Bộ. Để ngăn chặn sự lây lan của dịch, ngày 12/7, Cục thú y đã có công điện yêu cầu các tỉnh thành thành lập chốt kiểm dịch, đội kiểm dịch động vật lưu động và kiên quyết xử lý những trường hợp kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm không đủ điều kiện. 
Giá thịt heo, bò tăng trước nguy cơ dịch cúm gà tái phát(13/07/2004)
Không có biến động lớn tại chợ đầu mối gia cầm Hà Nội(09/07/2004)
Nguy cơ lan tràn dịch cúm gia cầm từ vùng biên(09/07/2004)
Chưa phát hiện bệnh nhân nhiễm virus cúm gia cầm(08/07/2004)
Đà Nẵng siết chặt việc vận chuyển, giết mổ gia cầm(08/07/2004)

