Học bổng thạc sĩ nghiên cứu y tế
ĐH RMIT Việt Nam thông báo có ba suất học bổng toàn phần chuyên ngành y tế cộng đồng. Học viên sẽ thực hiện nghiên cứu hàng đầu ở những lĩnh vực công nghệ và an toàn thực phẩm bao gồm kiểm soát bệnh truyền nhiễm ở vật nuôi, những ảnh hưởng của cúm gia cầm đến nền kinh tế và sức khỏe con người. 
Chương trình thạc sĩ nghiên cứu được thiết kế cho sinh viên chủ yếu thực hiện nghiên cứu ở RMIT Việt Nam tại TP HCM với sự hỗ trợ từ các chuyên gia nghiên cứu Việt Nam với sự phối hợp làm việc cùng các nhà nghiên cứu hàng đầu tại Đại học RMIT Australia. Sinh viên sẽ thực hiện một nghiên cứu sơ khởi ngắn tại Đại học RMIT Australia, ngoài ra còn được hỗ trợ bởi Chương trình Nghiên cứu sinh tại chỗ tại RMIT Việt Nam, trong đó các giáo sư hướng dẫn nghiên cứu Đại học RMIT sẽ bay sang cùng làm việc tại Việt Nam trong một tháng.
Chương trình học bổng dành cho ứng viên là công dân Việt Nam có ít nhất hai năm kinh nghiệm làm việc trong các ngành kể trên. Ứng viên từ những tỉnh thành xa bên ngoài các thành phố chính như Hà Nội và TP HCM được khuyến khích nộp đơn. 
Việc xét tuyển ứng viên cho chương trình học bổng sẽ được xem xét qua năng lực học tập, thành tích phục vụ cộng đồng và khả năng đóng góp vào sự nghiên cứu và phát triển của Việt Nam. Ứng viên phải có trình độ Anh ngữ thông thạo (đạt IELTS 6,5 - không kỹ năng nào dưới 6,0 hoặc TOFLE 580 điểm với điểm viết TWE trên 4,5). Hội đồng Giám khảo bao gồm những chuyên viên cao cấp của Đại học RMIT Việt Nam với sự hỗ trợ từ các chuyên gia nghiên cứu hàng đầu của Đại học RMIT Australia.
Ứng viên trúng tuyển sẽ được nhận trợ cấp toàn bộ học phí và một khoản trợ cấp sinh hoạt phí hàng tháng trong thời gian tuyển sinh. Ứng viên thường trú tại TP HCM sẽ được nhận 150 đôla Mỹ/tháng và ứng viên ở các tỉnh xa ngoài TP HCM trong thời gian học tập sẽ được nhận sinh hoạt phí là 250 đôla Mỹ/tháng. 
Chi phí đi lại từ TP HCM và thu xếp chỗ ở do ứng viên tự sắp xếp. Học bổng sẽ hỗ trợ sinh hoạt phí và chi phí đi lại cho các chuyến đi ngắn đến Đại học RMIT Australia ở giai đoạn đầu và cuối của chương trình nghiên cứu.
Ứng viên trúng tuyển sẽ theo học toàn thời gian do đó ứng viên phải được chấp nhận tạm ngưng làm việc trong thời gian học. RMIT Việt Nam có quyền thay đổi nội dung chương trình học bổng và chương trình thạc sĩ cho phù hợp. 
Liên hệ:
TP HCM:
Phòng tuyển sinh Đại học Quốc tế RMIT Việt Nam
702 Đại lộ Nguyễn Văn Linh, Phường Tân Phong, Quận 7
Điện thọai: 08.7761369; Fax: 08.7761399
Email: enquiries@rmit.edu.vn
Hà Nội: 
Phòng tuyển sinh Đại học Quốc tế RMIT Việt Nam
2/2C Khu Ngoại Giao Đoàn Vạn Phúc, Kim Mã, Hà Nội
Điện thoại: 04 7261460; Fax: 04 726 1469
Email: hanoi.enquiries@rmit.edu.vn

