Tàu hoả húc xe tải gây ách tắc hơn 9 giờ
Đoàn tàu D2 từ Sài Gòn ra Đà Nẵng đã húc phải một xe tải Kamaz tại Km 1264 trên đường sắt thuộc huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa. Xe tải hư hại nặng, đầu máy xe lửa trật đường ray. Tai nạn xảy ra vào 22h30' ngày 1/7 khiến nhiều đoàn tàu bị đình trệ.
Đến 7h30 ngày 2/7, giao thông trên đường sắt xuyên Việt mới trở lại bình thường.
Theo ông Nguyễn Đình Tân, Giám đốc Xí nghiệp vận tải đường sắt Phú Khánh, nguyên nhân tai nạn do xe tải chở vật liệu nặng băng qua đường sắt nhưng không vượt qua được và nằm chắn ngang trên đường ray. Tài xế xe tải đã bỏ trốn.
Tại ga Đà Nẵng, lúc 10h ngày 2/7 nhà ga mới thông báo về sự kiện này khiến hơn 500 hành khách đi trên 7 chuyến tàu E, S đã mua vé từ Đà Nẵng đi ra phía bắc rất bực mình vì phải đợi tàu nhiều giờ, nhất là hàng trăm thí sinh cùng người nhà đi thi đại học tại Vinh và Hà Nội.

