Hà Nội cho phép dân ngoại thành đăng ký hơn 1 xe máy 
Từ 14/12, người dân ngoại thành sẽ được đăng ký hơn 1 xe máy theo nội dung thông tư 17 của Bộ Công an. Ông Nguyễn Quốc Triệu, Chủ tịch UBND thành phố vừa cho VnExpress biết, sau cuộc họp khẩn giữa lãnh đạo Hà Nội và Công an thành phố, chiều 13/12. 
Mới cách đây một ngày, lãnh đạo Công an Hà Nội khẳng định, sẽ chưa áp dụng Thông tư 17 đối với các huyện ngoại thành Hà Nội, nơi mà người dân trước đây vẫn được đăng ký 1 xe máy và không chịu ảnh hưởng từ lệnh ngừng đăng ký ở khu vực nội thành. 
Sau khi nội dung này được đưa vào tại cuộc họp khẩn chiều 13/12, lãnh đạo Hà Nội đã quyết định thực hiện đúng theo tinh thần thông tư 17 trên địa bàn. 
Như vậy, chỉ có 7 quận nội thành là Hoàn Kiếm, Đống Đa, Ba Đình, Hai Bà Trưng, Cầu Giấy, Tây Hồ, Thanh Xuân là vẫn áp dụng quy định ngừng đăng ký xe máy. Người dân các quận, huyện khác sẽ được đăng ký hơn 1 xe máy. 
Theo ông Đặng Văn Chiến, Trưởng phòng Đăng ký xe máy, Cục Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt, tinh thần của Thông tư 17 là yêu cầu các tỉnh, thành trên cả nước cho phép người dân đăng ký hơn 1 xe máy, trong đó có cả khu vực ngoại thành Hà Nội. 
Trước đó, Cục Cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt đã có công văn gửi Công an Hà Nội, nêu rõ thông tư này quy định mỗi người được đăng ký hơn một môtô hoặc xe máy, không điều chỉnh việc quy định cấm hay tạm ngừng đăng ký mô tô, xe máy ở một quận, huyện hay thành phố nào. Cục cũng yêu cầu, Công an thành phố báo cáo UBND bỏ quy định ngừng đăng ký xe máy tại 7 quận vì giải pháp này không có hiệu quả. 
TP HCM đăng ký xe sẽ nhanh hơn 
Theo ông Võ Văn Vân, Phó phòng cảnh sát giao thông đường bộ Công an TP HCM, từ ngày mai thủ tục đơn giản đi một nửa và thời gian đăng ký sẽ nhanh gấp đôi so với trước. Khi đến đăng ký, chủ xe không phải bảo đảm chưa đứng tên xe nào và xuất trình bảo hiểm trách nhiệm dân sự. Phòng cảnh sát cũng không phải mất thời gian dò tìm xem người đến đăng ký đã đứng tên hay chưa. Tuy nhiên thời gian thụ lý hồ sơ vẫn là 9 ngày kể từ khi làm thủ tục, người dân sẽ nhận được giấy đăng ký.
Theo trung tá Nguyễn Văn Hiếu, Đội trưởng đội đăng ký xe, trung bình mỗi ngày đội làm thủ tục đăng ký cho khoảng 200 xe. Tuy nhiên, trong ngày 13/12, lượng người đến đăng ký giảm hẳn. Một số người có tâm lý chờ đến sau ngày 14/12 để làm thủ tục cho nhanh. 

