Du học trường công lập Singapore
Trường công lập Singapore Chính phủ không chỉ đầu tư về cơ sở vật chất và chất lượng giáo dục đạt chuẩn quốc tế mà còn hỗ trợ 80% học phí cho các đại học, cao đẳng quốc lập và học phí thấp cho các trường phổ thông.
Học phí hằng tháng cho học sinh nước ngoài của các trường Công lập Singapore thông thường là:
Tiểu học: khoảng 94 đôla Singapore/ 01 tháng (tương đương 59 USD)
Cấp 2: khoảng 144 đôla Singapore/tháng (tương đương 88,9 USD)
Polytechnic: khoảng 254 đôla Singapore/tháng (tương đương 156.79 USD)
Sinh viên, học sinh không yêu cầu phải chứng minh tài chính, không cần xét visa tại Việt Nam. Hơn thế, các em còn có cơ hội nhận học bổng khuyến học của trường nếu học tập với kết quả xuất sắc. 
Để theo học trong hệ thống các trường Công lập của Chính phủ Singapore, hầu hết học sinh quốc tế phải tham gia kỳ thi tuyển sinh hằng năm. 
Các em học sinh sinh viên muốn vào trường cấp 1; 2, cao đẳng hay đại học công lập của Chính phủ Singapore, có thể tham dự "Chương trình luyện thi vào các trường Chính phủ" tại Singapore do Công ty Phát triển Giáo dục Trí Tài hỗ trợ. Tuỳ năng lực học tập của mỗi học sinh mà các em có thể lựa chọn khoá LUYỆN THI vào trường Chính phủ với thời gian 3 tháng, 6 tháng, 12 tháng....
Để biết thêm thông tin về "Chương trình luyện thi vào trường Chính phủ", quý vị phụ huynh có thể liên lạc với công ty Trí Tài ở địa chỉ: 66 Khâm Thiên, Hà Nội; Điện thoại: 04.5186577 ; 8519054 Fax: 04.5186503 Email: duhoctritai@fpt.vn

