Tiếp tục khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương
Sáng nay, ông Phạm Hữu Mý, Trưởng ban khai quật cùng Ban chỉ đạo đã xuống xem xét, đo đạc ngôi mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương, quận 10, TP HCM. 20h cùng ngày, máy khoan sẽ được kéo đến hiện trường để  tiếp tục khai quật vào sáng mai.
Theo ông Mý, nếu như đội nhân công từ Tây Ninh có thể về kịp tối nay thì việc khai quật có thể được tiến hành vào 7h sáng mai. Các phương án cho việc khai quật đã chuẩn bị xong.
Hiện phía ngoài khu mộ đã được dựng thêm một hàng rào bảo vệ bằng tôn rất chắc chắn. Phía trên còn được giăng một tấm bạt che chắn nếu trời mưa. Đội dân phòng có mặt 24/24 để canh giữ mộ, tránh trường hợp người dân vào nhặt đá xây mộ.
15/11: Khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(12/11/2004)
Vẫn chưa khai quật mộ cổ trên đường Nguyễn Tri Phương(10/11/2004)
Ngôi mộ cổ sẽ được khai quật trong vài ngày tới(27/10/2004)
Cho phép khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(23/10/2004)
Ý kiến trái chiều về mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(22/10/2004)

