Địa phương quản lý 2 năm đối với người cai nghiện hồi gia
Theo quy định mới ban hành của UBND TP HCM, người sau cai nghiện hồi gia trong thời hạn chịu sự quản lý tại địa phương phải đăng ký lại hộ khẩu thường trú, chịu sự quản lý, theo dõi của cơ quan chức năng, chấp hành xét nghiệm về ma túy khi có yêu cầu của UBND phường, xã, thị trấn.
Các học viên được xét duyệt hồi gia là người mắc bệnh hiểm nghèo, nhiễm HIV chuyển sang AIDS giai đoạn cuối cần có sự chăm sóc thường xuyên của gia đình, học viên cai nghiện ma túy, người sau cai nghiện có tiến bộ trong thời gian chấp hành quản lý tập trung...
Các đơn vị cam kết tiếp nhận người hồi gia vào làm việc, học tập trước đó phải tiếp nhận họ trong thời gian không quá 15 ngày kể từ ngày họ trở về nơi cư trú.
Người ký đơn bảo lãnh hồi gia là một trong những người sau: vợ, chồng, cha, mẹ, ông bà nội ngoại, anh chị em ruột hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng được UBND phường, xã, thị trấn xác nhận.

