Chương trình học bổng và thực tập sinh tại Mỹ
Tham gia chương trình học bổng giao lưu văn hóa Mỹ là cơ hội tốt để học sinh được nâng cao và trau dồi những hiểu biết về tiếng Anh và văn hóa của người Mỹ. 
Học sinh được miễn 100% học phí học tập tại trường công lập và phí ăn, ở; được sống cùng với 1 gia đình người bản xứ mà Tổ chức đã lựa chọn
Sinh viên có cơ hội tiếp xúc và kết bạn với những bạn Mỹ và cả các bạn đến từ 43 nước trên thế giới. Đặc biệt là các bạn có cơ hội xin học bổng Đại học, khả năng xin Visa du học Đại học khi trở về rất cao.
Điều kiện tham gia:
- Là học sinh PTTH tuổi từ 15  18
- Học lực khá với điểm trung bình môn 7.5 trở lên
- Tiếng Anh đạt bài thi Slep của chương trình trên 45/75 điểm
- Hạnh kiểm và sức khỏe tốt
Chương trình Cao Đẳng - Đại học.
Với hệ thống hơn 200 trường trên toàn nước Mỹ, UPP (Universal Placement Program) là lựa chọn hàng đầu của các bạn sinh viên Quốc tế muốn đi Du học Mỹ. Sự sắp xếp của UPP hoàn hảo đến từng chi tiết và ước vọng, học bổng của sinh viên. Có nghĩa khi bạn muốn sang mỹ học CĐ hay ĐH bạn chỉ cần kích chuột vào trang web: www.uppcolleges.com và điền thông tin vào form thì bạn đã yên tâm để UPP giúp bạn tìm được trường phù hợp với chi phí và ngành học của bạn.
Chương trình thực tập sinh:
Có thể nói đây là một chương trình mới đầu tiên tại Việt Nam. Mục đích của chương trình là giúp các bạn sinh viên và những chuyên gia ở các nước đang phát triển có cơ hội được thực tập và trau dồi kỹ năng chuyên ngành tại các Công ty hàng đầu của Mỹ. Trong thời gian thực tập, thực tập viên sẽ được trả lương và được ISE (International Student Exchange) sắp xếp chỗ ăn, ở.
Có 3 loại hình thực tập: 
- Chương trình 6 tháng,
- Chương trình 12 tháng.
- Chương trình 18 tháng.
Với mức lương tối thiểu 1.400 USD/1 tháng. 
Điều kiện tham gia chương trình: 
- Sinh viên đã tốt nghiệp đại học và có kinh nghiệm làm việc.
- Tiếng Anh giao tiếp thành thạo, TOEFL 500 trở lên
- Chứng minh tài chính sổ tiết kiệm 5.000-13.000 USD.
Liên hệ: Trung tâm Tư vấn Du học và Du lịch Horizon
Văn phòng 2 khu Đô thị Trung Hòa Nhân Chính, Cầu Giấy, Hànội
Điện thoại: 04 - 2511169 hoặc 04  2511168 (máy lẻ 136)
Email : Horizon@vinamex.com

