Chùm ảnh phiên chợ miền núi những ngày cuối năm
Họp theo phiên vào 2, 12 và 22 hàng tháng, phiên chợ vùng cao được mở bên dòng sông Đà, thuộc xã vùng sâu Chiềng Hoa, huyện Mường La, tỉnh Sơn La. Thuỷ điện Sơn La đang được xây dựng, kèm theo đó là cơ sở hạ tầng, nhưng Chiềng Hoa không được hỗ trợ nhiều. 
Để đến được chợ, người ta phải mất gần một ngày đi bộ theo những lối mòn sườn núi.
Đường mới chỉ được làm để dẫn vào thuỷ điện Sơn La. Muốn đến được Chiềng Hoa, phải đi qua những con đường lầy lội.
Một phương tiện khác khá phổ biến là thuyền gỗ. Tuy nhiên, nó có vẻ quá nhỏ bé giữa dòng sông Đà.
Hàng hoá muốn đến chợ phải được chuyển lên thuyền, đi theo đường sông.
Tại chợ, trên bến dưới thuyền, người mua kẻ bán thật đông vui, nhộn nhịp.
Lưới, vật dụng gắn liền với cuộc sống của người dân sống bên dòng sông Đà cuồn cuộn sóng nước.
Dịp cuối năm, những cô gái Thái đem đến chợ quần áo thổ cẩm, khăn Piêu để bán.
Lại có những người mang lan rừng xuống xuôi.
Còn đối với các cô gái Mông, đi chợ không chỉ để mua hàng mà còn là dịp làm duyên và kết bạn.
Đám trẻ nhỏ háo hức theo bà đi chợ để được mua đôi khuyên tai mới đón Tết.
Tan chợ, những cô gái Thái lại chờ thuyền về.
Mệt mỏi sau 1 ngày, cậu bé người Mông say sưa ngủ trên lưng mẹ.

