'Tiên nữ'... lừa
Trên các con đường thuộc địa bàn quận 1, quận Bình Thạnh (TP HCM) thường thấy một người đàn bà khoảng trên 50 tuổi, tự xưng là tiên nữ, lang thang đi bói dạo. Bà ta len lỏi vào các con hẻm xung quanh các trường đại học có sinh viên ở trọ để dụ dỗ xem bói. 
Chiêu tiếp cận của thường là khen lấy khen để đối tượng, trước khi khuếch trương khả năng "siêu phàm" của mình. Tối 6/12, "tiên nữ" Ngọc Loan hiện ra trước phòng trọ của các cô Minh và Thi - sinh viên ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM, trong hẻm 12 Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1). 
Sau một hồi chèo kéo, cuối cùng "tiên nữ" cũng dụ được hai cô sinh viên xem bói. Lấy 10 nghìn đồng của cô Thi, "tiên nữ" kẹp tiền vào giữa hai bàn tay vái mấy cái rồi nói: Đưa thêm 10 nghìn nữa, "mẹ bề trên" phán mới... linh. Bói đến đường học hành, "tiên nữ" Ngọc Loan hỏi Minh: "Cô học trường nào? Hả, ngành xã hội học là gì, nghe... lạ hoắc à! Tháng nào tốt nghiệp? Rồi, để tui hỏi mẹ bề trên coi... Đến đường tình duyên, "tiên nữ" lại thăm dò Minh: Hiện cô có mấy người để ý? Hai hả? Một người có giúp đỡ, tặng quà cho cô còn một người thì không hả? Được rồi, để tui hỏi mẹ bề trên... À, mùa Noel này có ai tặng quà cho cô chưa? Để tui chỉ cách xin tiền, xin quà cho... Rồi, để tui bày cách để người ta cho cô tiền đô". Sau hai chầu bói, hai cô sinh viên Minh và Thi hỏi chuyện nhau thì mới té ngửa những điều "tiên nữ" bói cho họ gần như hoàn toàn giống nhau, trừ việc khen khuôn mặt của Thi là mặt trái xoan, còn mặt của Minh là... mặt hột điều. Minh và Thi tự trách mình: "Toàn nhảm nhí! Tự nhiên bị mất mấy chục nghìn - tiền ăn gần cả tuần lễ". 
Không chỉ có sinh viên bị lừa mà một số bà nội trợ, công nhân, công chức... cũng lần lượt qua tay "tiên nữ". Điều đáng nói là những người này lại truyền miệng, quảng cáo "tiếng tăm" của "tiên nữ" Ngọc Loan khiến bà ta luôn có đất để... lừa người nhẹ dạ. 

