Một số mẫu nước máy bị nhiễm vi sinh
Chiều qua, trong buổi làm việc giữa UBND TP HCM, Tổng công ty Cấp nước thành phố và các sở ngành liên quan, Sở Y tế đã báo cáo về kết quả kiểm tra chất lượng nước. Theo đó, một số mẫu nước lấy trong tháng 9 không đạt chất lượng, có nhiễm vi sinh.
Đại diện Sở Y tế cho rằng, theo số liệu thất thoát nước hàng năm là trên 30%, lượng nước bị thất thoát chủ yếu do đường ống bị rò rỉ. Chính vì vậy, nhiều khả năng nước máy bị đục và nhiễm bẩn do nước bẩn có thể xâm nhập từ bên ngoài vào qua các lỗ rò rỉ này.
Ông Võ Dũng, Tổng Giám đốc Tổng công ty Cấp nước TP HCM vẫn cho rằng, đường ống cũ và hàm lượng sắt, mangan trong nước ngầm đã gây lắng cặn, là nguyên nhân chính làm nước máy đục vừa qua. Còn Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Huỳnh Trung Lâm khẳng định, tất cả các đường ống mới lắp đã được súc xả sạch trước khi đưa vào sử dụng nên không có chuyện đục do đường ống bẩn. 
Trong những ngày cuối tháng 8, trung bình có khoảng 100 cuộc điện thoại/ngày gọi tới Tổng công ty cấp nước TP HCM phản ánh tình trạng nước bẩn, đến nay còn khoảng 80 cuộc gọi/ngày.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua cho rằng ngành cấp nước thành phố vẫn chưa am tường về hệ thống mạng, phân phối nên để xảy ra tình trạng trên. Nguyên nhân mà Tổng công ty đưa ra như vậy là chưa có cơ sở. Cần phải tiếp tục súc xả, dò tìm nguyên nhân. Nhiều người dân phản ảnh có tình trạng buổi sáng nước trong nhưng buổi chiều lại đục, súc xả chỉ trong được vài ngày lại đục trở lại. Nếu không xử lý được, nước đục sẽ phát sinh thêm ở khu vực khác thì càng khó trả lời với người dân. Về cách giải quyết khiếu nại khi nước bẩn của Tổng công ty Cấp nước còn quá thụ động, chỉ ngồi chờ người dân phản ảnh mà không tự đến tìm nguyên nhân để khắc phục. Phải xử lý ngay các nơi có mẫu nước chưa đạt mà ngành y tế vừa kiểm tra.
Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua cũng cho biết, vừa qua ông có đi kiểm tra nước tại chung cư Lê Thị Riêng, quận 10, và thấy người dân phải mua từng thùng nước sạch từ nơi khác về dùng. Theo ông Đua, Tổng công ty Cấp nước đã cung cấp nước không đạt chất lượng cho người dân và phải nghiên túc nhận khuyết điểm.
Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM cũng cho rằng, Tổng công ty Cấp nước phải kiểm tra kỹ hơn để tìm nguyên nhân gây đục nước, từ đó mới có thể đưa ra giải pháp hữu hiệu. Nếu không xác định đúng nguyên nhân mà đầu tư sửa chữa, cải tạo hệ thống đường ống cấp nước sẽ gây lãng phí.
Kết luận buổi họp, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải nhấn mạnh, Tổng công ty Cấp nước thành phố phải chấn chỉnh ngay chất lượng nước. Tiếp tục súc xả để khắc phục nước máy đục. Đồng thời lập dự án cải tạo hệ thống tuyến ống cấp 1 và 2, đầu tư các phương tiện kỹ thuật khác nhằm khắc phục nhanh chóng các sự cố về nước. Ngoài ra, ông Hải còn đề nghị Tổng công ty Cấp nước chỉ nên bán nước qua đồng hồ tổng, không độc quyền cung cấp nước như hiện nay.Về ngành y tế, ông Hải yêu cầu phải thường xuyên kiểm tra xét nghiệm nước hơn, thời gian lấy mẫu nước xét nghiệm cũng cần ngắn lại. 
Việt Hòa
Không đồng tình cách bồi thường nước nhiễm bẩn(16/09/2005)
Nước máy TP HCM súc xả rồi mà vẫn nhiễm bẩn(15/09/2005)
Nước bẩn đã xâm nhập vào nước máy ở TP HCM(14/09/2005)
Nước máy ở TP HCM bẩn là do cặn lắng(10/09/2005)
Hàng nghìn người dân TP HCM phải dùng nước máy bẩn(08/09/2005)

