Bán rẻ đất công vì... thiếu giấy tờ đất
Hàng nghìn mét đất tại khu du lịch hồ Đại Lải (Vĩnh Phúc) được bán năm 2002 với giá chỉ bằng chi phí đền bù năm 1995. Có nhiều lý do được nêu ra, nhưng kết cục vẫn là: Tài sản nhà nước đã bị bán với giá rẻ.
Năm 2002, Công ty Xây dựng và triển khai công nghệ mới (thuộc Trung tâm khoa học tự nhiên và công nghệ quốc gia) quyết định đấu thầu chuyển nhượng 1.800 m2 đất ven hồ Đại Lải (Mê Linh, Vĩnh Phúc). Có một hội đồng đấu thầu được thành lập, ban hành quy chế, bán hồ sơ mời thầu và tổ chức đấu thầu. Đây là một cuộc đấu thầu rất nhanh, vì chỉ trong một ngày 3/1/2002 đã diễn ra tất cả các việc sau: 9h sáng Hội đồng đấu thầu họp và quyết định giá sàn của lô 1.800 m2 đất là 129,6 triệu đồng (65.000 đồng/m2), đúng bằng số tiền đền bù đất 7 năm về trước. Trong quy chế đấu thầu nói rõ rằng việc mở thầu công khai tiến hành 12 giờ sau khi đóng thầu, nhưng trên thực tế việc mở thầu được tiến hành ngay vào 14h30 chiều 3/1/2002 và kết thúc lúc 14h50 với việc lập xong biên bản mở thầu. Theo giải thích của Giám đốc công ty, ông Phan Hồng Chương, thì việc mở thầu nhanh là do không có nhà thầu nào khiếu nại.
Theo biên bản thì trong 3 nhà thầu, Trung tâm Thương mại khách sạn dịch vụ du lịch Trưng Vương (do bà Đinh Thị Liên đại diện) đã trúng thầu với giá 130 triệu đồng (chỉ cao hơn giá sàn có 400 nghìn đồng). Hai nhà thầu còn lại đã bỏ thầu với giá rất dễ thua là 105 và 110 triệu đồng.
Ngay sau khi kết thúc mở thầu, cũng trong ngày 3/1, hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất đã được ký và việc thanh toán được thực hiện ngay. Gần 2.000 m2 đất đã đổi chủ trong thời gian chưa tới nửa ngày.
Giải thích với VnExpress sáng 10/11, ông Chương nói: Tại thời điểm đó, công ty không có tài chính để triển khai dự án trên khu đất này, mặt khác lại đang có các khoản nợ khá lớn đã quá hạn (gồm cả nợ ngân hàng, nợ thuế), nên đã quyết định bán khu đất. Việc đất được bán với giá nêu trên chủ yếu là do công ty chưa có đủ giấy tờ đất. Ông Chương thừa nhận lúc ấy không biết rằng việc giao dịch đất chưa đủ giấy tờ là không hợp lệ, sau này mới biết thì đã thực hiện mua bán xong rồi!
Mặc dù vậy, ông vẫn cho rằng giao dịch trên là có hiệu lực, vì "giấy tờ đất không đầy đủ nhưng không phải là không có, nhưng do người khác cầm". Công ty đã cử cán bộ liên hệ với Sở Địa chính Vĩnh Phúc, nhưng không lấy được hồ sơ đất vì được giải thích rằng: Tỉnh Vĩnh Phú đã chia tách, việc tìm lại hoặc xin cấp lại giấy tờ rất khó khăn và sẽ phải trả tiền theo giá mới, sẽ đắt hơn (tuy nhiên không có mức giá mới nào được nêu ra). Theo ông Chương, chắc chắn hồ sơ đất vẫn nằm đâu đó tại cơ quan địa chính, nhưng "công ty không có đủ điều kiện để làm, không những số tiền phải nộp sẽ lớn mà vấn đề cũng rất phức tạp".

