7 ôtô tông nhau trên cầu Sài Gòn 
Khoảng 15h hôm nay, 7 ôtô tông vào nhau trên cầu Sài Gòn gây ách tắc giao thông tại đây hơn 1 giờ đồng hồ. Vụ tai nạn làm cả 7 xe đều hư hỏng tuy nhiên không có thiệt hại về người.
Theo lời các tài xế, nguyên nhân do khoảng cách các xe đang lưu thông quá gần nhau. Do đó khi chuẩn bị đổ dốc, xe trước thắng quá gấp khiến xe kế sau húc phải và lan thành dây chuyền.
Ngay khi nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát 113 đã phối hợp với cảnh sát giao thông giải phóng hiện trường.
Cách đây gần 1 tháng, 4 chiếc ôtô cũng gây tai nạn tương tự tại nơi này.

