Du lịch Việt Nam 2004 có bước khởi đầu thuận lợi 
3 ngày đầu năm, lượng khách đăng ký tour của nhiều hãng lữ hành đã đạt mức kỷ lục, nhiều khách sạn cũng chật kín. Với thuận lợi của Hiệp định Hàng không Việt - Mỹ và chính sách visa thông thoáng, 2004 được dự báo sẽ là năm tăng trưởng nhảy vọt của ngành công nghiệp không khói Việt Nam.
Ngày 1/1, Saigontourist đã đón hơn 100 khách quốc tế; lượng khách đặt tour trước cho cả quý I tăng 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Giám đốc Công ty Dịch vụ lữ hành Saigontourist Tôn Thất Hòa cho biết, chưa bao giờ đơn vị đón nhiều khách quốc tế như vậy, đặc biệt là du khách đến từ xứ sở hoa anh đào.
Để phục vụ lượng khách tăng đột biến, Liên doanh Apex Việt Nam Tourist, một trong những hãng lữ hành chuyên đón khách Nhật, hôm 1/1 đã thuê 2 chuyến bay của Vietnam Airlines để đưa 400 khách đến Việt Nam. Dự kiến tháng 1, công ty đón gần 5.000 khách quốc tế. Các công ty du lịch lớn như Vietravel, Fiditourist, Bến Thành Tourist, Đầu tư du lịch và xuất nhập khẩu Hồ Gươm, Hanoi Toserco... lượng khách cũng tăng 20-50%.
Ngoài khách đặt tour tại các công ty lữ hành, khách lẻ đi theo kiểu balô đến Việt Nam dịp đầu năm cũng rất đông. Theo chánh văn phòng Cảng vụ sân bay Nội Bài Vũ Minh Khuê, lượng khách quốc tế đến sân bay trong 2 ngày đầu năm tăng 10% so với những ngày cuối năm 2003. Lượng khách quốc tế đến sân bay Tân Sơn Nhất cũng tăng khoảng 30%.
Trong niềm vui năm mới, các khách sạn tại Hà Nội và TP HCM cũng đang rất đông khách. Khách sạn Daewoo, Melia Hanoi, Sofitel Plaza, New World, Caravelle... đều đang đạt công suất phòng 70-80%. Không chỉ khách sạn lớn, nhiều khách sạn tư nhân cũng không còn phòng trong dịp đầu năm. Chị Ngọc Hà, chủ một khách sạn tại khu phố cổ Hà Nội cho biết, tháng 1 các phòng của chị đã được đặt hết.
Theo ông Nguyễn Văn Trấn, Tổng giám đốc Apex, chính sách miễn visa cho một số thị trường trọng điểm như Nhật Bản, Đông Nam Á là nguyên nhân chính khiến lượng khách tăng vọt trong dịp đầu năm. Cùng chung quan điểm trên, bà Nguyễn Thị Bình, Phó giám đốc Công ty Đầu tư, du lịch và xuất nhập khẩu Hồ Gươm cho rằng, ngoài việc bớt được 25 USD lệ phí visa, khách sẽ không phải chờ đợi cả tuần để làm thủ tục nhập cảnh như trước. Cũng theo bà, đường bay thẳng Việt Nam - Mỹ mở ra trong năm nay sẽ giúp du khách thuận lợi hơn trong đi lại. "Hiện có quá nhiều chặng dừng chân nên khách Mỹ, Canada ngại đến Việt Nam" - bà Bình nhận xét.
Năm 2003, bị ảnh hưởng của dịch SARS, Việt Nam vẫn đón 2,2 triệu du khách quốc tế (chỉ tiêu là 2,8 triệu), thu 20.000 tỷ đồng. Năm nay, phát động chương trình du lịch nhân kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, và chương trình "Con đường di sản miền Trung" khởi đầu bằng lễ hội Phong Nha - Kẻ Bảng (vừa được công nhận là di sản thiên nhiên thế giới), ngành du lịch hy vọng sẽ đạt được mục tiêu đón 2,8 triệu khách quốc tế.
Khởi đầu tốt đẹp, nhưng để đạt mục tiêu đón 2,8 triệu lượt khách quốc tế trong năm 2004, du lịch Việt Nam phải giải quyết 3 bài toán: quảng bá thương hiệu, chất lượng phục vụ, xây dựng sản phẩm du lịch có sức hấp dẫn. Theo Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam Đỗ Văn Hoàng, hiệu quả hoạt động quảng bá còn thấp, các hãng lữ hành đang phải tự thân vận động giới thiệu các tour du lịch ra nước ngoài. Chẳng hạn, trong những ngày đầu năm, một số khách Nhật đến Việt Nam không hề biết họ được miễn visa.
Hiện tượng lữ hành "bát nháo", chất lượng phục vụ kém cũng là hạn chế của ngành du lịch. Nhật Bản là một trong những thị trường chính của Việt Nam trong thời gian tới, nhưng hiện nay chỉ có 5% hướng dẫn viên biết tiếng Nhật. Tình trạng hướng dẫn viên không thẻ dẫn khách quốc tế, đội quân bán hàng rong, ăn xin, đeo bám khách vẫn phổ biến tại các điểm du lịch.
Để nâng cao hiệu quả của hoạt động du lịch, ngoài thu hút nhiều khách, Việt Nam còn phải hướng tới mục tiêu giữ khách ở lại lâu hơn, tiêu tiền nhiều hơn. Theo Tổng cục phó Tổng cục Du lịch Phạm Từ, để đạt được điều này, các địa phương phải nâng cao chất lượng sản phẩm du lịch. Tiền thu từ ngành công nghiệp không khói này phải được tái đầu tư thích đáng cho thu bổ, tôn tạo các khu danh lam thắng cảnh; khuyến khích các nghề truyền thống, sản phẩm thủ công mỹ nghệ vốn hấp dẫn khách du lịch; nâng cao chất lượng các lễ hội văn hóa truyền thống.

