Nước mặn xâm nhập nội đồng tới 100 km
Mưa ít trên toàn lưu vực sông Mekong khiến mực nước sông Tiền, Hậu đang xuống rất thấp. Nước ngọt đã "nhường sân" cho nước biển lấn sâu, có nơi tới 100 km như ở sông Vàm Cỏ Tây (Long An) với độ mặn 1 phần nghìn.
Ông Nguyễn Đình Ninh, Cục phó Thủy lợi, cho biết, các sông còn lại của Nam Bộ nước mặn xâm nhập sâu khoảng 80-90 km với độ mặn 1 phần nghìn. Riêng độ mặn 4 phần nghìn, nước biển vào sâu nội đồng khoảng 50-60 km. Hạn hán, xâm nhập mặn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sinh hoạt và sản xuất của người dân. Theo báo cáo, đồng bằng sông Cửu Long có khoảng 3.800 ha, Đông Nam Bộ 18.000 ha cây trồng vụ đông xuân bị thiếu nước tưới. Vụ hè thu, dự tính có 235.000 ha bị thiếu nước tưới đầu vụ. 
Tại Nam Trung Bộ và Tây Nguyên dù có một vài trận mưa nhỏ, nhưng vẫn chưa làm vơi cơn khát của người dân nơi đây. Theo thống kê sơ bộ, số người thiếu nước sinh hoạt đã lên đến 1,2 triệu, số người thiếu đói là 623.000. Toàn vùng có trên 350.000 gia súc không có thức ăn và nước uống. 42.000 ha canh tác đã phải bỏ hoang. Ước giá trị thiệt hại 2.000 tỷ đồng, chưa kể các chi phí cho chống hạn.
Trong khi đó, dự báo tình hình thời tiết không mấy khả quan. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, từ nay đến hết tháng 5, nền nhiệt độ phổ biến cao hơn trung bình nhiều năm, tổng lượng mưa ở Nam Trung Bộ, Nam Bộ và Tây Nguyên, khu vực đang chịu hạn, đều thiếu hụt so với cùng kỳ năm ngoái.
Về thủy văn, dòng chảy các sông Bắc Bộ nhiều khả năng nhỏ hơn trung bình nhiều năm khoảng 15-25%. Cuối tháng 5 có thể xuất hiện lũ tiểu mãn nhỏ. Tại Tây Nguyên, dòng chảy các sông hụt mức trung bình nhiều năm 20-40%, khô hạn và thiếu nước còn xảy ra trên diện rộng và kéo dài đến cuối tháng 5. Khu vực Nam Trung Bộ, dòng chảy các sông thiếu hụt 50-80%, khô hạn sẽ ngày càng gay gắt, mở rộng và kéo dài.
Tại Nam Bộ, mực nước các sông Tiền, Hậu tiếp tục xuống thấp và ở mức xấp xỉ năm 2004. Tình hình thiếu nước ngọt, xâm nhập mặn gia tăng đến giữa tháng 5.
Lũ trái mùa bổ sung nước cho hồ Hòa Bình(28/03/2005)
Tập trung mọi nỗ lực để chống hạn(23/03/2005)
Chuyển nước tới vùng hạn để giảm khát(22/03/2005)
Mưa giúp Nam Trung Bộ vơi cơn khát(21/03/2005)
Hôm nay Nam Trung Bộ có thể có mưa(19/03/2005)

