Tư nhân sẽ được đầu tư xây dựng cảng biển
Sáng 18/4, khi bàn về Dự luật Hàng hải Việt Nam sửa đổi, nhiều đại biểu Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã không tán thành cách phân loại cảng biển làm 2 loại ở cấp quốc gia và địa phương. 
Điều 60 của dự thảo ghi: "Cảng biển được phân thành các loại sau: Cảng biển quốc gia là cảng biển quan trọng hoặc có quy mô lớn phục vụ chung cho sự phát triển kinh tế xã hội của cả nước hay liên vùng. Cảng địa phương là cảng biển phục vụ chủ yếu cho sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương...". Đại biểu Nguyễn Thị Hoài Thu cho rằng, việc phân loại như trên chưa hợp lý. Theo bà, viện dẫn điều này, các địa phương sẽ ồ ạt xin đầu tư xây dựng cảng, trong khi nhu cầu sử dụng không thật sự cần thiết. Bài học về việc xây dựng nhà máy xi măng tại các tỉnh vừa qua là một ví dụ. "Tại sao không tập trung làm cảng lớn có khả năng đón tàu có trọng tải lớn mà lại làm rải rác cảng nhỏ ở địa phương", đại biểu Thu nêu vấn đề.
Ông Hoàng Thanh Phú nhận xét, đầu tư xây dựng cảng quốc gia hay địa phương cũng đều sử dụng tiền ngân sách, vì vậy ông không tán thành việc phân loại cảng. Đại biểu Phú thắc mắc: "Nếu sau này Việt Nam lập cảng biển quốc tế thì ai sẽ quản lý?". 
Ở một khía cạnh khác, Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được cho rằng, quá trình xây dựng cảng biển sẽ phát triển bao gồm nhiều thành phần đầu tư, chỉ khác nhau về cơ quan quản lý nên việc phân loại thành cảng nội địa và cảng quốc tế là hợp lý. "Phải có cách nhìn dài hơi về cảng biển", ông Được nhấn mạnh. Một số ý kiến khác cũng cho rằng, nước ta đang trong thời kỳ phát triển, cảng địa phương có thể phát triển thành cảng quốc gia trong thời gian ngắn.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận thấy, phân loại cảng biển là để xác định quy mô của cảng. Theo đó xác định chủ thể của việc quyết định hình thức đầu tư xây dựng, quản lý khai thác... Phân loại cảng biển không ảnh hưởng tới việc một cảng địa phương chuyển thành cảng quốc gia và ngược lại. Ngoài cảng quốc gia do Chính phủ quyết định hình thức đầu tư xây dựng, cảng biển địa phương do ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định hình thức đầu tư xây dựng còn có các cảng biển khác do nhiều thành phần kinh tế, kể cả tư nhân đầu tư xây dựng. Quy định tại điều 60 tạo điều kiện cho các thành phần kinh tế đầu tư vào những khu vực ven biển phát triển thành cảng biển trong khi nhà nước chưa có điều kiện đầu tư xây dựng.
Mặc dù còn nhiều tranh cãi về cách thức phân loại cảng nhưng các đại biểu đều nhất trí, việc phân loại sẽ nâng cao hiệu quả sử dụng cảng trên cơ sở huy động tối đa nguồn vốn đầu tư. Gút lại vấn đề, Thường vụ Quốc hội nhất trí để nguyên cả 2 ý kiến, kỳ họp tới Quốc hội sẽ thảo luận tiếp vấn đề này.
Cũng trong sáng 18/4, các đại biểu đã nghe giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật đường sắt Việt Nam.

