New Zealand miền đất mới cho du học sinh
Tại New Zealand, ngoài 85.000 sinh viên quốc tế từ nhiều quốc gia khác nhau đến học tập, còn có 1.500 sinh viên Việt Nam. Lý do thu hút lượng sinh viên lớn như vậy đến New Zealand học tập không ngoài tiêu điểm chất lượng giáo dục vượt bậc.
Nền giáo dục New Zealand không chỉ mới được khẳng đinh trong những năm gần đây mà đã được biết đến từ những năm 60, khi nhà nước Việt Nam đưa những học sinh ưu tú đi học các ngành trọng điểm tại New Zealand để xây dựng và kiến thiết nước nhà sau chiến tranh. Tôi đã có thời gian tuyệt vời để học tập và đi du lịch khắp đất nước New Zealand và  Tôi đã không hề hối hận về quyết định của mình- ông Trần Bá Tước, cựu sinh viên ngành kinh tế Đại học Victoria và Đại học Cantebury, New Zealand , hiện là Phó tổng giám đốc công ty Hydro Agri Vietnam đã nói như vậy.
Các trường đại học, viện giáo dục đào tạo của New Zealand nổi danh trên thế giới vì đáp ứng được các tiêu chuẩn giáo dục quốc tế với đội ngũ giảng viên xuất sắc, phương pháp sư phạm hiện đại cung cấp cho sinh viên những kỹ năng giỏi về nghiên cứu, thuyết trình. Chính phủ New Zealand luôn cố gắng để đảm bảo rằng các trường của chúng tôi đáp ứng và vượt xa các quy định về chất lượng giáo dục toàn diện mà chúng tôi cam kết  Ngài Trevor Mallard, Bộ trưởng giáo dục New Zealand cam kết.
Nếu so sánh với các quốc gia nổi tiếng về chất lượng giáo dục như Mỹ, Anh, Australia, Canada thì New Zealand đáp ứng được cả 2 tiêu chí chất lượng giáo dục hàng đầu với chi phí hợp lý nhất
Không chỉ được hưởng thụ chất lượng giáo dục cao, sinh viên còn rất dễ hòa đồng cùng người dân bản xứ nổi tiếng thân thiện và sẵn lòng giúp đỡ mọi người. Vào ngày nghỉ, sinh viên có thể đi đến những cảnh đẹp khác nhau trong đất nước tương đối nhỏ này từ những cánh đồng xanh ngát, thoai thoải đến những vùng đất hoang mạc núi lửa, từ những bãi biển óng vàng với làn nước trong xanh đến rặng núi phủ đầy tuyết... New Zealand có rất nhiều thứ để xem và tham gia. Tất cả các thành phố và thị trấn lớn đều có rạp chiếu phim, câu lạc bộ buổi tối, nhà hàng, phòng triển lãm nghệ thuật, bảo tàng, khu mua sắm, cửa hàng thực phẩm.

