'Đánh giá cán bộ là việc khó, nhưng phải làm tốt'
Đó là phát biểu của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh tại hội nghị cán bộ toàn quốc về triển khai Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng, khai mạc sáng nay tại Hà Nội. 
Tổng bí thư nhấn mạnh cần chuẩn bị thật tốt nhân sự Đại hội Đảng các cấp. Trong đó, điều quan trọng trước hết là đánh giá đúng cán bộ, có đánh giá đúng mới sử dụng và bố trí đúng. Đây là việc khó, nhưng nhất định phải làm tốt. Qua đánh giá, Tổng bí thư khẳng định cần lựa chọn người thực sự tiêu biểu của đảng bộ về phẩm chất đạo đức, năng lực, có uy tín, có khả năng quy tụ đoàn kết, có năng lực lãnh đạo để giới thiệu vào cấp ủy.
Tổng bí thư cho rằng cần chống các xu hướng, biểu hiện lệch lạc, mất đoàn kết, tư tưởng cục bộ, cá nhân chủ nghĩa. Các vấn đề xã hội bức xúc mà đảng bộ và nhân dân quan tâm cần được giải quyết tốt nhằm tăng thêm sự tin tưởng, đoàn kết trong Đảng và nhân dân. 
Đề cập tới công tác xây dựng Đảng trong thời gian còn lại của nhiệm kỳ, Tổng bí thư chỉ rõ cần tập trung nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng; đổi mới và chỉnh đốn Đảng đồng bộ về chính trị, tư tưởng, tổ chức, đạo đức, phương thức lãnh đạo; tiếp tục cải tiến lề lối, phong cách làm việc của cấp ủy các cấp theo hướng phân cấp mạnh hơn trên cơ sở quy chế làm việc; đề cao trách nhiệm cá nhân. 

