Bàn giao Hồ sơ di cảo của cố GS Nguyễn Đức Từ Chi
Viện nghiên cứu Đông Nam Á vừa bàn giao toàn bộ di cảo của cố GS. Nguyễn Đức Từ Chi cho Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam. Năm 2005 sẽ có cuộc trưng bày với chủ đề "Nhà dân tộc học Từ Chi và nền dân tộc học VN".
Sinh ra trong một gia đình có truyền thống về nghiên cứu dân tộc học nhưng GS. Từ Chi ban đầu lại theo ngành y. Ông từng theo học khoa Sử, Đại học Tổng hợp, nhưng lại sớm gắn bó với con đường nghiên cứu dân tộc. Trong cuộc đời 70 năm của mình, ông đã có những năm tháng chung sống với người Mường, để nghiên cứu sâu hơn về những tập quán văn hoá của dân tộc này. Đến nay, chưa có nhà dân tộc học VN nào đi sâu vào nền văn hoá các dân tộc ít người như ông.
Sau khi giáo sư qua đời, Viện Nghiên cứu Đông Nam Á lưu giữ những tài liệu nghiên cứu của ông gần 10 năm nay. Nhưng do nhiều nguyên nhân về bảo quản không tốt nên nhiều tài liệu bị xuống cấp và hư hại. Và Bảo tàng Dân tộc học VN đã đứng ra đảm nhận việc lưu giữ kho di cảo quý này. Với hàng chục nghìn trang tư liệu, bên cạnh các tài liệu điền dã dưới góc độ dân tộc học về người Mường, là nhiều tác phẩm nghiên cứu của ông về các dân tộc Tây Nguyên, Tày Thái... Một phần quan trọng là những bức ảnh và thư tín cá nhân để tưởng nhớ đến cuộc sống của nhà dân tộc học mẫu mực này.
TS. Nguyễn Văn Huy, Giám đốc Bảo tàng, cũng cho biết sẽ có một cuộc trưng bày với nội dung "Nhà dân tộc học Từ Chi và nền dân tộc học VN" vào năm 2005 để kỷ niệm 10 năm ngày mất và 80 năm ngày sinh của cố giáo sư. Các công việc như vận động sưu tầm hiện vật, tìm kiếm những kỷ vật liên quan đến cố giáo sư, các di cảo sẽ được tiến hành nhằm xâu chuỗi nhất quán các tư tưởng quan điểm nghiên cứu của nhà dân tộc học có nhiều công lao này.


