Thế giới cà phê 'quậy' ở TP HCM
Bỏ ra mấy chục nghìn đồng là có thể vừa uống cà phê, vừa ngắm nhìn các người đẹp trang phục hở hang, khêu gợi. Không chỉ thế, các em sẵn sàng chiều hết cỡ nếu có khách nhu cầu& Đó là chiêu thức phục vụ mới tại các quán cà phê "quậy" đang nở rộ.
Khoảng 20h30, khu cà phê trên đường Lạc Long Quân, phường 5, quận 11, rất nhộn nhịp. Những tốp thanh niên rà rà xe lưỡng lự không biết phải vào quán nào trước sự chào mời, kêu gọi của các cô gái đứng ngồi dọc đường. Tại quán Cao Nguyên (343 Lạc Long Quân), khách vừa bước vào cửa thì 3 cô gái nhanh chóng chạy ra, người nắm tay, người xoa lưng... và đẩy vào bên trong, kéo tới 2 chiếc ghế bố. Khách gọi nước xong thì một cô gái mặc chiếc đầm ngắn, cổ áo được khoét sâu và rộng đến mức không thể hơn được nữa, áp tới, tay cầm khăn lạnh lau mặt cho khách. Sau đó cô tự động nhoài vào lòng khách tự nhiên, không chút ngượng ngập. Cùng với một loạt câu hỏi như: "Anh tên gì?", "Nhà anh ở đâu?"& là những động tác vuốt tóc, cọ má, ôm ấp. Ở những bàn khác, cảnh tượng cũng tương tự. Có cô còn nằm dài trên đùi của hai người khách. Họ nói cười (toàn những tiếng chửi thề, văng tục) rồi lả lơi, khêu gợi bằng những động tác táo bạo. Hòa lẫn trong khung cảnh đó là tiếng nhạc mạnh phát ra với công suất lớn.
Một cô tên V. (22 tuổi, quê ở Tiền Giang) cho biết: Lúc trước, quán có tới 12 người tiếp khách, nhưng nay còn 8. Chỉ có 1-2 người ở bên ngoài để đón khách, còn lại các em cứ xoay vòng phục vụ bên trong. Cứ thế họ tiếp khách đến nửa đêm.
Trong quán Thảo Tiên (361 Lạc Long Quân), cách quán Cao Nguyên chừng 100 m, xuôi về hướng Tân Bình, ánh sáng chỉ là những bóng đèn màu yếu ớt. Cũng với những chiêu tiếp khách tương tự quán Cao Nguyên, nhưng không gian ở đây hẹp, bàn ghế ít mà có đến 7 tiếp viên nên khách được quậy với các em nhiều hơn và cũng lâu hơn. Một cô tên Dung (20 tuổi) cho biết: "Mỗi tháng các cô được chủ quán trả lương 700.000 đồng, bao ăn ngày hai bữa, nhưng phải bán hàng, tiếp khách từ 8h sáng cho tới 24h đêm".
Máu nhất trong những quán cà phê "quậy trên đường Lạc Long Quân là quán Tuyết Hoa, thuộc phường 13, quận 11. Các cô gái ở đây ngồi vào lòng khách, vuốt ve, ôm ấp là chuyện nhỏ. Màn diễn được các cô sử dụng thường xuyên là vén áo lên quá ngực, rồi đi qua lại, tạt bàn bên này, ghé bàn bên kia cười đùa, lả lơi.
Hiện nay trên địa bàn thành phố tồn tại rất nhiều những quán cà phê hoạt động như trên. Có một số nằm riêng lẻ như quán Yến Trinh, Tuyết Nhi thuộc phường 9, quận Tân Bình, nhưng đa số còn lại là tập trung thành từng khu. 
Địa bàn tập trung cà phê "quậy" nhiều nhất là quận 11. Riêng tại phường 5 đã có đến hai khu ở đường Lạc Long Quân và đường Hoà Bình. Tại Lạc Long Quân, trên khúc đường khoảng 300 m đã có tới 5 quán: Thanh Thanh, Hồng Nhung, Thảo Tiên, Thủy Tiên, Cao Nguyên. Trên đường Hoà Bình có các quán như: Hiền, Phố Đêm, Việt Hương, DH nằm san sát nhau. Đến phường 10 và 3 có các quán như: Tuyết Hoa, Hoàng Lâm, Linh Phương, Gia Hùng. 
Hình thức kinh doanh của những quán cà phê này là sử dụng tiếp viên ngồi chung với khách theo kiểu xoay vòng từ từ anh nào cũng có rồi thực hiện những hành vi khiêu dâm. Quán nào các em phục vụ càng bạo dạn thì càng thu hút khách nhiều hơn.Chính vì vậy, tại những khu vực này ban đêm thường diễn ra cảnh tượng bát nháo, hỗn tạp. Những tốp thanh niên tìm đến, rồi lượn lờ qua lại, còn phía trước quán thì các cô gái trong trang phục mỏng manh kêu réo, níu kéo.
Hiện tượng trên còn lan sang cả ngoại thành. Thời gian gần đây, một khu cà phê quậy được hình thành trên đường Hồ Ngọc Lãm, thị trấn An Lạc - huyện Bình Chánh. Hằng đêm, khi thành phố lên đèn, từng tốp xe mang biển số nhiều quận khác nhau kéo đến đây. Họ vào ra tấp nập các quán 107, Bí Bo, Thiên Thanh, Phi Yến Khánh Vy, Điểm Hẹn& để thưởng thức. Không chỉ dừng lại ở các kiểu quậy, khách có nhu cầu "đến Z" cũng được phục vụ. Tại quán Bí Bo có 6 tiếp viên, đa số còn khá trẻ, bên trong quán chừa sẵn một căn phòng nhỏ dùng để hành sự. Mỗi lần như vậy khách tốn 40.000 đồng.
Để đối phó với các cơ quan chức năng các quán cà phê "quậy" có những chiêu thức khá ma mãnh. Một tiếp viên quán SC tại khu cà phê Bình Điền cho biết, trước các quán đều có đội ngũ canh gác. Nếu có người vào bất ngờ "tụi em sẽ nhảy ra khỏi người khách, coi như bình thường. Hơn nữa, hầu hết những quán cà phê "quậy" này đều dùng những chậu cây cảnh để che chắn phía trước cửa ra vào, hay để xen lẫn giữa các bàn với nhau. Ánh sáng bên trong quá yếu sẽ hạn chế tầm nhìn từ bên ngoài vào. 
Có rất nhiều những quán cà phê kiểu trên đã bị lập biên bản, ngưng kinh doanh nhưng chỉ sau một thời gian ngắn lại hoạt động như cũ hoặc thay đổi địa bàn làm ăn.

