TP HCM rước lễ vật dâng giỗ tổ Hùng Vương
Vào lúc 10h trưa nay, tại Công viên văn hóa Đầm Sen, TP HCM, đã diễn ra buổi lễ rước cặp bánh chưng, bánh dày lớn nhất từ trước đến nay để cung tiến các Vua Hùng. Đúng 12h, đoàn dâng lễ đã khởi hành về Phú Thọ tham dự ngày quốc giỗ.
Cặp bánh được chở trên một chiếc xe tải đông lạnh cỡ lớn (13 tấn) để bảo đảm bánh không bị hỏng trên đường vận chuyển. Ngoài cặp bánh khổng lồ, nhiều lễ vật khác và 2 cây mai chiếu thuỷ cổ, cao gần 3 m, cũng được dâng tặng lên giỗ Tổ.
Dự kiến, trên đường đi đoàn xe dâng lễ sẽ nghỉ tại các điểm Nha Trang, Đà Nẵng, Huế, Vinh, Hà Nội. Lễ vật cùng quà tặng sẽ đến thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ vào tối ngày 16/4. 
Theo Ban tổ chức, sáng ngày 18/4, tại đền Hùng sẽ diễn ra lễ dâng hương, dâng cặp bánh khổng lồ. Sau đó là nghi thức khai bánh và mời quan khách dùng thử. Phần bánh còn lại sẽ được chia cho những người tham gia giỗ Tổ.
Trong lễ bế mạc giỗ Tổ Hùng Vương, Ban tổ chức sẽ công bố và trao cúp lưu niệm kỷ lục cho đoàn rước lễ cặp bánh chưng - bánh dày lớn nhất Việt Nam.

