Mở rộng quốc lộ 1 đoạn Trung Lương - Mỹ Thuận
Mùng 6 tết, Bộ Giao thông Vận tải sẽ khởi công mở rộng quốc lộ 1 đoạn Trung Lương - Mỹ Thuận dài 58 km trên địa bàn tỉnh Tiền Giang, nhằm đáp ứng nhu cầu vận tải đang gia tăng trên tuyến đường từ TP HCM đi Cần Thơ. 
Hiện nay lưu lượng giao thông trên tuyến này lên tới hơn 36.000 lượt xe/ngày đêm, và sẽ tăng gấp1,5 lần vào năm 2010. Với quy mô hiện tại là 2 làn xe cơ giới thì tuyến đường này không thể đáp ứng được nhu cầu trong khu vực, đồng thời làm giảm hiệu quả của dự án mở rộng quốc lộ 1 đoạn TP HCM - Trung Lương đã hoàn thành.
Dự án mở rộng quốc lộ 1 đoạn Trung Lương - Mỹ Thuận nhằm tăng khả năng lưu thông của tuyến bằng cách mở rộng mặt cắt ngang đường lên 20 m. Trên tuyến sẽ có 6 nút giao và 6 cầu mới bên cạnh các cầu hiện hữu. Tổng mức đầu tư của dự án gần 600 tỷ đồng, thời gian thi công sẽ kéo dài khoảng 1 năm.
Quốc lộ 1 vốn là xương sống của mạng giao thông khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Những năm qua, Bộ Giao thông Vận tải đã triển khai trên đoạn tuyến này nhiều dự án như WB1, cầu Mỹ Thuận, 19 cầu OECF, mở rộng quốc lộ 1 đoạn TP HCM - Trung Lương... nên tình trạng ùn tắc đã không còn, số vụ tai nạn giao thông cũng giảm đi rõ rệt.

