Dịch vụ thi thử đại học 'nở rộ' mùa tuyển sinh
"Đăng ký dự thi em nhé! Đề ra theo phương pháp mới, các thày kinh nghiệm chấm bài", cô nhân viên trung tâm luyện thi đầu phố Tạ Quang Bửu (Hà Nội), đon đả mời chào. Trên con phố nổi tiếng gần chục tấm băng rôn xanh đỏ quảng cáo cho dịch vụ mới này.
Bất chấp trời mưa lạnh, sáng nay, nhiều học sinh vẫn đến các trung tâm đăng ký thi thử đại học vào chủ nhật tới. Cầm trên tay tờ phiếu dự thi, Tuấn Anh, học sinh trường THPT Trần Hưng Đạo, cho biết: "Cả năm ôn luyện bây giờ chúng em cũng muốn kiểm tra lại kiến thức. Mấy đứa bạn thân của em cũng tham gia đợt thi này".
Không chỉ học sinh thủ đô, nhiều thí sinh từ các tỉnh lân cận Hà Nội cũng đăng ký tham dự. Bạn Nguyễn Thị Hoa, thị xã Hà Đông (Hà Tây), nói: "Cứ vào đến phòng thi là em mất bình tĩnh và thường làm bài không tốt. Đây sẽ là cơ hội để em làm quen với không khí thi cử".
Nắm được tâm lý của thí sinh trước kỳ thi có tính chất quyết định, các trung tâm đều đưa ra những lời quảng cáo hấp dẫn như: đề thi sát với đề của Bộ, coi thi nghiêm túc, bài do các thày uy tín chấm... Để thu hút thí sinh tham dự, trung tâm luyện thi Tô Hoàng (số 1 Tạ Quang Bửu) còn hứa hẹn sẽ có phần thưởng cho 3 thí sinh đạt tổng số điểm cao nhất của từng khối thi. Lệ phí đăng ký dự thi tại trung tâm này là 11.000 đồng/môn, thí sinh dự thi 3 môn chỉ phải đóng 30.000 đồng.
Theo chị Hoa, chủ lò luyện cuối phố Tạ Quang Bửu, thì những lời quảng cáo trên chỉ đúng với những đợt thi quy mô nhỏ, dành cho những em đã luyện thi dài hạn ở trung tâm. "Những đợt thi đại trà 400-500 người, các thày làm gì có thời gian chấm bài. Các trung tâm đều thuê sinh viên chấm thi với giá 1.500-2.000 đồng/bài. Mỗi đợt thi các nhà tổ chức lãi 5-10 triệu đồng", chị Hoa nói.
Thày V., một người luyện thi Toán có tiếng ở Hà Nội, cho biết do tiết kiệm tối đa chi phí tổ chức nên độ tin cậy của những kỳ thi kiểu này thường không cao. "Các đợt thi kiểu này thực chất để quảng cáo cho các trung tâm. Thí sinh được điểm cao thường là những người đã ôn thi tại chính lò đó", thày V. nói.
Trao đổi với VnExpress, Vụ trưởng ĐH và Sau ĐH Bành Tiến Long cho biết, đề thi năm nay nằm trong chương trình sách giáo khoa, chủ yếu lớp 12, không quá dài, quá khó. Học sinh chỉ cần ôn luyện kiến thức trong sách giáo khoa, không cần phải tham gia các lớp luyện thi cấp tốc, thi thử. Tuy nhiên, cũng rất khó cấm các trung tâm tổ chức thi thử vì không có chế tài.

