Cấm nhập khẩu gia cầm, chim cảnh vào Việt Nam
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát hôm qua đã ký quyết định tạm dừng nhập khẩu tất cả các loại gia cầm, chim cảnh từ nước ngoài vào Việt Nam, thời gian từ 1/11 đến 31/3/2006. Đây là một trong nhiều biện pháp nhằm ngăn chặn đại dịch cúm.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Cục trưởng Nông nghiệp Lê Hưng Quốc cho biết, nếu đơn vị, cá nhân nào cố tình nhập gia cầm, chim cảnh sẽ bị tịch thu và tiêu hủy. Ngoài ra, họ có thể bị xử phạt.
Ông Quốc cho hay, lệnh cấm này thực ra chỉ nhắm vào việc nhập lậu gia cầm, chim cảnh qua biên giới. Bởi hiện nay gà, vịt nhập lậu qua đường biên giới với Trung Quốc rất nhiều, nhưng cơ quan quản lý không thể kiểm soát được. Riêng việc nhập mặt hàng này theo con đường chính ngạch rất ít. Thời gian qua, chỉ một số công ty chăn nuôi lớn của nước ngoài như CP đề nghị Cục Nông nghiệp cấp giấy phép để nhập khẩu con giống từ các nước không có dịch. 
Giải thích về thời điểm cấm nhập khẩu, ông Quốc nói: "1/11 đến 31/3/2006 đúng là mùa đông xuân - thời điểm thuận lợi để dịch cúm phát triển". Sau thời gian này, tuỳ mức độ phát triển của dịch bệnh, lệnh cấm có thể được duy trì hoặc dỡ bỏ. 
Hiện nay tất cả châu lục, trừ châu Mỹ, chưa phát hiện dịch. Còn tại Việt Nam, 2 ổ dịch mới nhất được phát hiện vào đầu tháng 10. Tại Đồng Tháp, ngày 3/10, 400 trên tổng đàn 600 con vịt của gia đình ông Trần Văn Dứt đã bị chết. Tại huyện Hồng Dân, tỉnh Bạc Liêu, đàn vịt hơn 1.000 con cũng chết rải rác. Qua xét nghiệm, cả hai đàn thuỷ cầm trên đều cho kết quả dương tính với cúm gia cầm. 
Người dân thờ ơ với dịch cúm gia cầm(27/10/2005)
Quy hoạch chăn nuôi gia cầm vẫn chỉ nằm trên văn bản(27/10/2005)
Sẽ cấm bán tiết canh vịt, ngan(24/10/2005)
Chung sức sản xuất thuốc đặc trị cúm gia cầm(21/10/2005)
Indonesia đã có cúm gà từ 2 năm trước(21/10/2005)

