TP HCM sẽ mở cửa chợ hoa đúng Tết ông Công
Ngoài Hội hoa Xuân mừng xuân Ất Dậu 2005 được tổ chức tại công viên Tao Đàn, UBND thành phố đã chỉ đạo cho Công ty Công viên cây xanh và các cơ quan hữu quan tổ chức chợ hoa tại hai điểm chính là công viên 23/9 và công viên Gia Định.
Theo kế hoạch, Chợ hoa ở công viên 23/9 là chợ hoa chính với quy mô 800 lô hàng, trong đó có 550 lô bên trong khuôn viên và 250 lô ở mặt tiền công viên. Các lô được bố trí trong công viên từ phía chợ Bến Thành kéo dài đến tận chợ Thái Bình. Chợ hoa ở công viên Gia Định có quy mô nhỏ hơn với 150 lô hàng.
Dự kiến, 2 chợ hoa Tết này sẽ được mở cửa từ ngày 1/2 (ngày 23 tháng Chạp Âm lịch) đến 12h trưa ngày 8/2 (ngày 30 tháng Chạp Âm lịch).
Ngoài ra, 2 chợ hoa Tết quy mô nhỏ cũng sẽ được tổ chức tại công viên Lê Văn Tám và công viên tại khu đô thị Nam Sài Gòn.

