Nắng nóng còn kéo dài đến 25-26/6
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, 2-3 ngày tới, khu vực đồng bằng, trung du Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ sẽ tiếp tục nắng nóng. Nhiệt độ nhiều nơi xấp xỉ 39 độ C. Sau ngày 26/6, trời có thể dịu đi, nhiệt độ cao nhất trong ngày giảm xuống 35-36 độ C.
Hôm nay, trời đã có gió, song nhiệt độ vẫn đứng ở mức cao. 1h chiều nay, nhiệt độ ở Hòa Bình lên tới 38 độ C, Hà Nội 37 độ C, khu vực ven biển Trung Bộ và đồng bằng Bắc Bộ dao động ở mức 36-37 độ C. Tuy nhiên, theo một chuyên gia khí tượng, đó không phải là nhiệt độ cao nhất trong ngày. Thời điểm nóng nhất thường rơi vào lúc 3-4h chiều. 
Hôm qua, một số tỉnh thành, nhiệt độ cao nhất trong ngày đã vượt ngưỡng 38 độ C như: Sơn Tây (Hà Tây) 38,7 độ C, Nho Quan (Ninh Bình) 38,3 độ C, Nam Định 38 độ C. Một số tỉnh, thành phố khác xấp xỉ 38 độ C như: Hà Nội và Thanh Hoá 37,7 độ C, Bắc Ninh và Hòa Bình 37,5 độ C. 
Đợt nắng nóng này bắt đầu từ 19/6, sang ngày 20/6 thì trở nên gay gắt. Nguyên nhân là áp thấp phía tây phát triển gây ra hiện tượng thời tiết khô nóng. Điều khác thường là vào ban đêm, bầu trời bị mây đen bao phủ song đó không phải là dấu hiệu của mưa. Tầng mây đen này đã ngăn cản bức xạ mặt đất khiến nhiệt độ ban đêm vẫn rất cao (thông thường ban đêm nhiệt độ giảm mạnh). Ví dụ 1h đêm qua, Hà Nội phải chịu đựng cái nóng 30,6 độ C, chỉ giảm 7,1 độ so với ban ngày. Hiện khu vực đồng bằng, trung du Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ vẫn chưa thấy có dấu hiệu mưa hay không khí lạnh. 
Do ảnh hưởng của nắng nóng, nhiều cánh rừng duyên hải miền Trung (từ Thanh Hoá đến Khánh Hòa) đang đứng trước nguy cơ cháy rừng cấp 5 - cấp cực kỳ nguy hiểm. Hôm qua, kết quả xử lý ảnh vệ tinh của Cục Kiểm lâm, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, đã phát hiện nhiều điểm cháy tại các tỉnh Phú Yên, Thừa Thiên - Huế, Quảng Ngãi, Quảng Trị, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Cao Bằng...
Trước tình trạng trên, hôm nay, Ban chỉ đạo trung ương phòng cháy, chữa cháy rừng đã có công điện yêu cầu UBND và chủ rừng các tỉnh từ Thanh Hoá đến Khánh Hòa thực hiện ngay các biện pháp phòng cháy, chữa cháy rừng; tăng cường kiểm tra nghiêm ngặt trên các vùng trọng điểm cháy đảm bảo 24/24 giờ trong ngày; kiểm tra người và phương tiện vào rừng. Khi xảy ra cháy phải huy động lực lượng, phương tiện dập tắt ngay, tiến hành điều tra xác minh vụ cháy.

