Olympic tiếng Anh cho học sinh tiểu học 
Cuộc thi được thực hiện tại Hà Nội nhằm phát hiện và bồi dưỡng những em học sinh có năng khiếu học tiếng Anh. 1.000 học sinh lớp 5 từ 14 quận huyện trên toàn thành phố Hà Nội đã được tuyển chọn để tham dự vòng sơ khảo. 
Vòng sơ khảo diễn ra vào ngày 19/2 tại trường Tiểu học Kim Liên. Chung khảo sẽ diễn ra vào ngày 5/3 tại trường Tiểu học Quang Trung, gồm có nội dung thi viết và thi phản xạ nghe - nói. Nội dung của cả hai vòng thi giới hạn trong phạm vi kiến thức học sinh đã được học trong chương trình lớp 4 và học kỳ 1 lớp 5. 
Các em học sinh được giải cao của cuộc thi sẽ có cơ hội giành được những học bổng hấp dẫn học tiếng Anh tại Language Link: 1 giải nhất là 1 học bổng trị giá 5.000.000 đồng; 2 giải nhì là 2 học bổng, mỗi học bổng trị giá 2.500.000 đồng; 2 giải ba là 2 học bổng, mỗi học bổng trị giá 1.300.000 đồng, 15 giải khuyến khích mỗi giải trị giá 200.000 đồng; 3 giải tập thể mỗi giải trị giá 500.000 đồng. 

