Tin vắn ngày 5/4
Chưa đủ tuổi lái xe gây tai nạn, một người bị thương Bến Tre: Ách tắc giao thông vì đi xem cá ông Quảng Ngãi: 350 triệu đồng hỗ trợ thiệt hại chưa đến tay người chăn nuôi.
8h45 sáng nay, một tai nạn đã xảy ra trên đường Tô Hiệu (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TP HCM) làm cho một xe tải bị lật và một người bị thương.
Theo lời các nhân chứng, vào giờ nói trên, Phạm Văn Minh, 17 tuổi là phụ xế của xe tải chưa có giấy phép lái xe đã tự động lên xe mở máy lui ra khỏi hẻm 22/17 và đã đụng vào một xe đẩy hàng rong lôi người phụ nữ đẩy xe xuống gầm xe gây chấn thương khá nặng. Xe tiếp tục húc vào một xe tải nhẹ đang đậu sát lề phải khiến xe này bị lật nghiêng. Tai nạn xảy ra làm cho việc lưu thông trên đường bị ách tắc.
Từ sáng 2/4 đến nay, mỗi ngày có hàng nghìn người đổ về cồn Bửng (ấp 8), xã Thạnh Hải, huyện Thạnh Phú, Bến Tre xem và viếng cá ông, gây cảnh chen lấn và ách tắc giao thông. Mỗi người phải chờ đợi hơn một giờ đồng hồ mới qua được đò ngang sang cồn Bửng.
Xác cá ông đang phân hủy và có mùi hôi nhưng nhiều người vẫn đến gần xem, thắp nhang và góp tiền xây lăng thờ. Theo sổ góp tiền, những người đến viếng cá ông không chỉ ở các địa phương trong tỉnh mà còn ở ngoài tỉnh như Bình Định, Bình Thuận, Ninh Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu và nhiều tỉnh ở ĐBSCL... Số tiền đóng góp xây lăng cho cá ông lần này mỗi ngày trên dưới cả triệu đồng.
Tuổi Trẻ
Tin từ Chi cục Thú y Quảng Ngãi cho biết, 350 triệu đồng mà tỉnh này đã chi để hỗ trợ thiệt hại cho người chăn nuôi trong đợt dịch cúm gia cầm hiện vẫn còn nằm trong tài khoản của chi cục. 
Trong lúc đó, gần 200 hộ chăn nuôi có số lượng gà, vịt... bị tiêu hủy lên tới gần 80.000 con đang trông chờ tiền hỗ trợ để khôi phục lại đàn gia cầm. Nguyên nhân của tình trạng này là hai ngành nông nghiệp và tài chính chưa thống nhất phương án hỗ trợ mặc dù ngành nông nghiệp đã 3 lần lập phương án nhưng chưa được ngành tài chính thông qua. Sự chậm trễ này lại một lần nữa người chăn nuôi phải chịu thiệt.

