Chợ gay ở Tây Đô 
Chợ tình gay ở khu vực Bãi Cát (phía sau sân vận động Cần Thơ). Nơi đây có hai con đường song song nhau cùng dẫn vào một ngõ cụt, ban ngày rất ít người qua lại. Thế nhưng mới 19h đã có khá nhiều xe máy mang biển số Trà Vinh, Sóc Trăng, Vĩnh Long, Bạc Liêu và cả TP HCM lượn lờ vào khu vực này. 
Dưới ánh đèn đường leo lét thêm những lời hết sức gợi tình, người ta biết ngay họ là dân đồng tính đang dạo tìm bạn tình. Thấy xe máy mang biển số 51 (TP HCM), một gã mặt mày trắng bệch đang cưỡi chiếc Dream kè sát, miệng đon đả mời mọc: Ủa, bộ hai bà mới di cư từ Sài Gòn xuống hả?. 2 ông khách gật đầu. Về đây lập nghiệp luôn đi mấy bà ơi, ở trển lúc này làm ăn khó lắm. Ra đây không sợ bị bắt sao?. Gã bĩu môi: Chợ này chỉ dân trong nghề mới biết thôi. Mà làm gì phải bắt, tụi này có làm gì quấy đâu".
Gã tên Hưng trước kia ở quận Bình Thạnh (TP HCM) và là dân đồng tính thứ thiệt luôn túc trực tại các chợ tình gay trên đường Nguyễn Kim, Công viên Văn Lang... Cách đây gần năm, Hưng cùng một bạn tình xuống Cần Thơ sống như vợ chồng. Hưng đang là chủ một quán cà phê trên đường Cách Mạng Tháng Tám. Hưng cũng là một trong những người tiên phong lập nên chợ tình dành cho dân đồng tính ở Cần Thơ. 
Nếu muốn vụ kia thì đi đâu?. Hưng cười ngả ngớn: Mướn nhà trọ, khách sạn hay ra vườn cây dọc mé sông Hậu..., thiếu gì chỗ. Nói xong, Hưng rủ đến bãi đáp mà theo lời gã, đây là điểm an toàn nhất. 
Hưng dẫn khách vào con hẻm bên hông Trung tâm hội chợ Cần Thơ. Vòng vèo qua nhiều cua quẹo, Hưng dừng lại tại một đoạn sình lầy, tối om nhưng ít phút là có một vài cặp gay chạy vào. Nhanh như chớp, Hưng cởi phanh chiếc áo của mình ra và bảo khách cũng làm như thế. Bỗng chuông điện thoại di động của gã báo hiệu có tin nhắn, gã mở máy xem rồi quay sang nói giọng tiếc nuối: Chồng tui nhắn về gấp, nó ghen lắm! Hẹn hai bà tối mai tại khu thể thao nghen!. 
Rời khu vực sân vận động, đến chợ tình gay ở trung tâm thể thao. Mặc dù cách trung tâm TP Cần Thơ gần 4km nhưng xem ra khu chợ này cũng tấp nập các gay ra vào không kém. Một gay tên Đức quê Vĩnh Long trông khá bảnh trai, hiện là sinh viên Đại học tại chức Cần Thơ. Đức trước đây vốn là con trai 100% nhưng chỉ sau vài lần đi theo một gã đồng tính học cùng lớp lân la đến các khu chợ tình nay đã bị ghiền. Đức khẳng định chợ tình gay ở TP Cần Thơ phần lớn là các tay đồng tính giàu có từ TP HCM; trong đó đa phần là giám đốc, trưởng phòng kinh doanh của những công ty liên doanh với nước ngoài hay ca sĩ, nghệ sĩ cải lương... Đức tâm sự: Mỗi lần đi khách, tui được 100.000-300.000 đồng đủ tiền ăn học. 
Đúng 21h hôm sau, Đức xuất hiện trong bộ quần áo trắng muốt trông như... người mẫu thời trang tại vũ trường. Lúc này sàn nhảy đã chật kín người. Trong vũ điệu cha cha cha đủ thành phần từ thanh niên đến quý bà, quý ông trên dưới 40 tuổi dập dìu theo điệu nhảy, một cặp đồng tính quấn nhau như sam.
Đức chỉ tay về phía tốp người nửa nạc nửa mỡ đang ngồi uống bia nơi góc sàn nhảy, nói: Mấy bả cứ cách vài tháng là cùng nhau từ Sài Gòn xuống đây tìm hàng mới. Toàn là gay sộp không đấy!. 
Nhận ra Đức, những gã kia đưa tay lên miệng ra hiệu cho Đức sang ngồi chung. Có lẽ nhận thấy mấy vị khách lần đầu tiên đến vũ trường, một gã liếc mắt tình tứ sang Đức hỏi vẻ nghi ngờ: Ai đây?. Mới vào nghề, cũng là sinh viên mới tinh đó!, Đức trả lời. Gã kia đưa tay nựng vào má người mới. 
Một gã gay tên Tuấn, tự giới thiệu là VIP, nói nhỏ vào tai Đức. Lát sau, Đức quay sang thông báo: Mấy bả mời tụi mình đi ăn tối. Sau đó, tăng 3 ở khách sạn.

