Đình chỉ công tác 4 y bác sĩ để sản phụ chết oan
Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng Vũ Văn Chương vừa ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với bác sĩ trưởng khoa sản Nguyễn Thị Bê, cùng ba y sĩ Đặng Thị Thúy Phượng, Nguyễn Thị Hồng Diến, Nguyễn Thị Hải.
Nhóm y, bác sĩ nói trên là êkíp trực đã để xảy ra cái chết của sản phụ Lê Thị Ngọc Hà, 32 tuổi, ở phường 8, thành phố Đà Lạt, vào ngày 30/6. Theo biên bản kiểm thảo tử vong, êkíp trực này ...đã vi phạm quy chế chuyên môn bệnh viện, hồ sơ bệnh án làm chưa đầy đủ, thái độ tiếp xúc và chăm sóc bệnh nhân còn thiếu chu đáo, để người nhà đi mua y cụ, thuốc.... 
Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, tiến sĩ Đỗ Văn Chính, nói rằng với tư cách người đứng đầu ngành y tế sở tại, ông quyết cho làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết sản phụ, phân tích mức độ trách nhiệm của mỗi cá nhân để xử lý thích đáng. 

