1.400 công nhân đình công vì bị cấm đi tiểu
Trưa 25/10 tại Công ty TNHH Komega Sports (100% vốn Hàn Quốc ở 257 Tô Ký, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, TP HCM, chuyên sản xuất găng tay thể thao), công nhân nhất loạt đình công sau khi nghe cán bộ hành chính truyền đạt lời Giám đốc Gi Soo Kim tuyên bố cấm uống nước và ... đi tiểu.
Theo các công nhân, công ty có tới 1.400 công nhân, nhưng chỉ có khoảng 16 cái thẻ dùng di vệ sinh và uống nước, trong khi thời gian cho phép... "ẩm, niệu" là từ 9h đến 10h30 trong ngày. Với số thẻ và thời gian hẹp như trên, mỗi công nhân chỉ có một phút làm "cái sự ấy" ai vi phạm sẽ bị trừ lương.
Do cuộc đình công càng lúc càng căng thẳng, nên Chủ tịch Liên đoàn lao động quận 12 Kiên Chiến đã huy động toàn bộ Ban Thường vụ phối hợp với Phòng Lao động thương binh xã hội xuống cùng ban chấp hành công đoàn công ty hàn gắn quan hệ lao động. Cuối buổi làm việc, Giám đốc Gi Soo Kim đã ký biên bản, hứa không hạn chế công nhân uống nước. Riêng thẻ vệ sinh, Công ty sẽ tăng cường phát hành tới từng tổ (20-30 công nhân/thẻ) và không khống chế giờ "niệu xạ", nhưng các tổ trưởng phải lên phương án tự quản thật tốt để tránh lãng phí thời gian lao động. 

