Hơn 300 thí sinh bị đình chỉ thi tốt nghiệp THPT
Theo báo cáo tối nay của Bộ GDĐT, có 124 học sinh khối THPT và 208 học sinh khối bổ túc bị đình chỉ thi, 4 giáo viên bị đình chỉ coi thi. Tình trạng cướp đề, thi hộ, hành hung giám thị xảy ra ở một số địa phương. Sáng mai, đáp án các môn thi tốt nghiệp THPT sẽ được công bố.
Theo Thứ trưởng Nguyễn Văn Vọng, đây mới chỉ là số liệu thống kê ban đầu. Các địa phương sẽ còn tiếp tục báo cáo về số thí sinh, giám thị vi phạm quy chế. Tuy nhiên, ông Vọng cũng thừa nhận, số liệu mà các sở GDĐT báo cáo chỉ phản ánh một phần thực tế tại các phòng thi. Tình trạng giáo viên thả lỏng cho học sinh quay cóp, nhắc bài nhau vẫn xảy ra ở nhiều địa phương. Khối THPT có 944 học sinh bỏ thi, 47 trường hợp bị tai nạn giao thông. Khối bổ túc có 1.700 em bỏ thi. Năm ngoái, kỳ thi tốt nghiệp THPT có 64 trường hợp bị lập biên bản vi phạm quy chế.
Tại một số Hội đồng thi ở Hà Tây, Sóc Trăng, Quảng Nam, người nhà thí sinh áp sát phòng thi, ảnh hưởng tới tâm lý thí sinh. Đặc biệt, tại Hội đồng thi THPT Cư Jut (Đắk Nông), trong ngày thi môn Hóa đã xảy ra hiện tượng cướp đề thi. Lực lượng an ninh đã phong tỏa xung quanh khu vực thi, không cho chuyền bài giải vào phòng thi. Hiện tượng hành hung giám thị xảy ra tại Hội đồng thi Trần Văn Dư (Tam Kỳ, Quảng Nam). Kết thúc buổi thi môn Hóa, một thí sinh đã đón đường dùng gậy đánh thày giáo coi thi. Vụ việc đã được giao cho cơ quan an ninh xử lý.
Trả lời báo giới về thông tin lộ đề, đưa đề ra ngoài phòng thi tại một số địa phương, Thứ trưởng Vọng khẳng định sẽ tiến hành điều tra xác minh. Tuy nhiên, trách nhiệm xử lý vụ việc trước hết thuộc về lãnh đạo UBND các địa phương bởi Bộ đã phân cấp quản lý, tổ chức kỳ thi tốt nghiệp cho các tỉnh, thành.
Sáng nay, thí sinh dự thi môn Toán thời gian làm bài 150 phút. Đề thi gồm 5 câu, được đánh giá là khá khó. Đề thi Ngoại ngữ buổi chiều được đánh giá là vừa sức hơn. Anh Tuấn, Hội đồng thi Trần Phú, Hà Nội cho biết: "Câu số 5 của đề Toán quá khó, cả phòng của em không có ai làm được. Với bài làm hôm nay em chỉ có thể đạt tối đa là 8 điểm".
Em Nguyễn Tố Quyên, điểm thi trường Nguyễn Thị Minh Khai, TP HCM, lại cho rằng đề thi không dễ nhưng cũng không quá khó. "Em ngại nhất là môn Toán và môn Anh văn nhưng nói chung qua rồi. Môn Toán khi xem lại, em có hai ý sai vì chủ quan. Môn Anh chưa kịp soát hết song chẳng đến nỗi nào lắm. Với bài làm của 6 môn, năm nay chắc em sẽ tốt nghiệp loại khá", Quyên nói.
Tuy nhiên, khối bổ túc nhiều em chưa làm hết bài và tỏ ra thiếu tự tin về khả năng tốt nghiệp. Nguyễn Khuê Minh, Hội đồng thi trường Dân chính số 1 Lê Quý Đôn, cho biết: "Môn Sử em làm được một ít, quay được một ít nhưng vẫn thiếu. Môn Toán thì câu cuối không làm nổi, hỏi mấy đứa xung quanh chúng nó cũng lắc đầu. Em thấy đề chỉ dễ với các bạn học hệ A các trường, còn với hệ B và dân bổ túc thì vẫn hơi hóc búa. May ra thì em đủ điểm đỗ".
Sau 3 ngày thi căng thẳng, chiều nay, nhiều học sinh rủ nhau đi xả hơi. Ngày mai, guồng quay học tập sẽ lại bắt đầu để chuẩn bị cho kỳ thi đại học, cao đẳng.
8h sáng mai, 5/6, Bộ GDĐT sẽ công bố đáp án và thang điểm các môn thi tốt nghiệp THPT. Phụ huynh, học sinh có thể theo dõi thông tin cụ thể trên VnExpress.
'Phao' tiếp tục tung hoành tại các phòng thi(03/06/2004)
Ngày đầu thi THPT, phát hiện 1 trường hợp thi hộ(02/06/2004)
Hơn 750.000 học sinh thi tốt nghiệp THPT(02/06/2004)
Các điểm photocopy nhộn nhịp trước giờ thi THPT(02/06/2004)
Để học sinh quay bài, giám thị sẽ bị kỷ luật(01/06/2004)

