Nhiều gia đình giúp con trốn cai nghiện ma túy
Sáng nay, ông Nguyễn Văn Minh, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM, cho biết, nhiều người vẫn chưa đồng tình thực hiện đề án dạy nghề, giải quyết việc làm cho học viên sau cai nghiện của thành phố. Có xu hướng gia đình tổ chức, lén cho tiền để con em trốn khỏi các trung tâm điều trị.
Ông đề nghị các quận huyện cần chú ý đến vấn đề này để tuyên truyền, giải thích cho người nhà học viên hiểu rõ về đề án sau cai của thành phố. Đối với các học viên trốn trường, trốn viện, quận huyện có sự theo dõi, báo cáo, kết hợp với các trường, viện để sớm đưa trở lại.
Hiện nay, thành phố có 37.164 người nghiện, tăng 7.164 người so với cuối năm 2002. Trong đó có 28.178 người ở các trung tâm cai nghiện, 2.778 người phạm tội đang thi hành án phạt tù, 1.600 người đang tạm giam, tạm giữ. Tại các trung tâm cai nghiện, có 1.693 học viên được cấp chứng chỉ hành nghề. Tổ chức dạy nghề ngắn hạn cho 4.266 học viên và dài hạn cho 249 học viên các ngành kỹ thuật viên tin học, điện công nghiệp với bậc nghề 3/7. Hết năm 2004, thành phố sẽ có 14.000 học viên cai nghiện tròn 2 năm.
Theo nhận xét của Sở Lao động Thương binh Xã hội, trong công tác phòng chống tệ nạn xã hội, hiện nay, chính quyền các quận huyện chưa có sự nhiệt tình với các trung tâm để thực hiện chủ trương chính sách của thành phố.
Đại diện của trung tâm Bình Đức cho biết, theo quy định, những học viên học tập, rèn luyện tốt được về phép trong 3 ngày, nhưng khi liên hệ với các quận huyện để cho các học viên về thì không địa phương nào chịu giám sát. Trung tâm đã đến làm việc trực tiếp với chính quyền nhưng câu trả lời vẫn là: Không xác nhận bất cứ giấy tờ nào liên quan với người cai nghiện và không thể thực hiện giám sát. 

