Từ 1/4 bến xe khách Mỹ Đình bắt đầu hoạt động
Bến có thiết bị hiện đại, khả năng đáp ứng trên 6.000 hành khách/ngày đêm đã được bàn giao cho Công ty Quản lý bến xe Hà Nội sáng nay. Trừ các tuyến chất lượng cao đi Hải Phòng, Quảng Ninh, bến sẽ tiếp nhận các tuyến liên tỉnh từ Kim Mã chuyển về.
Bến Mỹ Đình được xây dựng với quy mô bến xe loại 1, công suất chứa 500-600 xe/ngày, tổng vốn đầu tư gần 30 tỷ đồng. Nhiều hạng mục được lắp đặt trang thiết bị hiện đại như nhà hành khách, quầy bán vé, cầu rửa xe... Bên ngoài và trong bến đều có cây xanh, thảm cỏ, bồn hoa. 
Thời điểm khai trương bến xe khách Mỹ Đình cũng là lúcbến Kim Mã ngừng hoạt động vận tải khách liên tỉnh. Bến này sẽ trở thành điểm trung chuyển xe buýt trong thành phố. Tại đây có xe buýt đi các bến Gia Lâm, Mỹ Đình, Giáp Bát với tần suất 10 phút/chuyến. Theo ông Phạm Quốc Trường, Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, bến Kim Mã ngừng hoạt động vận tải khách liên tỉnh sẽ góp phần làm giảm ách tắc cho nội đô. Cầu Chương Dương sẽ không phải gánh chịu hơn 200 xe chất lượng cao đi qua mỗi ngày.
Theo phương án phân luồng mới, bến Mỹ Đình sẽ tiếp nhận các tuyến xe đi phía Tây, Tây Bắc, phía Bắc và phía Đông Bắc và một số tuyến đi phía Nam với số lượng trên 200 xe qua bến/ngày đêm. Với xe từ phía Tây, Tây Bắc vào bến này sẽ phải qua cầu Thăng Long - đường Phạm Văn Đồng - Phạm Hùng và ngược lại. Các xe từ phía Bắc, Đông Bắc sẽ qua cầu Thăng Long - Phạm Hùng hoặc qua cầu Chương Dương, đường Trần Quang Khải, Nguyễn Tam Chinh, Văn Điển, đường 70, Hà Đông, Nguyễn Trãi, Phạm Hùng tới bến xe và ngược lại. Các xe từ phía Nam theo quốc lộ 1 - đường 70 - Hà Đông - Phạm Hùng và ngược lại.
Sở Giao thông công chính Hà Nội cũng quy định, ôtô khách đi qua thành phố sẽ không được dừng đỗ tại bất kỳ điểm nào để đón trả khách. 

