Một tuần nữa mới xác định được loại virus gây cúm gà
Chiều 9/1, mẫu bệnh phẩm đầu tiên của gà đã được chuyển tới phòng thí nghiệm ở Mỹ. Tuy nhiên theo Cục phó Cục Thú y Nguyễn Văn Thông, phải 1 tuần nữa mới biết được kết quả. Trong khi đó, 7 ngày dịch cúm vừa qua đã giết hơn nửa triệu con gà và có dấu hiệu cho thấy dịch đã xuất hiện ở phía Bắc.
Theo các xét nghiệm sơ bộ của Cục Thú y, loại virus đang gây dịch ở gà thuộc nhóm Avian Influenza type A, một chủng virus rất nguy hiểm với mức độ lây lan nhanh và tỷ lệ tử vong cao. "Với virus này, biện pháp duy nhất có thể làm khi phát hiện gà nhiễm bệnh là tiêu hủy ngay, kể cả những con nhốt chung với chúng" - ông Thông nói.
Kinh nghiệm trên thế giới cho thấy một số biến thể của loại virus này còn có khả năng gây bệnh cho động vật có vú, có nghĩa là gồm cả người. Nhưng do Cục Thú y vẫn chưa xác định được loại biến thể nào của Avian Influenza type A đang gây dịch ở Việt Nam, nên chưa thể kết luận về nguy cơ lây nhiễm cho người. Ông Thông nói: "Chúng tôi sẽ làm mọi cách để có kết quả trong thời gian ngắn nhất. Cục đã có văn bản khuyến cáo công nhân chăn nuôi sử dụng bảo hộ lao động đề phòng lây nhiễm".
Hôm nay, Cục Thú y đã phân công trực chiến chống dịch với toàn bộ lãnh đạo chủ chốt trong ngành: Ban thường trực phía Bắc được lập gồm 3 người trong đó có Cục trưởng Bùi Quang Anh, Cục phó Đậu Ngọc Hào; Ban thường trực phía Nam gồm 2 người trong đó có Cục phó Phạm Chung; miền Trung chưa lập ban nhưng giao cho Cục phó Nguyễn Văn Thông giám sát công tác phòng dịch.
Lãnh đạo Cục và cán bộ tại các chốt chặn dịch trên cả nước phải trực 24/24 giờ hằng ngày, cả trong dịp Tết Giáp Thân. Mọi thông tin liên quan đến dịch bệnh ở phía Bắc gửi về Phòng Dịch tễ, Cục Thú y; ở phía Nam gửi về Bộ phận thường trực của cục tại TP HCM.
Theo báo cáo mới nhất của cơ quan thường trực Cục Thú y khu vực phía Nam, dịch cúm gà ở Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long... vẫn chưa được kiểm soát. Trong khi đó các tỉnh phía Bắc như Hà Nội, Hà Tây, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Hưng Yên... cũng có dấu hiệu dịch bệnh. Như vậy, dịch cúm gà đã xuất hiện ở hơn 20 tỉnh trong cả nước.
Thiệt hại nặng nhất ở miền Bắc là Công ty CP tại Chương Mỹ (Hà Tây). Dịch ở đây bùng phát cuối tháng 12/2003, làm chết 30.000 con gà và buộc CP phải tiêu hủy 50.000 con khác nhốt chung. Giám đốc Cao Xuân Đạm cho biết: "Chúng tôi đang phun thuốc sát trùng tiêu độc tại các trại gà nhằm tránh lây lan. Sẽ cố gắng hết sức nhưng khó nói trước được kết quả".
Trước đó, hồi tháng 7/2003, dịch gà chết hàng loạt xuất hiện ở trại gia cầm của Công ty Giaphacomfeed tại Tam Dương (Vĩnh Phúc) làm chết 20.000 con, và Công ty gia cầm Thụy Phương (Hà Tây) làm chết vài trăm con. Dấu hiệu bệnh tương tự như cúm gà trong Nam. Ông Nguyễn Văn Trường, Trưởng phòng Kỹ thuật Trại gà Tam Dương, đơn vị phải mất 20 ngày mới khoanh được vụ dịch này. Hiện trại có hơn 80.000 con gà khác thuộc diện phải cách ly, phun thuốc sát trùng.
Trước tình hình dịch bệnh lan rộng, chiều 9/1, Cục Thú y đã quyết định lập 2 rào kiểm dịch động vật ở Nha Trang và Thanh Hoá, nhằm bảo vệ các trại chăn nuôi miền Trung - vùng duy nhất chưa xuất hiện dịch. Toàn bộ các tuyến giao thông qua khu vực này sẽ được kiểm soát gắt gao, không để lọt bất cứ một con gia cầm nào vào miền Trung. Tất cả gà, ngan, vịt... chưa kiểm dịch nếu bắt được sẽ phải tiêu hủy ngay. Theo kế hoạch, các rào chắn sẽ tồn tại đến khi hết dịch.
Chi cục Thú y Hà Nội cho biết sẽ phối hợp với quản lý thị trường kiểm tra gắt gao các loại gia cầm làm sẵn bày bán tại các chợ trong thành phố. Mục đích là ngăn chặn ngay từ đầu bất cứ việc vận chuyển, mua bán gà nào có dấu hiệu liên quan tới dịch. Hà Nội sẽ rút kinh nghiệm, không để rơi vào bị động như TP HCM.
Công tác rà soát nguồn gây bệnh đang được tiến hành khẩn trương. Nhưng theo Cục Thú y, việc tìm ra nguồn gây bệnh là công việc khó khăn, nhất là với các ổ bệnh tự nhiên như chim di cư. "Chúng tôi không hy vọng tìm ra nguồn lây bệnh ban đầu trong một thời gian ngắn. Tuy nhiên, việc dập dịch không phụ thuộc nhiều vào kết quả tìm kiếm này, mà chủ yếu là công tác cách ly, tiêu hủy tại chỗ để tránh virus phát tán rộng hơn" - ông Thông cho biết.
Hôm 8/1, Cục Thú y đã gửi các địa phương bản quy trình kỹ thuật phòng bệnh cho gia cầm, quy trình tiêu hủy gia cầm chết hoặc có khả năng nhiễm bệnh, và công tác sát trùng, tiêu độc vùng dịch... Đến nay, theo báo cáo của chi cục thú y các địa phương, các chốt kiểm soát ở từng tỉnh đã được lập nhằm ngăn chặn việc chuyển gia cầm từ vùng dịch đi nơi khác tiêu thụ. Cán bộ thú y cũng trực tiếp giám sát việc sát trùng, tiêu độc và phòng bệnh gia cầm của các trại chăn nuôi lớn. Chi cục Thú y Vĩnh Phúc cho biết, đã dựng 5 chốt kiểm tra chống dịch. Mỗi xã thuộc tỉnh này cũng thành lập 3 chốt ngăn chặn việc vận chuyển gia cầm trái phép.
Khả năng lây cúm từ gà sang người không cao(09/01/2004)
Thủ tướng yêu cầu tiêu hủy gia cầm bị bệnh và chết(08/01/2004)
Cúm type A tái xuất ở Việt Nam sau hơn 10 năm(08/01/2004)
Dịch gà chết tiếp tục lan rộng(08/01/2004)
Phân biệt cảm cúm và cảm lạnh(08/01/2004)

