TP HCM lần đầu công bố các điểm mua sắm đạt chuẩn 
Sáng nay, 22/28 đơn vị được công nhận danh hiệu "Dịch vụ du lịch đạt chuẩn" (STS) theo kết quả đánh giá của Hội đồng xét chọn thành phố. Lọt vào danh sách gồm các trung tâm thương mại, doanh nghiệp kinh doanh trang sức, đồ lưu niệm và sản phẩm tơ tằm.
Sau 30 ngày xét chọn, các đơn vị đạt chuẩn tiêu biểu trong đợt đầu tiên là Trung tâm thương mại Saigon Tourist, Thương xá Tax, Diamond Plaza và các cơ sở thuộc Khai Silk, Công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), Miss Áo Dài. Riêng Khai Silk, PNJ có tới 2 cơ sở đạt chuẩn.
Ngoài những điểm mua sắm trên, còn có nhiều doanh nghiệp nổi lên bởi ý tưởng và khả năng sáng tạo, tập trung trong lĩnh vực kinh doanh quần áo tơ tằm, đồ mỹ nghệ lưu niệm và cửa hàng quà tặng như Vita, Creations, Mỹ nghệ Đông Phương... Sự góp mặt của những cơ sở này làm phong phú thêm thị trường hàng hóa phục vụ du khách.
Các đơn vị được công nhận STS (Standard Tourism Service) đợt đầu đều đáp ứng tiêu chí xét chọn về hàng hóa cũng như chất lượng cơ sở hạ tầng, đảm bảo an ninh, vệ sinh cho khách, thuận lợi về vị trí giao dịch và hệ thống thông tin liên lạc. Việc thâm đinh lai các cơ sở có đạt tiêu chí xét chọn hay không đươc thưc hiên 2 năm môt lân.
Theo bà Nguyễn Thị Lập Quốc, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, đợt xét chọn các điểm mua sắm đầu tiên được tiến hành khẩn trương, kịp thời phục vụ khách tham gia Lễ hội giao lưu văn hóa du lịch Việt Nhật tổ chức tại TP HCM trong 3 ngày 19-21/11 tới.

