Hành khách ở TP HCM qua sông không an toàn 
"Hiện nay UBND phường, xã đứng ra xin phép lập bến đò nhưng lại quản lý không chặt vì vậy khả năng xảy ra tai nạn đối với hành khách qua sông là thường trực, khó lường". Ông Nguyễn Danh Thuần, Trưởng phòng Kế hoạch đầu tư thuộc Khu đường sông TP HCM nhận định.
Ông Thuần cho biết, đợt kiểm tra vừa qua có đến 28 bến (trong tổng số 43) bị đề nghị đóng cửa vì không đảm bảo an toàn cho hành khách. Bên cạnh đó, 17/140 phương tiện và 30 tài công cũng bị đình chỉ hoạt động vì không đăng kiểm và không có chứng chỉ chuyên môn.
15 bến còn lại cơ quan chức năng phải yêu cầu chủ bến và địa phương có biện pháp duy trì trật tự an toàn giao thông vì khi không có lực lượng kiểm tra các đò đều chở quá tải, phương tiện cứu sinh thiếu hoặc không đúng tiêu chuẩn; người điều khiển phương tiện thường khoán trắng cho người khác khi không có giám sát. 
Ông Trần Thanh Hậu, Phó phòng Kinh tế của UBND quận 7, cho biết thêm, sau khi kiểm tra 19 bến trên địa bàn, nhìn chung các bến đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường thủy nội địa, có cột bích neo đậu, bảng báo hiệu, đèn chiếu sáng. Tuy nhiên, điều các chủ bến bãi cần lưu ý là phải gia cố thêm kè, bờ để không bị sạt lở, nghiêng lún bờ sông.
Về những biện pháp khắc phục, ông Thuần đề nghị tăng cường kiểm tra đột xuất để phát hiện những sai phạm về phương tiện, phao cứu sinh. UBND các quận, huyện, đặc biệt là UBND phường (nơi mở bến) phải thường xuyên kiểm tra và chịu trách nhiệm chính về an toàn cho hành khách.
Cần trang bị cho Khu đường sông một số phương tiện chở khách ngang sông. Điều này sẽ giúp giải quyết tức thời việc chuyên chở khách khi một bến nào vi phạm bị đình chỉ hoạt động, ông Thuần nói.

