Hàng rong 'náo loạn' đường Thanh Niên
Các bà, các chị bán hàng rong trên đường Thanh Niên được ví là những "anh hùng Núp" thời hiện đại bởi họ giỏi lẩn trốn công an, tinh ranh với nhiều mánh lới làm ăn. Vì lợi nhuận, họ không ngại pha nước hồ Tây thành trà đá để bán cho khách hàng. 
Đường Thanh Niên nằm ven theo hồ Tây, vốn là một trong những con đường đẹp nhất của thành phố Hà Nội. Mỗi ngày nơi đây thu hút hàng nghìn người dân đến thư giãn trong bầu không khí trong lành. Nguyễn Minh, sinh viên ĐH Bách Khoa, cho biết, rất thích đứng hóng gió cùng bạn gái bên đường Thanh Niên, song rất khó chịu bởi thường xuyên bị mời chào, chèo kéo mua hàng. Minh luôn phải đề phòng cảnh giác vì đã có nhiều bạn trẻ bị móc túi tại đây. 
Khi trời sẩm tối là thời điểm hàng rong hoạt động nhộn nhịp nhất trong ngày, từ bán nước, bán kem, đánh giày, đồ chơi, đồ lưu niệm đến thức ăn nhanh như bún đậu, bánh tôm... Hàng rong đảo đi đảo lại, vây lấy du khách mà chèo kéo, mời mọc. Họ bán nước uống kết hợp bán "ghế đá" bởi các ghế đã bị "xí" chỗ. Khi ngồi trên ghế đá có những quả dừa hay can nước thì khách sẽ phải mua nước hoặc đồ ăn của đám giữ chỗ này. Toán khác nhao ra đường mời chào cho thuê chiếu, thuê ghế với giá 10.000 đồng/chiếu, 2.000 đồng/ghế. Đám trẻ đánh giày, bán đồ lưu niệm thì đeo bám khách du lịch trong đền Quán Thánh, chùa Trấn Vũ... Tất cả vì miếng cơm manh áo mà phớt lờ quyết định cấm bán hàng rong của UBND thành phố.
Khi thoáng thấy bóng công an là hàng hoá thoăn thoắt được móc lên yên xe đạp, cả người và xe nhanh chóng biến mất. Mặc dù bị đuổi nhiều song bán hàng rong có thu nhập nên nhiều người vẫn chấp nhận làm công việc chớp nhoáng này. Ông Nguyễn Văn Hải, Trưởng công an phường Thuỵ Khuê, cho hay, mỗi tối, công an thu hàng chục chiếc chiếu ẩm mốc, cáu bẩn mà vẫn không dẹp hết kiểu kinh doanh này. Trời tối nên "thượng đế" khó phát hiện những mánh lới của dân bán rong như bán hàng nhái, hàng chất lượng kém. Công an đã nhiều lần bắt quả tang người bán rong múc nước lã hồ Tây pha vào trà đá, chuẩn bị bán cho khách hàng. 
Theo ông Hải, dân bán rong ngày càng phát triển còn do ý thức văn minh đô thị chưa cao của nhiều người dân, nhất là giới trẻ. Họ không biết đến quy định cấm rải chiếu ngồi trên vỉa hè, cấm dừng đỗ xe trên vỉa hè gây mất mỹ quan thành phố và trật tự công cộng. Một nguyên nhân quan trọng khác là đường Thanh Niên là địa bàn giáp ranh của 4 phường Thuỵ Khuê, Yên Phụ, Trúc Bạch, Quán Thánh, thuộc hai quận Tây Hồ và Ba Đình, nên công tác giữ gìn trật tự công cộng nơi đây vẫn luôn trong cảnh "cha chung không ai khóc". Đối tượng vi phạm trên địa bàn này song chạy trốn sang phường kia thì lại phải phối hợp với phường sở tại truy bắt. 
Để chấm dứt sự bát nháo trên đường Thanh Niên, ông Nguyễn Mạnh Cường, Phó chủ tịch UBND phường Quán Thánh, cho rằng Ban chỉ đạo 197 của hai quận Tây Hồ và Ba Đình cần kết hợp chặt chẽ hơn và làm thường xuyên hơn, nhất là trong dịp hè này. 

