Nhiều ĐH dân lập phía Nam lo không tuyển đủ chỉ tiêu
Theo phản ánh của phần lớn ĐH dân lập phía Nam với Đoàn công tác của Bộ Giáo dục và Đào tạo, số hồ sơ hợp lệ đăng ký vào các trường hiện tương ứng với chỉ tiêu cần tuyển. Nhưng sinh viên có đến nhập học đủ hay không thì khó đoán chắc.
Đến nay, ĐH Dân lập Kỹ thuật Công nghệ Sài Gòn đã nhận 2.700 - 2.800 hồ sơ xét tuyển, vượt đáng kể so với tổng chỉ tiêu cần tuyển (1.700). Đây là một trong số các trường dân lập thu hút được nhiều hồ sơ đăng ký nhất. ĐH Dân lập Kỹ thuật công nghệ đã gửi giấy mời nhập học về các địa phương song mới có khoảng 1.000 thí sinh đến làm thủ tục. 
"Nếu căn cứ vào số hồ sơ đăng ký thì chúng tôi có thể lạc quan. Tuy nhiên, kết quả thực tuyển có như mong muốn không thì phải đợi hết thời hạn NV 3 mới nói được", ông Lê Hoàng Bình, Phó Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh, ĐH dân lập kỹ thuật công nghệ, trao đổi với VnExpress. "Vì thí sinh được thi 2 khối nên chúng tôi tính cả khả năng có những em học lực tốt, đậu cả 2 khối. Các em này sẽ có tới 4 phiếu báo điểm, tương ứng với 4 cánh cửa vào ĐH. Việc các em nộp hồ sơ vào trường mình nhưng học ở đâu là vấn đề khó đoán trước".
Ông Nguyễn Quốc Hợp, ĐH dân lập Văn Hiến đồng quan điểm trên. "Tôi nghĩ các ĐH dân lập đã có hồ sơ đăng ký tương đối đủ với chỉ tiêu không nên chủ quan. Vì năm ngoái, thời điểm này, không ít trường thông báo đủ nhưng cuối cùng vẫn thiếu sinh viên đến học", ông Hợp nói. Cũng theo ông Hợp, ĐH Văn Hiến nhận trên 800 hồ sơ hợp lệ, đã gửi giấy báo nhập học nhưng mới có hơn 200 thí sinh tới làm thủ tục. 
Theo Giám đốc Văn phòng đại diện Bộ Giáo dục và đào tạo tại TP HCM Đỗ Quốc Anh, số thí sinh đủ điều kiện đăng ký nguyện vọng 3 vào các dân lập hiện còn hơn 20.000. Tuy nhiên, kết quả tuyển sinh thực tế các ĐH này thế nào phải tuỳ thuộc vào sức hút của thương hiệu từng trường.
Trong số 14 ĐH dân lập từ Huế trở vào, còn Văn Hiến, Công nghệ Sài gòn, ĐH dân lập Ngoại ngữ Tin học thiếu nhiều hồ sơ. Hôm qua, những trường này đề nghị Bộ cho phép kéo dài thời gian xét tuyển NV 3, thu giấy báo điểm photo để có thể tiếp nhận thêm hồ sơ đăng ký. Đoàn công tác của Bộ đã ghi nhận đề xuất trên để trình các cấp chức năng tiếp tục xem xét. Nhưng theo Thứ trưởng Bành Tiến Long, Trưởng đoàn công tác, trước mắt, các ĐH dân lập vẫn phải tiến hành tuyển sinh đúng theo quy chế hiện hành.

