Lễ hội thày trò
Chào mừng Ngày nhà giáo Việt Nam, Công ty cổ phần dịch vụ giải trí Hà Nội tổ chức Festival Thày trò từ 19 đến 21/11, tại Công viên Hồ Tây. Đây là hoạt động tôn vinh hình ảnh, công lao của thầy cô và tạo sân chơi cho học sinh, sinh viên.
Mở màn cho lễ hội là chương trình ca nhạc Đan Trường  Hiphop vào tối 19/11 vói những tiết mục đặc sắc và sự tham gia của nhiều nhóm nhảy hiện đại.
Ca sĩ Thanh Thảo dành hẳn liveshow "Hát cho cuộc đời" miễn phí cho sinh viên học sinh Hà Nội. Tối cùng ngày hội trại sinh viên các trường đại học cũng được khai mạc. Đây sẽ là dịp để các bạn sinh viên được giao lưu và vui chơi với những trò chơi, cuộc thi vui nhộn.
Sáng 21/11, sân chơi Bé và mái trường dành cho thiếu nhi đến vui chơi và tham gia các cuộc thi. Các em cùng nhau thi vẽ tranh, kể chuyện, giọng hát hay và thi viết chữ đẹp. Ngoài ra, các em còn được thưởng thức nhiều tiết mục ca múa nhạc và xem trình diễn kỷ lục Việt Nam của võ sư Ngọc Hải.

