Hội thảo của Viện đại học Công nghệ Toulon Var 
Trong chương trình làm việc tại Việt Nam từ 22 đến 27/7/2005, ông Bruno Rossetto, Giám đốc Viện đại học Công nghệ Toulon Var có buổi giới thiệu về trường và trực tiếp phỏng vấn học sinh có nguyện vọng muốn sang học tập tại Toulon Var. Học sinh đủ điều kiện sẽ được cấp thư mời học để xin visa.
Buổi phỏng vấn được tổ chức lúc 15h ngày 23, 25/7 tại Phòng hội thảo, Trung tâm Hợp tác Chuyên gia và Kỹ thuật với Nước ngoài, 14 Lê Thánh Tông, Hà Nội. Đối tượng tham gia phỏng vấn là học sinh tốt nghiệp PTTH, đã học tiếng Pháp.
Nằm tại thành phố Toulon miền Nam nước Pháp, Viện đại học Công nghệ Toulon Var được thành lập năm 1968, trực thuộc trường đại học Toulon du Sud. Trường có thế mạnh giảng dạy, đào tạo các ngành: Quản lý xí nghiệp và hành chính (GEA Toulon), Quản lý xí nghiệp và hành chính (GEA Draguignan), Thương mại, Kỹ thuật cơ khí và sản xuất, Kỹ thuật điện và tin học công nghiệp, Kỹ thuật công nghiệp và bảo trì, Sinh học, Dịch vụ và mạng lưới thông tin.
Chương trình học gồm khóa học dự bị tiếng 1 năm. Kết thúc năm học dự bị học viên có thể đăng ký vào :
- Viện đại học Công nghệ Toulon Var: học 2 năm để lấy bằng DUT (Bằng đại học công nghệ) hoặc 3 năm để lấy bằng Licence professionnelle (Bằng cử nhân chuyên nghiệp).
- Đại học Toulon du Sud: học 3 năm để lấy bằng Licence (Bằng Cử nhân).
Đối với năm học dự bị tiếng học sinh phải đóng tiền học phí. Vào học chính thức tại Viện đại học công nghệ và Đại học chỉ phải đóng tiền phí ghi danh và bảo hiểm xã hội.
Chi tiết liên hệ tại: Trung tâm hợp tác chuyên gia và kỹ thuật với nước ngoài; 14 Lê Thánh Tông, Hoàn Kiếm, Hà Nội; Điện thoại: 04- 9330454/ 9330455; Email: cepece@hn.vnn.vn; cepece.hn@fpt.vn; Website: www.cepece.edu.vn
CÔNG TY ECCO 
Địa chỉ 332 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội

