Ẩn họa từ những đồ chơi trẻ em
Anh Hà Văn Dũng (32 tuổi, trú tại phường Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội) hộc tốc bế bé Bi (3 tuổi) đi cấp cứu trong tình trạng có biểu hiện nghẹn, da và mặt tím tái. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã gắp ra từ họng cháu một chiếc bánh xe ôtô đồ chơi.
Chiếc bánh xe đó là từ một chiếc ôtô đồ chơi anh vừa mua cho bé Bi hôm trước. Trong lúc chơi, cháu quăng quật làm long chiếc bánh xe ra, rồi nhặt lên "ăn". Rất may là anh đã đưa cháu đến bệnh viện kịp thời, cu Bi thoát chết. Từ đó, gia đình anh trông cháu rất cẩn thận, dù cho cháu chơi bất cứ loại đồ chơi gì. "Ai mà ngờ được là cái ôtô đồ chơi lại nguy hiểm thế", anh Dũng nói.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, hóc dị vật là tai nạn tương đối phổ biến đối với trẻ em lứa tuổi 1-3. Các cháu bé thường dùng miệng để "khám phá" bất cứ vật gì có trong tay. Dị vật hay gặp nhất là các loại hạt như hạt ngô, lạc, bí... và đôi khi là một mảnh từ đồ chơi bị vỡ. "Có những gia đình luống cuống, thay vì đưa bé đến bệnh viện lại cố tự gắp dị vật ra, nên lúc đến bệnh viện thì đã muộn", bác sĩ Lộc nói.
Mặc dù theo thống kê của Quỹ Phòng chống tai nạn, thương tích (UNICEF), tai nạn do sử dụng đồ chơi không nằm trong 10 nguyên nhân gây tử vong cho trẻ, nhưng đang có xu hướng tăng ở Việt Nam. Ngoài trường hợp hóc, nuốt phải dị vật, trẻ thường bị tai nạn khi sử dụng các loại xe đồ chơi.
Trong khi đó, theo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, hiện quy định về sử dụng đồ chơi trẻ em tại các trường mẫu giáo chỉ dừng lại ở chỗ cấm sử dụng các sản phẩm mang tính bạo lực. Ngành giáo dục chưa có quy định cụ thể nào về chất lượng, độ bền của đồ chơi được sử dụng trong các trường mầm non. 
Cô Hà, cô nuôi dạy trẻ, Trường Mầm non số 2 (Ngọc Khánh) cho biết, đồ chơi là vật không thể thiếu trong quá trình nuôi dạy trẻ nhỏ. Nó giúp các bé khám phá được rất nhiều điều bổ ích. Còn nguyên nhân của các tai nạn, theo cô, là do người giữ trẻ không lường hết được các tình huống nguy hiểm. "Đồ chơi cho trẻ nhỏ chỉ cần không mang tính bạo lực, không quá nhỏ. Còn an toàn hay không là ở cách chăm sóc", cô nhận xét. 
Tuy nhiên, các tai nạn xảy ra với trẻ đều là các tình huống bất ngờ, tại các thời điểm "an toàn" nhất. Trẻ thường ngậm các vật nhỏ trong miệng và chơi bình thường, sự cố lại xảy ra khi trẻ đang ngủ. Có trường hợp, xe cũi của trẻ lăn từ cầu thang xuống khi người mẹ vào bếp rót ấm nước sôi, trong khi trước đó, bé ngồi im hàng giờ. "Tôi cho rằng các bà mẹ cần được trang bị một cuốn sách nói về các nguy cơ tai nạn của trẻ nhỏ khi sử dụng các loại đồ chơi thông thường", bác Nguyễn Hải An (trú tại ngõ 100, đường Vũ Trọng Phụng, Hà Nội), ông nội của cháu bé vừa bị ngã từ xe cũi, nói với VnExpress.
Theo chị Nguyễn Thị Hoài (29 tuổi, chủ hàng kinh doanh đồ chơi tại phố Lương Văn Can), dân Hà Nội hiện có quan niệm, đồ chơi là phần không thể thiếu trong cuộc sống của trẻ. Bằng chứng là vài năm trở lại đây, không chỉ riêng nhà chị mà hầu hết các hộ kinh doanh đồ chơi trên phố này đều buôn bán phát tài. Tuy nhiên, đa số người mua chọn loại đồ chơi bằng nhựa rẻ tiền của Trung Quốc, rất dễ bị vỡ thành các mảnh nhỏ. "Thực ra, đồ chơi không có tội gì cả. Vấn đề là người trông trẻ có cẩn thận hay không", chị Hoài bình luận khi nói về một số tai nạn do đồ chơi trẻ em thời gian gần đây.

