ĐBSCL cần cơ chế liên kết vùng để chống dịch
13 tỉnh thành của Đồng bằng sông Cửu Long đang đối mặt với nguy cơ lây nhiễm cao trong trường hợp đại dịch cúm gia cầm xảy ra do địa hình có nhiều hệ thống kênh rạch chằng chịt nối nhau và thói quen chăn nuôi thả "liên tỉnh" của người dân. Hầu hết lãnh đạo các tỉnh đều đề nghị liên kết để chống dịch. 
Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Hữu Chí cho rằng, việc liên kết giữa các tỉnh không chỉ về mặt chủ trương chung là cấm nuôi thả trong nội thành hoặc gia cầm phải được tiêm phòng đủ, đúng; mà còn liên kết cả cơ chế kiểm tra, giám sát vận chuyển gia cầm lậu, đóng cửa biên giới tỉnh đối với các đàn vịt chạy đồng là cách chăn nuôi phổ biến ở vùng sông nước miền Tây. 
"Giả sử nếu chỉ một mình Tiền Giang "làm" gắt gao không cho chăn nuôi trong nội thành, còn các tỉnh khác vẫn chưa thực hiện thì người dân đồng bằng sẽ có sự so bì, thậm chí gia cầm các tỉnh khác lại đổ về Tiền Giang có thể mang theo mầm bệnh", ông Chí nói. Cho đến nay, đã có 8 tỉnh trong khu vực là Tiền Giang, An Giang, Cà Mau, Bạc Liêu, Bến Tre, Đồng Tháp, Long An và Kiên Giang ban hành, thực hiện lệnh cấm nuôi gia cầm trong khu vực nội thành, nội thị, khu dân cư cũng như cấm ấp vịt nở, buôn bán, giết mổ, tiêu thụ gia cầm ở tất cả các chợ. Ở các tỉnh khác, công việc này vẫn đang được triển khai, tuy nhiên vẫn có nhiều khó khăn khi thực hiện. 
ĐBSCL hiện có 26 triệu gia cầm trong diện bắt buộc tiêm phòng trong năm 2005, đạt 80% trên tổng đàn. Song, con số này không phản ánh đúng lượng gia cầm trên thực tế. Tại tỉnh Đồng Tháp, số gia cầm thực tế đang ở mức khoảng 6 triệu con trong khi trước đó số liệu thống kê để chuẩn bị lượng vaccin tiêm phòng chỉ khoảng hơn 4 triệu con. Nguyên nhân là do tập quán nuôi vịt thả đồng từ tỉnh này sang tỉnh khác đã làm cho tổng đàn vịt gia tăng cơ học. 
Ông Nguyễn Văn Đậm là nông dân xã Thiện Trí, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang đang chăn đàn vịt ở xã Tân Phú, huyện Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp cho biết: "Theo vụ thu hoạch lúa nên tôi cho vịt ăn từ Tiền Giang đến Long An, Vĩnh Long rồi sang Đồng Tháp. Vịt của tôi đã tiêm phòng đợt 1 ở Tiền Giang rồi sang Đồng Tháp cho tiêm đợt 2". Tuy nhiên, bà Trần Thị Phiến, Phó chủ tịch UBND huyện Thanh Bình thì khẳng định: "Rất khó kiểm tra giám sát các đàn vịt chạy đồng như thế này để tiêm phòng văcxin cúm vì họ có thể "biến" bằng cách lùa vịt đi trong đêm". Theo lãnh đạo các tỉnh trong vùng thì rất khó để kiểm tra xem đàn vịt nào đã được tiêm phòng, kể cả không loại trừ trường hợp người chăn sử dụng giấy chứng nhận tiêm phòng của đàn vịt này để xuất trình cho đàn vịt kia. 
Tỉnh Long An cũng nằm trong vùng tam giác Đồng Tháp Mười nên lượng vịt "chạy" đồng thuộc loại lớn và là mối lo lây lan dịch cúm của tỉnh. Mạnh "tay" hơn, mới đây Tiền Giang đã phải đóng cửa biên giới tỉnh đối với vịt thả đồng. UBND tỉnh Đồng Tháp cũng đề nghị các tỉnh khác không cho vịt trên địa bàn tỉnh mình "chạy" tự do sang tỉnh khác sẽ dễ lây lan mầm bệnh. Tuy nhiên, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh Đồng Tháp Dương Nghĩa Quốc cho rằng, 13 tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long phải "ngồi" lại với nhau để bàn việc hợp tác liên kết trong công tác kiểm tra, giám sát đàn gia cầm để phòng và chống dịch hiệu quả. 
Ngoài ra, những "lo toan" khác của các tỉnh đồng bằng Tây Nam bộ như cấm toàn bộ hay chỉ cấm ăn, nuôi gia cầm chưa qua kiểm dịch; vấn đề giữ lại đàn giống an toàn cho năm sau; chế độ và phụ cấp cho người trực tiếp tham gia phòng chống dịch cúm; cơ chế và chính sách hỗ trợ cho những người chăn nuôi gia cầm chuyển đổi ngành nghề khác hoặc bị thiệt hại do tác động của dịch cúm... cũng được lãnh đạo các tỉnh đề nghị được "đặt" lên bàn của nhau để cùng thống nhất giải bài toán chung cho chống dịch trong cả vùng Đồng bằng sông Cửu Long rộng lớn với diện tích khoảng 40.000 km2 này. 
Thị sát công tác triển khai chống dịch cúm tại 3 tỉnh Đồng Tháp, Tiền Giang và Long An trong 4 ngày vừa kết thúc vào chiều qua, Bộ trưởng Khoa học và công nghệ Hoàng Văn Phong cũng cho rằng, các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long cần tổ chức một Hội nghị liên vùng để bàn vấn đề liên kết phòng chống dịch. "Đoàn công tác Chính phủ sẽ kiến nghị Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, phối hợp Bộ Y tế sớm tổ chức Hội nghị các tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long để thống nhất các giải pháp phòng chống dịch như kiến nghị của tỉnh Đồng Tháp và Tiền Giang", Bộ trưởng Phong nhấn mạnh. 

