Trạm trưởng thu phí ngăn cản xe chở tân binh
Theo Nghị định 57, xe chở lực lượng vũ trang đang hành quân được miễn phí cầu đường. Thế nhưng, đoàn xe đưa tân binh đi nhận nhiệm vụ hôm 10/2 lại bị chính một số trưởng trạm thu phí chặn lại bắt mua vé.
Khi đoàn xe đến trạm thu phí Sông Phan (Bình Thuận) tại Km 1725+250 - quốc lộ 1A, thượng tá Nguyễn Văn Hoà, Chủ nhiệm Chính trị Bộ chỉ huy Quân sự TP HCM, chỉ huy phó cuộc hành quân, đã xuống xe vào tận nơi làm việc gặp ông trạm trưởng Trần Trung Nguyên để báo về nhiệm vụ của đoàn và đề nghị cho đoàn xe được ưu tiên đi qua. Tuy nhiên, ông Nguyên nói: "Mua vé mới được qua, còn không thì thôi. Đứng đấy đợi". Thượng tá Nguyễn Văn Hoà nói rằng ông sẽ chấp nhận việc mua vé và yêu cầu ông trạm trưởng viết giấy xác nhận là đoàn hành quân bị trạm ngăn lại và bắt phải mua vé. Nhưng ông Nguyên không nói gì mà chỉ lẳng lặng vào phòng làm việc của mình lấy camera đi thẳng đến nơi đoàn xe đang đậu để quay phim, thu hình. Sau gần 30 phút, khi thấy sự bất bình trên gương mặt các chiến sĩ vì phải dừng xe giữa trời nắng gắt thì ông trạm trưởng mới cho nhân viên của trạm mở barie cho đoàn xe qua.
Trong cuộc hành quân này, đoàn còn gặp sự ngăn cản tại trạm thu phí Cam Thịnh (Cam Ranh). Một người đàn ông ra lệnh nhân viên đóng barie không cho đoàn xe qua trạm. Khi được hỏi chức danh, ông này cho biết: "Tôi tên là Võ Văn Thuật, trạm trưởng ở đây - Hãy ghi đi". Một thành viên trong đoàn hỏi ông Thuật lý do không cho đoàn xe qua, ông trả lời: "Chúng tôi chỉ giải quyết miễn phí cho xe có biển số đỏ (là xe quân đội)". Mặc dù được giải thích đây là đoàn hành quân mà Bộ Chỉ huy quân sự TP HCM trưng dụng các loại xe để đưa tân binh đi nhận nhiệm vụ, và thượng tá Nguyễn Văn Hoà cùng cấp dưới xác nhận, ông Thuật vẫn trả lời: "Tôi không cần biết!".
Sau gần 20 phút phải dừng lại ở trạm này, đoàn xe mới được ông Võ Văn Thuật mở barie cho qua. Nhưng chỉ những chiếc xe chở tân binh, còn số xe chở những người chỉ huy cuộc hành quân như xe của thượng tá Nguyễn Văn Hoà, xe của ông Phạm Văn Hải, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ quốc TP HCM, chỉ huy trưởng cuộc hành quân, thì chỉ được qua trạm khi đã mua vé.
Ông Mai Văn Đức, Tổng giám đốc Khu quản lý đường bộ 7, Cục phó Đường bộViệt Nam, sau khi thẩm tra đã công nhận những phản ánh trên là đúng. Ông nói: "Các trạm thu phí do sợ trách nhiệm nên đã quá nguyên tắc trong việc này. Đúng ra, dù xe mang biển số trắng, xanh hay đỏ, khi đã dùng để chuyên chở bộ đội hành quân thì các trạm thu phí phải mở cửa cho đoàn xe đi qua. Tôi đã chấn chỉnh 2 trạm thu phí trên và yêu cầu làm kiểm điểm".

