Ninh Thuận, Bình Thuận đói do hạn hán
Trời nắng nóng, sông hồ cạn trơ đáy, đồng ruộng bạc phếch không một mầm xanh. Đàn gia súc gầy trơ xương, một số chết rũ vì khát, thiếu ăn. Cái đói rình rập người dân các tỉnh Ninh Thuận, Bình Thuận - nơi hạn hán đang hoành hành khốc liệt nhất từ trước tới nay.
Lâu lắm rồi Bình Thuận không có mưa, trời thì nắng rát khiến nước càng bốc hơi nhanh. Hiện tất cả hồ thủy lợi đều dưới mực nước chết từ 0,4 đến 1,8 m. Lòng hồ bị thu hẹp còn 1/3 diện tích mặt nước, trơ ra những mảng bùn khô nứt toác. Cá biệt có hồ Cà Giây cung cấp nước huyện Bắc Bình, mực nước ngày 20/2 chỉ 65,7 m, thấp hơn mực nước chết 1,8 m. Hồ Đá Bạc cấp nước cho huyện Tuy Phong, mực nước hiện chỉ 23,4 m, thấp hơn mực nước chết 1,6 m. 
Nước cho sản xuất nông nghiệp thiếu, nước cho sinh hoạt cũng khan hiếm. Theo Sở NNPTNT Bình Thuận, toàn tỉnh hiện có 21 nghìn hộ dân với gần 100 nghìn nhân khẩu của 8 huyện thị gồm Tuy Phong, Bắc Bình, Hàm Thuận Bắc, Hàm Thuận Nam, Hàm Tân, Đức Linh, Tánh Linh và thành phố Phan Thiết đang khát. Giá nước sạch đội lên 15.000-20.000 đồng/m3 khiến không ít hộ khó khăn đành bấm bụng quên đi cả nhu cầu cơ bản như tắm, giặt. 
Nước cho người đã vậy, cho đàn gia súc càng thiếu hơn. 61.300 con bò (chiếm 37%), 23.580 dê (chiếm 50%) và 4.140 cừu (chiếm 85% tổng đàn) tập trung tại huyện Tuy Phong, Bắc Bình, Hàm Thuận Bắc đang mòn mỏi chết dần trong đói khát. Nguồn rơm ở khu vực này từ lâu đã không còn. Hạn hán, bà con không sản xuất lúa đông xuân, còn đồng cỏ tự nhiên thì đã kiệt mình.
Nhiều chủ hộ chăn nuôi ở huyện Tuy Phong bấm bụng bỏ tiền mua 1.000-1.000 đồng/kg rơm khô, nhưng cũng chỉ cầm cự được một thời gian. Nhiều hộ muốn bán đi đàn bò mong gỡ lại chút vốn, song bò gầy, bán chẳng ai mua. 
Ông Nguyễn Ngọc Hải, Giám đốc Sở NNPTNT cho hay, diện tích trồng lúa đông xuân thu hẹp một nửa, trong khi đó, vụ mùa 2004 bị giảm năng do hạn hán, đã đẩy 16.780 hộ với 66.910 nhân khẩu vào cảnh thiếu đói. Trước Tết, UBND tỉnh đã cứu trợ đợt 1 cho mỗi hộ 1 tháng gạo (mỗi khẩu 10 kg), tương đương 670 tấn (trong đó trung ương hỗ trợ 500 tấn). Tỉnh đang đề nghị trung ương hỗ trợ thêm 1.500 tấn gạo để cứu đói 5 tháng nữa (từ tháng 3) cho các hộ trên vì dự báo hạn hán sẽ còn khốc liệt. 
Trao đổi với VnExpress sáng 22/2, ông Nguyễn Đình Ninh, Cục phó Thủy lợi, cho biết, không chỉ Bình Thuận, các tỉnh Ninh Thuận và Khánh Hòa cũng đang chịu cảnh hạn hán khốc liệt. Tại Ninh Thuận, các hồ: Ông Kính, Suối Lớn, số 8, CK7, Thành Sơn đã cạn kiệt và đang ở mực nước chết. Riêng Tân Giang, hồ cung cấp nước cho một phần lớn diện tích trồng trọt của tỉnh, đã ở dưới mực nước chết từ đầu tháng 2. 13 xã của các huyện Ninh Phước, Ninh Hải do nằm xa hệ thống thủy lợi đang thiếu nước sinh hoạt trầm trọng. 
Tại Khánh Hòa, Cam Ranh là huyện bị thiếu nước nghiêm trọng. Hiện giám đốc Công ty công trình khai thác thuỷ lợi Nam Khánh Hòa và Giám đốc Nhà máy đường Canh Ranh đang đau đầu vì hạn hán. Theo hợp đồng, công ty thủy lợi phải đưa nước từ hồ Cam Ranh cho nhà máy sản xuất (quãng đường 15 km). Tuy nhiên, nước hồ Cam Ranh đã ở dưới mực nước thiết kế. Nếu đưa nước vào kênh dẫn đến nhà máy thì dân sẽ lấy hết vì họ đang khát. Nếu thuê xe stec chở, giá thành sản phẩm tăng cao, nhà máy lỗ. 
Chưa bao giờ người dân các tỉnh nơi đây phải đối mặt với sự khốc liệt của hạn hán đến vậy. Tuy nhiên, theo dự báo đỉnh hạn vẫn còn "treo" ở phía trước.

