Cấm ngăn cản phóng viên tác nghiệp tại cầu Văn Thánh 2 
Sáng 27/10, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đào Đình Bình đã yêu cầu Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 6 kiểm tra và rút kinh nghiệm việc một số cán bộ của đơn vị ngăn cản một số nhà báo tác nghiệp trên công trường cầu Văn Thánh 2.
Ngày 26/10, một số phóng viên đến công trường sửa chữa cầu Văn Thánh 2 để tác nghiệp, song đã bị hai công nhân là Võ Tá Miên Trường và Nguyễn Tiến Phát cản trở, hăm doạ, nhục mạ. Phóng viên đã phải nhờ lực lượng cảnh sát 113 can thiệp. Cảnh sát đã đưa hai công nhân về Công an phường 19, quận Bình Thạnh để lập biên bản, xử lý. 
Bộ trưởng Đào Đình Bình yêu cầu Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 6 phối hợp với các đơn vị liên quan đến việc sửa chữa cầu Văn Thánh 2 có chế độ thông tin thường xuyên cho báo chí mỗi tuần một lần và tổ chức cho các nhà báo có nhu cầu thông tin về công tác sửa chữa cầu Văn Thánh 2 vào công trường. Trong quá trình thực hiện, đơn vị thi công phải thông báo rộng rãi, lưu ý các nhà báo trong khi tác nghiệp bảo đảm an toàn lao động và việc thi công bình thường trên công trường.

