Hải Phòng: Xuất hiện VCD sex do 2 'sinh viên' đóng
Giới học sinh, sinh viên Hải Phòng đang kháo nhau về việc trên thị trường băng đĩa lậu xuất hiện VCD phim sex mang tên Nữ sinh Ngô Quyền, được bán dọc theo bờ hồ Tam Bạc với giá từ 8 đến 10 nghìn đồng/đĩa. Đĩa hình này dài khoảng 16 phút được quay bằng camera để ở chế độ tự động. 
Đôi nam nữ trong VCD này là C.D, 22 tuổi trú tại đường Minh Khai, quận Hồng Bàng và T.N, 21 tuổi trú tại đường Chùa Hàng, Lê Chân, Hải Phòng. C.D hiện đang ở Anh Quốc, còn T.N sau thời gian sang Lào 2 năm nay đã về nước. VCD được quay ngay ở phòng riêng của T.N tại gia đình.
Tại buổi làm việc với các báo sáng 22/3, ông Nguyễn Trung Kiên - Trưởng phòng Bảo vệ an ninh văn hóa - tư tưởng cho biết, việc có loại đĩa VCD mang tính chất đồi trụy đang phát hành trên thị trường là thật và ông khẳng định sẽ tiến hành tập trung phòng ngừa với các đối tượng khác, phối hợp cùng ngành giáo dục tăng cường kiểm tra các học sinh trong trường học, đồng thời điều tra làm rõ đối tượng phát tán, in sao loại đĩa này để xử lý điểm và công khai. 
Chiều qua, ông Lê Tất Vinh - Giám đốc Sở Văn hóa - Thông tin Hải Phòng thông báo đã giao cho thanh tra của Sở phối hợp với PA25 kiểm tra một số điểm in sang có dấu hiệu in loại đĩa độc hại này. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa thu hồi được loại đĩa này và trên thực tế, đĩa VCD đó đang được học sinh, sinh viên chuyền tay nhau xem. 

