Hội An: 19 du khách rơi xuống sông
Một chiếc cầu đã bất thần... rớt xuống sông, kéo theo 19 du khách đang "du ngoạn" ở trên. Sự cố xảy ra lúc 20h30 đêm qua. Gặp nạn là một đoàn thanh niên nam, nữ đi vào làng du lịch đối diện với khách sạn Victoria (phố cổ Hội An).
Đây là chiếc cầu thiết kế thành hai nửa, khi không có khách thì hai nửa cách xa nhau, khi có khách đã mua vé thì nhân viên gác cầu kéo liền lại. Khi đoàn đi qua cầu, bỗng dưng cầu chúi mũi khiến cho cả đoàn rơi xuống sông, mất dày dép, ướt điện thoại di động.
Tuy nhiên, đơn vị quản lý khu du lịch này đã không hoàn lại vé (mỗi vé 5.000 đồng) cho những vị khách không may, không xin lỗi mà còn gọi lực lượng bảo vệ đến doạ dẫm, cho rằng các nạn nhân đã gây rối trật tự công cộng.
Mãi đến khi số du khách này mượn điện thoại gọi các phóng viên báo chí đến chứng kiến họ mới được đối xử như là... khách du lịch. Lực lượng bảo vệ đã cố gắng kéo cầu về vị trí cũ nhưng chiếc cầu đã rơi hẳn xuống sông.

