Cơ hội học tập tại đại học Vũ Hán, Trung Quốc
Hội thảo giới thiệu về trường sẽ diễn ra tại Hà Nội lúc 9h ngày 11/6, khách sạn Horison, 40 Cát Linh; tại Hạ Long (Quảng Ninh) lúc 9h ngày 12/6 tại khách sạn Hồng Hải, 425 Lê Thánh Tông.
Đến với buổi hội thảo, phụ huynh và học sinh, sinh viên sẽ có cơ hội gặp gỡ trực tiếp với Giáo sư Zhai Xun - phó Viện trưởng Viện Lưu học sinh quốc tế, Đại học Vũ Hán để tìm hiểu về các khoá học, ngành học, chi phí học tập và điều kiện ăn ở, sinh hoạt tại trường. 
Đại học Vũ Hán là đại học tổng hợp trọng điểm trực thuộc Bộ Giáo dục và là một trong năm đại học lớn nhất Trung Quốc.
Trường được thành lập từ năm 1893, mang tên thành phố Vũ Hán thủ phủ của tỉnh Hồ Bắc thuộc vùng Hoa Trung - Trung Quốc. Đại học Vũ Hán là một trường đa ngành, đa lĩnh vực bao gồm các ngành khoa học tự nhiên, kỹ thuật công nghệ, nông nghiệp, y học, ngôn ngữ, văn học, lịch sử, pháp luật, kinh tế, quản lý, giáo dục... Hiện trường đào tạo các bậc học từ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, sau tiến sĩ. Đội ngũ cán bộ giảng dạy của trường gồm 5.000 người, trong đó có hơn 3.000 giáo sư và phó giáo sư, có số lượng lớn GS là viện sĩ Viện hàn lâm khoa học và Kỹ thuật - Trung Quốc. Trường có nhiều thư viện lớn cấp quốc gia, có khoảng trên 5,2 triệu đầu sách để học tập và tham khảo. Số sinh viên đang học tập tại trường lên tới 45.000, trong đó học viên cao học và nghiên cứu sinh tiến sĩ có 12.000 người. Diện tích khuôn viên của trường rộng khoảng 375 ha, cây cối xanh tươi.
Đại học Vũ Hán hiện có mối quan hệ hợp tác khoa học và công nghệ với hơn 200 đại học ở trên 60 quốc gia đủ các khu vực trên thế giới, trong đó có Việt Nam.Năm 2000-2001, sau khi sát nhập một số đại học thành viên, hiện Đại học Vũ Hán có 29 các học viên, mỗi học viện gồm nhiều ngành và chuyên ngành khác nhau, trong đó có Viện Giáo dục Lưu học sinh, là đơn vị phụ trách chiêu sinh và quản lý các lưu học sinh từ các nước đến học tập tại Đại học Vũ Hán với đủ các bậc đào tạo từ học tiếng Hán ngắn hạn, đại học, cao học, tiến sĩ, sau tiến sĩ. Sau khi hoàn tất khâu tuyển Lưu học sinh, Viện Lưu học sinh có nhiệm vụ dạy chuyên ngành tiếng Hán, sau thời gian học tiếng Hán tối thiểu, những lưu học sinh có nguyện vọng học các chuyên ngành khác được chuyển về các Học Viện có chuyên ngành tương ứng, nhưng lưu học sinh có nguyện vọng học tiếp chuyên ngành tiếng Hán tiếp tục học tập tại Viện Lưu học sinh. Viện Lưu học sinh có truyền thống và kinh nghiệm trong việc giảng dạy chuyên ngành tiếng Hán và vì đây cũng là một trong những điểm thi HSK và chọn các giảng viên Hán ngữ đối ngoại của Quốc gia, hiện Viện có 25 giảng viên giảng dạy Hán ngữ cho LHS nước ngoài, trong đó có 15 GS và PGS, có hầu hết các giảng viên đều là hội viên hội học thuật Hán ngữ Quốc gia. Đặc biệt có 4 người là Hội viên hội học thuật Hán ngữ đối ngoại thế giới.Với truyền thống đào tạo, kinh nghiệm và năng lực giảng dạy của đội ngũ cán bộ giảng dạy hùng hậu đầy nhiệt huyết với sự nghiệp giáo dục Đại học cộng với lợi thế tuyệt vời của vị trí địa lý, hàng năm, Đại học Vũ Hán đã thu hút được trên 600 lưu học sinh từ các nước trên khắp các Châu lục đến học tập, đó là những SV từ các nước Châu Á như : Hàn Quốc, Triều Tiên, Nhật Bản, Indonesia, Nepan, Philippines, Lào, Việt Nam; châu Âu như: Pháp, Thụy Điển, Đức, Nga... Châu Mỹ: Mỹ và một số nước thuộc Châu Phi như: Nigeria, Jambia, Colombia...
Đặc biệt tại thành phố Vũ Hán, số sinh viên Việt Nam năm nay đã lên tới gần 200 (số liệu từ Hội sinh viên Việt Nam tại thành phố Vũ hán), trong đó có 5 nghiên cứu sinh tiến sĩ, 7 học viên thạc sĩ, còn lại là những sinh viên du học tự túc từ các miền của Việt Nm. Theo dự tính sang năm học mới 2005-2006 số lưu học sinh Việt Nam sẽ lên tới khoảng gần 300.Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc rất quan tâm đến mọi phong trào của sinh viên Việt Nam, nên đã ra quyết định thành lập một Chi bộ Đảng và Hội Sinh viên Việt Nam tại thành phố Vũ Hán. Từ đó Chi bộ chỉ đạo xuyên suốt, toàn diện mọi chủ trương, hoạt động của hội, đặc biệt các Đảng viên trong chi bộ đều là những cán bộ giảng dạy tại các trường Đại học ở trong nước như trường Đại học Thuỷ lợi - Hà Nội, Đại học Ngoại ngữ thuộc trường Đại học Quốc gia - Hà nội, đều là những đồng chí đã có thâm niên giảng dạy, tâm huyết với sự nghiệp giáo dục đại học và toàn bộ đang là NCS Tiến sĩ và Cao học tại các trường ĐH ở thành phố Vũ Hán, vì vậy đã tập trung, thu hút được sự đoàn kết, thi đua học tập, tham gia các phong trào hoạt động như văn hoá văn nghệ, thể dục thể thao, tạo không khí vui tươi, đoàn kết thi đua học tập tốt.

