Chuẩn bị cho chuyến du lịch dịp Tết
Nếu bạn dự tính đi nghỉ xa thì nên lên kế hoạch đăng ký tour, giữ chỗ trên máy bay, đặt phòng trọ ngay từ bây giờ. Nếu đợi đến sát thời gian mới tiến hành thì đã quá chậm, giá cả mọi thứ đều tăng vọt, chưa kể là có rất nhiều khả năng đăng ký của bạn bị từ chối vì "hết chỗ, "hết phòng".
Sapa, Lào Cai, Hội An, Huế, Đà Lạt, Hà Nội, TP HCM và Cần Thơ hiện đang là những điểm đến tại Việt Nam được nhiều báo, tạp chí và chuyên san du lịch - lữ hành các nước châu Á lẫn các nước Âu - Mỹ giới thiệu cho du khách ở các thị trường lớn này. Có thể thấy rõ đây là "hiệu quả của những chương trình fam trip dành cho đại diện các hãng du lịch - lữ hành và press trip dành cho báo giới chuyên ngành mà Hàng không Việt Nam và các cơ quan, công ty du lịch - lữ hành đã tổ chức trong các tháng qua. 
Khách nước ngoài chắc sẽ dồn về các địa điểm này trong tháng cuối năm, giá cả dịch vụ, hàng hóa sẽ bị đẩy lên cao. Khách Việt Nam nếu rủng rỉnh tài chính chắc sẽ nghĩ đến việc đến thăm xứ lạ quê người. Nên truy cập địa chỉ whatsonwhen.com và timeout.com để có nhiều thông tin bổ ích mà chọn lựa điểm đến phù hợp với sở thích, ước vọng, điều kiện tài chính và thời gian biểu của bạn, hai website này có đầy đủ thông tin liên quan đến du lịch ở khắp địa cầu này.
Đừng đợi đến một dịp khác, vì trong thời hậu SARS và thời mà nhiều hãng hàng không vừa mở đường bay mới hoặc nâng tần suất các chuyến bay có sẵn đến Việt Nam nên cạnh tranh giữa các hãng đã trở nên ác liệt hơn khiến giá vé máy bay cũng đã "mềm" hơn rất nhiều.
Nếu bạn chưa có gia đình và thích phiêu lưu, mạo hiểm hãy chú ý đến vài điểm đến sau:
- Đến Rio de Janeiro để thưởng thức vũ điệu samba, tắm nắng, tắm dưới ánh trăng trên bãi biển tuyệt đẹp Copacabana Beach.
- Đến Tokyo dự lễ giao thừa ở sân vườn một đền thờ Phật giáo rồi nếm tô mì toshikoshi, uống saké trong lúc đợi nghe đủ 108 tiếng chuông báo hiệu năm cũ đã qua, năm mới vừa đến cũng như xua đi 108 thói hư tật xấu ra khỏi tâm tư của bạn. 
- Đến Paris ngắm tháp Eiffel đã có lớp sơn mới và dàn đèn nhấp nháy mới, đảo qua một số công trình xây dựng, sửa mới, nâng cấp trong nội đô Paris để thành phố này vẫn mãi là Kinh thành ánh sáng. Đừng quên tham quan một trong số 65 chợ hè phố bán đủ các thứ thực phẩm tươi sống (có chợ trông không khác gì các chợ phố địa phương ở ta).
Nếu bạn đã có gia đình, nên cho con cái một kỳ nghỉ thú vị ở các điểm sau:
- Xem múa rối 2D của đoàn kịch rối Bắc Kinh tại 29 Dong Liu-lichang, Xuanwu (phố đi bộ). Phải gọi điện giữ chỗ trước: 86 -135 6303 6667
- Trượt cầu nước dài nhất, ngoằn ngoèo nhất thế giới Jumeirah Sceirah (lao xuống nhanh ở vận tốc 80km/giờ) trong công viên giải trí dưới nước Wild Wadi ở Dubai (www.widlwadi.com).
- Nếm 380 loại kem (có cả kem làm từ mực, cánh gà, lưỡi bò...) trong thành phố kem ở tầng 2, đại siêu thị World Import Mart trong phố Sunshine City ở Tokyo...

