Chung kết hội thi nấu ăn 'Gia đình điểm 10'
Trải qua hơn 60 phút trổ tài nấu ăn sôi nổi của 100 gia đình tại Công viên Gia Định, quận 1 (TP HCM) sáng 15/10, Ban tổ chức đã trao giải nhất trị giá 1,5 triệu đồng cho gia đình anh Phan Xuân Thi và Nguyễn Thị Thúy (quận 9).
Hai giải nhì, mỗi giải trị giá 1 triệu đồng thuộc về gia đình anh Nguyễn Phan Anh Tuấn và chị Phạm Thị Dung (Nhà Bè), Vũ Việt Dũng và Tôn Nữ Tuyết Nhung (quận 3).
Ba giải ba mỗi giải trị giá 700.000 đồng được trao cho các gia đình: Mã Học Chính và Dương Thị Minh (quận 5), Nguyễn Văn Tòng và Trần Thu Hương (Bình Thạnh), Nguyễn Văn Hiên và Nguyễn Thị Kim Long (Bình Tân).
Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 6 giải khuyến khích (mỗi giải trị giá 400.000 đồng); giải trang phục ấn tượng nhất, giải thuyết minh hay nhất, giải trình bày món ăn độc đáo nhất, mỗi giải 200.000 đồng. Các gia đình vào chung kết nhưng không được xếp hạng cũng được Ban tổ chức tặng một phần quà trị giá 100.000 đồng.
Theo nhận định của Ban tổ chức, cuộc thi năm nay phần vệ sinh, cơ cấu bữa ăn đã được các gia đình tham dự chú trọng nhiều. Các gia đình đoạt những thứ giải cao nhưng vẫn không đạt số điểm tròn trịa do bị điểm trừ vì số mua vật liệu đã vượt quá quy định (50.000 đồng). Một số gia đình trình bày các món ăn không hài hòa.
Cuộc thi do Hội Liên hiệp Phụ nữ TP HCM và Công ty dầu thực vật Cái Lân (nhãn hiệu Neptune) tổ chức nhân dịp kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ VN. 

