Các phương án xấu nhất về sự cố đê đã được phòng bị
Bên lề Hội nghị hội đồng tư vấn về quản lý thiên tai khu vực châu Á - Thái Bình Dương khai mạc sáng 18/5 tại Hà Nội, ông Lê Huy Ngọ, Trưởng ban phòng chống lụt bão trung ương, đã có cuộc trao đổi với báo giới quanh công tác phòng chống lụt bão năm 2005.
- Theo dự báo của cơ quan khí tượng thuỷ văn, năm nay tình hình mưa bão diễn biến phức tạp. Ban phòng chống lụt bão trung ương đã chuẩn bị những biện pháp nào để đối phó? 
- Cũng như các nước khác, ở nước ta tần suất xuất hiện thiên tai, bão lụt ngày càng dày. Năm 1997 hạn hán lớn, năm 1999-2000 lũ lụt lớn và suốt từ 2004 đến nay xảy ra hạn hán nghiêm trọng. Điều này đã làm đảo lộn cuộc sống của người dân, tác động xấu đến sản xuất, nhất là ở Tây Nguyên. Trước tình hình này, chúng tôi đã đưa ra chiến lược để phòng chống, trong đó nhấn mạnh tới các nhiệm vụ trọng tâm: bảo đảm an toàn hệ thống đê sông, đê biển ở đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ; phòng tránh lũ quét ở các tỉnh miền núi; bảo đảm an toàn cho người, tài sản và phương tiện trên sông, ven biển, vùng ngập lũ; thực hiện chương trình kiểm soát lũ ở đồng bằng sông Cửu Long.
- Thời gian gần đây có nhiều sự cố xảy ra trên các tuyến đê, nhiều ý kiến lo ngại năm nay sẽ lặp lại trận lụt lịch sử do vỡ đê cách đây 60 năm. Ông đánh giá thế nào về thực trạng các tuyến đê hiện nay?
Mấy năm gần đây Việt Nam phải chịu đựng những thiệt hại nặng nề về người và của do cơn bão số 5 ở miền Nam năm 1997, trận lũ lịch sử ở miền Trung năm 1999 và hai trận lũ lớn năm 2000, 2001 tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long. Chỉ tính 4 trận bão lũ đó đã làm chết và mất tích gần 4.460 người, thiệt hại vật chất lên đến 17.600 tỷ đồng. 
- Tôi có thể khẳng định hệ thống đê trên các vùng trọng điểm, nhất là hệ thống sông Thái Bình, sông Hồng, đê ở các tỉnh Thanh Hoá, Nghệ An... đã được nâng cấp. Các tuyến đê đã đương đầu được nhiều trận lũ lớn, nhất là lũ năm 1996. Tuy nhiên đúng là chúng ta vẫn phải đề cao cảnh giác vì mấy năm gần đây đê của Việt Nam chưa được thử thách. 
Chúng tôi đã lập danh sách các tuyến đê trọng yếu, trọng điểm để phân công lực lượng, cán bộ ứng phó kịp thời. Dù đánh giá chung đê điều còn yếu, nhưng nếu thường xuyên kiểm tra, giám sát và phát hiện sớm các sự cố, tổ chức ứng phó kịp thời, chúng ta có thể đối phó được. Không để vỡ đê là mục tiêu lớn nhất của chúng tôi và phải phấn đấu bằng mọi cách để đạt mục tiêu đó.
- Nhưng đâu là cơ sở để có thể tin chúng ta sẽ giữ được đê khi đã có nhiều dấu hiệu bất thường cho thấy thời tiết năm nay sẽ rất phức tạp?
- Các tuyến đê xung yếu phải tính đến khả năng xấu nhất có thể xảy ra. Chúng tôi đã quyết định làm thí điểm xây đập tràn, rải thảm bêtông... để chủ động cho nước tràn qua đó. Thứ hai, việc diễn tập vì sự cố vẫn phải làm thường xuyên, nhưng sử dụng các phương tiện quy mô, hiện đại hơn trước; đồng thời dàn dựng các kịch bản xấu nhất để chúng ta có thể làm quen được với sự cố xấu. 
- Kinh phí cho công tác phòng chống lụt bão năm nay được bổ sung như thế nào, thưa ông?
- Mỗi năm Chính phủ dành 160 tỷ đồng cho công tác tu bổ đê điều. Năm 2004 sau khi một loạt sự cố xảy ra trên hệ thống đê sông Hồng, đê biển, đê ở Hà Tĩnh, Chính phủ đã đầu tư 360 tỷ đồng để tăng cường. Hiện chúng ta cũng đang tranh thủ sự hỗ trợ của các nước để đầu tư vào hệ thống cảnh báo sớm thiên tai. 
- Thiệt hại về nông nghiệp do lũ bão ngày càng gia tăng. Ông nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng do công tác chuyển đổi cơ cấu cây trồng làm chưa tốt?
- Hiện phía bắc có vụ lúa hè thu để tránh lũ, sau đó là vụ đông xuân để sản xuất ổn định. Còn phía Nam trước đây là ba vụ, nay chỉ làm hai vụ là hè thu, đông xuân với năng suất và chất lượng cao. Tôi chỉ băn khoăn là hạn hán thôi, như cà phê Tây Nguyên, lúa ba vụ ở Nam Trung Bộ là không ổn, cần phải chuyển.

