Nguy cơ tái phát cúm gia cầm từ 50 ổ dịch cũ ở HN
Theo ông Nguyễn Huy Diến, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội, hiện thành phố đã kiềm chế được dịch cúm gia cầm, song nguy cơ tái phát vẫn rất cao từ hơn 50 ổ dịch cũ. Quảng Ninh, Nghệ An chính thức điền tên mình vào bản đồ dịch cúm.
Ông Diến cho hay, các ổ dịch nằm rải rác tại 9 quận, huyện. Tại đó, đang tiếp tục có nhiều gia cầm chết. Chi cục thú y Hà Nội đã lấy mẫu 58 bệnh phẩm từ 26 hộ gia đình, song chưa có kết quả xét nghiệm. Hai ổ dịch tại Hoàng Mai và Từ Liêm bùng phát vào tháng 10 hiện không có dấu hiệu tái phát và lây lan. 
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cũng nhận định, nhiều nơi ở khu vực ngoại thành vẫn có gia cầm thả rông, một số thị trấn chưa chấm dứt chăn nuôi gia cầm. Ngoài ra, nhiều quán hàng tại nội đô đã xuất hiện "bán chui" gà vịt, người kinh doanh chỉ bán khi có khách hàng hỏi mua, chứ không bày công khai như trước đây. Nhiều hộ gia đình trong nội thành vẫn lưu giữ chim cảnh. Đây là những ẩn hoạ gây dịch cúm gia cầm. 
Theo Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Quý Đôn, các cơ quan chức năng cần rà soát, kiểm tra những chợ đầu mối, trung tâm thương mại, quán hàng thức ăn gia cầm để phát hiện và xử lý nghiêm những trường hợp sử dụng gia cầm không rõ nguồn gốc. 
Tính đến nay, số gia cầm tiêu huỷ là hơn 235.000 con và 66.900 quả trứng, chiếm 5% số lượng trên toàn thành phố. 
Thêm tỉnh Nghệ An, Quảng Ninh tái phát dịchHôm nay, bản đồ dịch cúm mở rộng với 70 huyện, thị của 19 tỉnh thành. Tại Nghệ An, ngày 17/11, dịch cúm gia cầm đã xảy ra tại 4 hộ chăn nuôi gà ở xã Long Thành, huyện Yên Thành làm chết 56 gà. Tại Quảng Ninh, 12/11, dịch cúm phát ra tại 3 hộ chăn nuôi ở xã Yên Đức, huyện Đông Triều. Kết quả xét nghiệm dương tính với virus H5. 
Tại các tỉnh Hải Dương, Ninh Bình, Hải Phòng, dịch tiếp tục lan rộng với tốc độ nhanh. Riêng 9 tỉnh gồm: Quảng Nam, Hưng Yên, Phú Thọ, Quảng Ngãi, Cao Bằng, Thái Bình, Hòa Bình, Vĩnh Phúc, Long An, 10 ngày qua không phát sinh thêm ổ dịch mới. Tổng số gia cầm tiêu hủy đến hôm nay là 1,2 triệu.

