Chuyện hộ khẩu, động 'lắc' nóng bỏng tại Quốc hội 
Chiều 10/6, lần đầu tiên Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh đăng đàn trả lời chất vấn tại Quốc hội. Trong 60 phút, người đứng đầu ngành công an đối diện với hàng loạt câu hỏi về tình trạng tiêu cực của cảnh sát giao thông, quản lý hộ khẩu rườm rà và nghi vấn về sự bao che của công an phường với các "động lắc" vừa bị triệt phá.
Trả lời chất vấn về tình trạng tiêu cực của cảnh sát giao thông, Bộ trưởng Công an thừa nhận có một bộ phận cán bộ lạm dụng chức quyền, nhũng nhiễu dân. Lãnh đạo Bộ Công an đã có hình thức xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, cương quyết đưa ra khỏi ngành những trường hợp tiêu cực. 
Về việc Bộ Công an rút lực lượng công an trên các chuyến tàu hoả, ông Hồng Anh giải thích, Tổng công ty đường sắt đã có quyết định trở thành một doanh nghiệp. Khi hoạt động theo cơ chế doanh nghiệp thì phải tự đảm bảo an ninh trên phương tiện vận tải của mình. Hiện nay, trên máy bay, ôtô cũng không có công an.
Trước những bức xúc của đại biểu về vấn đề quản lý hộ khẩu rườm rà gây khó cho dân, người đứng đầu ngành công an cho rằng, các quy định hiện nay là tương đối hợp lý. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, một số tỉnh thành đã lấy hộ khẩu để làm rào cản làn sóng nhập cư như: quy định có hộ khẩu mới được mua nhà, làm giấy khai sinh cho con.
"Một số đại biểu đề nghị xoá bỏ hộ khẩu, tôi không tán đồng. Các nước hiện cũng quy định công dân phải khai báo địa chỉ, nơi cư trú. Đây là nguyên tắc để bảo đảm an ninh", Bộ trưởng Lê Hồng Anh nói. 
Trả lời đại biểu về tình trạng công dân đổ về Hà Nội khiếu kiện, Bộ trưởng cho rằng, có nhiều nguyên nhân trong đó một phần do một số địa phương chưa giải quyết thoả đáng. Thậm chí, một số địa phương có người ra thủ đô khiếu kiện nhưng vẫn không giải quyết dứt điểm vụ việc, để tình trạng khiếu kiện vượt cấp kéo dài.
Tán thành việc không xoá bỏ hộ khẩu nhưng đại biểu Nguyễn Minh Thuyết yêu cầu Bộ Công an phải có quy định thống nhất để không gây phiền hà cho dân. "Xin bộ trưởng cho biết có bao nhiều nước quản lý bằng sổ hộ khẩu như Việt Nam. Tôi được biết là một số nước cũng quản lý hộ khẩu nhưng hình thức gọn nhẹ hơn", ông Thuyết nói. Không đi thẳng vào vấn đề, ông Hồng Anh đáp: "Tôi thừa nhận việc quản lý hiện nay cũng có nhiều vấn đề chưa ổn, Nhưng từ mong muốn đến thực hiện là cả một quá trình".
Về tình trạng xuống cấp của các phòng tạm giam, Bộ trưởng Công an cho biết, các phòng tạm giam đều xây từ sau giải phóng miền Nam, đến nay đã quá cũ kỹ, thiếu ánh sáng. Bộ Công an đã khảo sát lập đề án để nâng cấp xây mới nhà tạm giam, đến năm 2004 đã tiến hành xây mới với ngân sách dự kiến 700 tỷ đồng. 
Thời gian qua, hàng loạt các động lắc ở Hà Nội và TP HCM bị triệt phá. Đại biểu Lê Văn Cuông chất vấn: "Nhiều động lắc hoạt động công khai một thời gian dài, phải chăng có hiện tượng bảo kê của công an phường sở tại. Bộ trưởng cho biết việc xử lý những trường hợp này thế nào?". Ông Hồng Anh trả lời: "Hằng ngày trên mặt báo có vụ việc liên quan đến công an tôi đều yêu cầu lãnh đạo các đơn vị phải làm rõ vấn đề, xử lý nghiêm. Nhưng cấp dưới có thực hiện tốt hay không thì quả thật nơi này nơi khác còn có tình trạng nể nang". 
Bộ trưởng Công an lấy thí dụ về vụ tiêu cực của cảnh sát giao thông ở tỉnh Đồng Nai. Sau khi báo chí nêu, Giám đốc Sở Công an Đồng Nai đã bị cảnh cáo.
Đại biểu Tôn Nữ Thị Ninh nêu thực tế, một số tuyến đường thường xuyên xảy ra ùn tắc như Láng Hạ, Đê La Thành (Hà Nội) không thấy cảnh sát giao thông. Trong khi đó, ở những ngã tư bình thường thì lại có tới 2-3 cảnh sát giao thông "tích cực" đứng... rình phạt người rẽ trái. Ông Hồng Anh thừa nhận, việc bố trí cảnh sát ở một số nơi không hợp lý. Một số nút giao thông bố trí ít cảnh sát, khi xảy ra ùn tắc đành "đứng nhìn".
"Nhiền lần đi trên phố tôi thấy cảnh sát xua đuổi người bán hàng hoa khá thô bạo như đá vào mẹt hoa. Lãnh đạo Bộ Công an có biết cách hành sự kiểu đó gây sự phản cảm đối với người dân về hình ảnh người cảnh sát nhân dân?", đại biểu Tôn Nữ Thị Ninh gay gắt. Ông Hồng Anh trầm giọng: "Đúng là có một số cán bộ khi thực thi công vụ đã hành xử quá mức. Có lần đi trên đường, tôi cũng chứng kiến cảnh một cụ già gánh rau, thấy cảnh sát vội qùy lạy. Cán bộ công an hống hách với dân như vậy thì phải xử lý nghiêm loại bỏ ra khỏi ngành".
Về đề xuất của một số đại biểu về việc thành lập lực lượng cảnh sát du lịch, cảnh sát môi trường, Bộ trưởng cho rằng, đây là gợi ý đáng để suy nghĩ trong tình hình môi trường xuống cấp và mất trật tự tại một số tuyến điểm du lịch.
'Công chức chậm lương, tôi xin nhận trách nhiệm'(10/06/2005)
Để lương tăng 10.000 đồng, Nhà nước phải chi 2.000 tỷ(10/06/2005)
Ý kiến cử tri về 2 ngày chất vấn(09/06/2005)
Bộ trưởng Tài chính công bố vi phạm quy định xe công(09/06/2005)
Bộ Nông nghiệp tìm cách ổn định giá vật tư(09/06/2005)

