Học bổng ĐH Brighton
ĐH Brighton (Anh quốc) sẽ có buổi giới thiệu chương trình du học và những suất học bổng đặc biệt dành cho sinh viên Việt Nam vào lúc 18h30 ngày 14/12 tại Khách sạn Duxton, 63 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM và 19h ngày 16/12 tại Hội đồng Anh, 40 Cát Linh, Hà Nội.
Ông Nick Clark, Phó trưởng Phòng Quan hệ Quốc tế, ĐH Brighton, sẽ giới thiệu cơ hội học tập, tiện ích và những chương trình hỗ trợ đặc biệt dành cho du học sinh khi theo học tại trường.
ĐH Brighton nằm ở vùng Đông Nam nước Anh. Trường có khu ký túc xá ngay tại khuôn viên để đáp ứng nhu cầu chỗ ở cho du học sinh và các khu thư viện với nguồn tài liệu, trang thiết bị phục vụ học tập tân tiến. Trường cũng có đầy đủ hình thức hỗ trợ và phúc lợi dành cho sinh viên quốc tế. 
Là thành viên của Hiệp hội đào tạo tiến sĩ theo hình thức mới, ĐH Brighton thu hút khoảng 20.000 sinh viên đến từ khắp nơi trên thế giới. Hiện trường có những suất học bổng đặc biệt dành cho sinh viên Việt Nam.
Thông tin về hội thảo, bạn đọc có thể liên hệ với Văn phòng Hội đồng Anh: 08 823 2862 (TP HCM), 04 843 6780 (Hà Nội) hoặc địa chỉ email: EducationUK.hcmc@britishcountial.org.vn. Ngoài ra, đwww.brighton.ac.uk 

