Giành đất với dân nghèo
Cụm dân cư rộng 12 ha nằm ngay trung tâm thị trấn Mỹ Phước (huyện Tân Phước, Tiền Giang) có hơn 470 lô (hai giai đoạn). Gọi là cụm dân cư vượt lũ, nhưng từ những ngày đầu tiên UBND thị trấn và UBND huyện đã chia nhau xét duyệt. 
Trong gần 240 lô của giai đoạn 1, thị trấn Mỹ Phước chỉ được huyện cho xét cấp 116 lô, số còn lại để cho huyện. Và trong số hơn 230 lô của giai đoạn 2, thị trấn chỉ được... 91 lô. Và chính sự phân chia kỳ lạ này đã kéo theo hàng loạt vấn đề tiêu cực.
Những người có quyền xét duyệt đã vô tình để lọt khá nhiều tên của dân nghèo ngoài danh sách, mà thay vào đó là tên người thân của mình. Tại danh sách các cá nhân được xét cấp nền nhà trả chậm, số cán bộ và gia đình họ đã chiếm hết hơn nửa. Người dân đang sinh sống trong cụm dân cư này mỉa mai: Tụi tui may mắn được ở chung với cán bộ, khỏi sợ bị người ngoài... chèn ép.
Cụm dân cư vượt lũ của cán bộ. Theo các thông báo số 19 và 20 ngày 1/4/2003 của UBND huyện Tân Phước, những đối tượng được xét mua nhà trả chậm theo chủ trương của Chính phủ là hộ nghèo thật sự khó khăn về nhà ở, đặc biệt là hộ bị giải tỏa để xây dựng các công trình trên địa bàn thị trấn mà chưa có đất ở; những hộ gia đình chính sách có hộ khẩu tại thị trấn; những cán bộ - công nhân viên đang công tác tại huyện nghèo, neo đơn, chưa có đất ở...
Thế nhưng, khi đi vào thực hiện, những hội đồng xét duyệt của thị trấn và UBND huyện đã không làm như vậy mà tranh thủ xét cho gia đình mình trước. Một người dân cho biết: "Người ta bảo cụm dân cư này là của họ Đoàn và họ Ngô... Cán bộ được duyệt cấp đất trong cụm này thì nhiều vô kể". Họ Đoàn là gia đình ông Đoàn Văn Tư (chủ tịch UBND thị trấn). Còn họ Ngô là Ngô Văn Hùng (nguyên là cán bộ Ban lao động - thương binh xã hội thị trấn).
Gia đình ông Tư có ít nhất 7 lô và một khu đất 4.000 m2 đang trồng chuối ở phía đông cụm dân cư chuẩn bị san lấp. Những người trong gia đình được ông Tư duyệt đất gồm: bà Đoàn Thị Hai (chị ông Tư) lô 367, Đoàn Thị Mãnh (em ông Tư) lô 63, Nguyễn Thị Mỹ Dung (em dâu ông Tư) lô 70, Trần Văn Tính (người thân ông Tư) lô 163.
Hai người em ông Tư là Đoàn Văn Phong và Đoàn Văn Đô cũng có phần. Theo một cán bộ huyện, trong giai đoạn 3 sắp tới, quý tử ông Tư là Đoàn Tuấn Anh cũng có một lô. Riêng cá nhân ông Tư cũng có một lô trên đường số 7.
Người dân địa phương không thể giải thích được tại sao ông Ngô Văn Hùng chỉ là cán bộ Ban lao động - thương binh xã hội thị trấn được ưu tiên giải quyết đến 7 lô gồm. Gia đình ông Thinh (nguyên bí thư thị trấn) có 3 lô. Đặc biệt, hầu hết cán bộ đang công tác tại thị trấn Mỹ Phước cũng đều có đất trong cụm dân cư này. Theo người dân địa phương, đa số trường hợp này được cấp (và bán giá cao) là không đúng đối tượng.
Theo một nguồn tin, có rất nhiều cán bộ và gia đình của họ tranh giành chỗ ở với dân nghèo trong cụm dân cư thị trấn Mỹ Phước, dù những trường hợp này đã có rất nhiều đất trong huyện này, không phải ai cũng thật sự khó khăn về chỗ ở như thông báo của UBND huyện. Đất cấp bán trả chậm tại cụm dân cư này là 13 triệu đồng/nền, còn bán giá cao là 22 triệu đồng/nền. Trong giai đoạn 1, việc bán nền giá cao chỉ dành cho người định cư tại huyện Tân Phước, nhưng ở giai đoạn 2 có mở rộng bán cho người ngoài địa phương.
Nhiều người dân trong khu dân cư bức xúc, tháng 5/2003, thị trấn và huyện tổ chức cho những hộ được xét cấp nền nhà bốc thăm chọn lô. Hơn 100 người bốc thăm mà chẳng có ai được ở ngay góc đường (hai mặt tiền và đất rộng). Nhiều người nghi ngờ có gian lận nên đề nghị cho kiểm tra thùng phiếu. Nhưng những người có trách nhiệm tổ chức buổi bốc thăm không cho kiểm tra và tuyên bố tạm dừng bốc thăm.
Sau đó hai tuần mới tổ chức bốc lại nhưng chỉ có 1-2 trường hợp được lô đất ở góc đường. Chẳng có vị cán bộ nào bốc thăm chọn chỗ ở (kể cả khi mua giá cao), nhưng nhà của họ và người thân thì đều ở vị trí đẹp hoặc góc đường.
Chẳng hạn, con ông chủ tịch huyện là Nguyễn Trọng Bằng ở ngay lô số 1, góc đường E - đường đẹp nhất cụm dân cư. Ở đường F, em ông Thinh (nguyên bí thư thị trấn) ẵm ngay lô góc đường mà không cất nhà, để cỏ hoang mọc đầy. Cũng ở góc đường F phía đầu kia là đất của bà Đặng Thị Thảo (dân số - kế hoạch hóa gia đình huyện) và Bùi Anh Tuấn (chồng bà phó chủ tịch thị trấn). Nói cho dễ hình dung, đến cụm dân cư thị trấn Mỹ Phước, muốn tìm nhà cán bộ thì cứ đến hỏi... góc đường.
Trong khi những người dân nghèo ở thị trấn Mỹ Phước thật sự cần đất để ở mà không được chính quyền địa phương xét duyệt, thì nhiều người có đất lại rao bán kiếm lời. Một cò đất gợi ý: "Mua miếng đất ông Tư chủ tịch đi. Ổng kêu bán hết lô 8 m, chia ra được hai nền nhà đó. Giá chừng 30-40 triệu đồng/nền.
Theo yêu cầu của UBND huyện, các hộ được xét mua nền nhà trong vòng 10 năm không được sang bán, cầm cố, chuyển nhượng; trong thời gian 6 tháng kể từ ngày giao đất bắt buộc phải cất nhà ở, nếu không sẽ bị thu hồi cấp cho hộ khác. Thế nhưng, hầu hết các hộ sau khi nhận đất đã không chịu cất nhà hoặc đem rao bán (làm giấy tay). Một danh sách khá dài ghi nhận những trường hợp sang bán nền nhà trong cụm dân cư này đã được người dân lập. Đó là ông Triệu Văn Ức (văn phòng ủy ban huyện), ông Đỗ Thanh Bình (cảnh sát giao thông), ông Võ Văn Hồng, ông Hà Văn Tám, ông Võ Văn Huấn, ông Nguyễn Văn Hoàng, bà Võ Thị Bảy, bà Lê Thị Ngọc Trinh...
Do sức ép phải cất nhà trong vòng 6 tháng, hàng chục hộ nghèo không có tiền cất nhà đã phải bán bớt 50% diện tích (4 m). Trong khi đó, những cán bộ giành được đất của dân nghèo lại nhởn nhơ để đất trống, chẳng thèm cất nhà (vì không có nhu cầu) mà chẳng bị ai thu hồi. Về vấn đề này, Chủ tịch UBND huyện Tân Phước Nguyễn Thanh Liêm nói: "...Chúng tôi đã cho thẩm tra và bước đầu thấy rằng người dân phản ảnh chính xác. Đúng là có bị lọt vào danh sách những đối tượng không thuộc diện được cấp đất, trong đó có gia đình cán bộ. Con số chính xác có bao nhiêu trường hợp như vậy thì phải thẩm tra xong mới biết được. Cán bộ có đất ở góc đường là do sự sắp xếp... ngẫu nhiên mà thôi".

