TP HCM kiên quyết trị việc sử dụng kho bãi sai mục đích
Hiện còn khoảng 6.800 cơ sở nhà đất tại thành phố thuộc các đơn vị hành chính sự nghiệp và doanh nghiệp Nhà nước trực thuộc T.Ư chưa chịu kê khai công sản, sử dụng sai mục đích. Việcsử dụng lãng phí đất công vẫn tiếp tục diễn ra.
Đó là kết luận sau 1 năm giám sát tình trạng sử dụng kho bãi, nhà xưởng thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn TP HCM của Ban kinh tế ngân sách thành phố đưa ra hôm qua.
Theo đánh giá của Ban hầu hết nhà xưởng, kho bãi thuộc sở hữu Nhà nước do các doanh nghiệp trực thuộc T.Ư quản lý đều chưa được chuyển giao về cho thành phố. Trưởng Ban kinh tế ngân sách Nguyễn Minh Hoàng cho rằng, tình trạng sử dụng, quản lý nhà đất công trên địa bàn thành phố vẫn còn manh mún, phân tán khắp nơi trong khi thành phố vẫn chưa nắm được chính xác thực trạng và số liệu cụ thể. 
Do đó ông Hoàng đề nghị UBND TP HCM kiên quyết hơn nữa đối với tình trạng biến công thành tư. Làm rõ việc sử dụng nhà đất công không đúng mục đích, lãng phí, phân tích cụ thể từng dạng sử dụng lãng phí. Từ đó, đưa ra biện pháp xử lý thích đáng. Đối với những trường đã xác định cụ thể là sử dụng nhà đất công không đúng mục đích, UBND TP HCM phải có phương án xử lý nhanh để huy động nguồn vốn đầu tư phát triển kinh tế thành phố.
Đến tháng 8 năm nay, Ban kinh tế ngân sách đã đề nghị UBND thành phố thu hồi 34 mặt bằng trống hoặc đang được cho thuê, sử dụng không đúng công năng. Trong đó, đã bán đấu giá nhà và chuyển quyền sử dụng đất cho 10 mặt bằng, chỉ cho đơn vị sử dụng 1 mặt bằng... mang về nguồn thu ngân sách trên 5.100 tỷ đồng. Tuy nhiên theo ông Hoàng, tốc độ xử lý này vẫn còn chậm so với thực trạng. 

