Khai trương cửa khẩu quốc tế Na Mèo - Nậm Xôi
Sáng qua tại cửa khẩu Na Mèo, xã Na Mèo, huyện vùng cao Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa, chính phủ hai nước Việt Nam và Lào đã tổ chức khai trương cửa khẩu quốc tế Na Mèo - Nậm Xôi.
Trong những năm qua cửa khẩu này đã đáp ứng nhu cầu giao lưu, buôn bán, xuất nhập cảnh, xuất nhập khẩu giữa tỉnh Thanh Hóa và tỉnh Hủa Phăn. Tổng trị giá hàng hóa thông qua cửa khẩu đạt trên 1 triệu USD/năm. 
Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Minh Đoan - chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, ông Chơ Dinh Vang - ủy viên Trung ương Đảng, bí thư, tỉnh trưởng tỉnh Hủa Phăn (Lào) - nhấn mạnh: Sự nâng cấp cửa khẩu Na Mèo - Nậm Xôi là một dấu hiệu quan trọng, có ý nghĩa to lớn, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước Việt - Lào; thể hiện chính sách đối ngoại của hai đảng, hai nhà nước; tạo điều kiện thuận lợi cho việc giao lưu hàng hóa với các nước trong khu vực. 

