Trường gà Phan Rí (Bình Thuận) - tụ điểm cờ bạc liên tỉnh 
Cách thị trấn Liên Hương, huyện Tuy Phong 6-7 km có một trường gà lớn nằm ven quốc lộ 1A, ngay cạnh mỏ đá Phong Phú. Nơi đây thu hút dân chơi gà độ từ nhiều tỉnh kéo về. Tụ điểm cờ bạc này diễn ra hơn 1 năm nay, song công an và chính quyền vẫn chưa có biện pháp dẹp bỏ.
Dân chơi quen gọi trường gà này là Phan Rí vì ông chủ tên Thuận, từng sống ở thị trấn Phan Rí, trước từng mở trường ở đấy, sau mới dời về cạnh mỏ đá Phong Phú. Trường gà được xây trên khoảnh đất rộng 1.000 m2, xung quanh rào lưới sắt, mái lợp tôn. Bãi đá gà hình tròn, xây 2 lớp xi măng kiên cố, lớp ngoài là chỗ ngồi cho dân cá độ, lớp trong là chỗ thả gà. Sáng 27/6, cả trăm tay chơi chầu chực quanh mấy chiếc lồng nhốt gà. Một chú gà vàng đang được đem ra cá độ với một gà ó. Mấy tay "biện" - những người ghi độ - đang lăng xăng đi lại với quyển sổ, cây viết trên tay. Người đàn ông ngồi ghế "chủ tọa" đốt nén nhang tính giờ và rung chuông, 2 chú gà nhảy xổ vào nhau. Trận chiến diễn ra khá lâu, gần 40 phút vì độ này chỉ đá cựa bắp, không trồng cựa sắt. Dân cá độ la hét ầm ĩ. Một thanh niên có cơ thắng độ vừa chạy lòng vòng vừa múa may. Giữa 2 hiệp, gà được đem ra tắm rửa, cho uống nước. Hai tay chủ gà nhúng giẻ vào xô nước lau gà, kê miệng hút máu bầm trên vết thương con "chiến mã".
Càng về sau, con gà vàng càng chiếm ưu thế, tỷ lệ cá cược thay đổi: 1/4 (chấp 4 ăn 1) rồi 1/5. Khi chú gà ó gục xuống là lúc các tay cá độ vừa móc tiền chung chi, vừa bàn tán ầm ĩ, kẻ vui mừng, người tiếc rẻ. Đến 13h nhiều người ra về, nhưng một số khác vẫn ở lại chơi tiếp, bởi vì trường mở cửa "phục vụ" cả ngày.So với các vùng lân cận thì Phan Rí hiện là trường gà lớn nhất và "chính quy" nhất - tức là được xây cất đàng hoàng, đá độ công khai chứ không phải "chạy sô" hôm nay chỗ này mai chỗ khác để tránh công an. Trường được mở 3 ngày mỗi tuần vào thứ 4, thứ 7 và chủ nhật. Vào những ngày cuối tuần, dân cá độ tập trung đến hàng trăm người. Nhiều nhóm thuê xe hơi từ Hàm Tân, Mũi Né (Bình Thuận), Ông Đồn (Đồng Nai) kéo ra, từ Ninh Thuận, Cam Ranh kéo vào, từ Đà Lạt kéo xuống... 
Ngoài bãi đá gà xây xi măng, trong trường còn 1 bãi phụ nhỏ hơn quây bằng cót. Quy mô cá độ ở đây tùy theo từng loại dân chơi. Dân địa phương phần lớn là nghèo, chỉ cá từ vài chục tới vài trăm nghìn, dân giàu đi xe hơi từ nơi khác đến cá từ vài trăm nghìn đến vài chục triệu đồng. Nhiều độ lớn được các bên tham gia thỏa thuận ngầm với nhau, không qua "biện" để khỏi phải nộp 10% tiền thắng độ cho chủ trường. Chỉ tiền gửi xe máy (2.000 đồng/chiếc), chủ cũng đã thu được hàng trăm nghìn đồng mỗi ngày. Trường gà Phan Rí ở Tuy Phong mở ra đã hơn 1 năm nay. Nhiều người địa phương bỏ cả công ăn việc làm để bu vào các trò đỏ đen. Song chính quyền và công an địa phương vẫn không có động thái gì. 

