Dự án khu thể thao dưới nước: Kiểm điểm đơn vị liên quan
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã ký công văn ngày 26/5 đồng ý về nguyên tắc cho phép được điều chỉnh và bổ sung một số hạng mục thuộc dự án khu thể thao dưới nước. Bộ Xây dựng được giao chủ trì cùng các bộ Tài chính, Kế hoạch - đầu tư thẩm định nội dung đã được điều chỉnh và bổ sung.
Công văn nói rõ: sau khi có kết quả thẩm định, Bộ trưởng - chủ nhiệm Uỷ ban TDTT phê duyệt tổng mức đầu tư và chịu trách nhiệm về dự án này. Uỷ ban TDTT kiểm điểm nghiêm túc các đơn vị, cá nhân chưa thực hiện đúng quy định thủ tục, không kịp thời báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét quyết định về việc điều chỉnh và bổ sung một số phần của dự án, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. 
Dự án khu thể thao dưới (Khu liên hợp thể thao quốc gia) nước quy mô 3.500 chỗ ngồi được Chính phủ phê duyệt tháng 1/2002, tổng mức đầu tư là 199,6 tỷ đồng từ vốn ngân sách nhà nước. Nhưng báo cáo ban đầu từ Uỷ ban TDTT cho biết: sau khi xây dựng, công trình này đã "đội" thêm 39 tỷ (tăng 19,5% so với dự toán). Cũng theo tờ trình của Uỷ ban TDTT gửi Thủ tướng Chính phủ và các bộ liên quan, nguyên nhân làm phát sinh vốn công trình là do ban đầu chỉ có dự án mà chưa có thiết kế, nhưng vì yêu cầu tiến độ nên vừa thiết kế vừa thi công. Vì vậy, khối lượng công việc đã tăng lên nhiều so với dự tính.
Thêm vào đó, quá trình triển khai đã có ba điều chỉnh lớn về thiết kế: điều chỉnh vật liệu lợp mái, kết cấu dàn thép đỡ mái và vách kính sản xuất trong nước sang vách kính ngoại nhập. Một số hạng mục khác cũng đã phải xây dựng bổ sung (dự án ban đầu không có) như đường xung quanh, khu xử lý nước thải... Chưa kể kinh phí dự phòng công trình cũng tăng do không tính toán sát thực thế.

