Cải tạo chung cư cũ sẽ đảm bảo lợi ích của người dân
Các dự án cải tạo chung cư cũ được tiến hành trên nguyên tắc xã hội hoá, huy động vốn của nhiều thành phần kinh tế, thành phố sẽ quản lý trên cơ sở quy hoạch tổng thể. Đó là dự thảo chính sách cải tạo nhà tập thể vừa được Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất đưa ra. 
Hà Nội hiện có 23 khu nhà tập thể cũ đã xuống cấp, hạ tầng kỹ thuật không đảm bảo phục vụ đời sống người dân, song công tác cải tạo, sửa chữa khá chậm chạp do vốn ngân sách đầu tư hạn chế. Trong khi đó, các dự án cải tạo khu tập thểVăn Chương, Nguyễn Công Trứ, Thanh Xuân Bắc... do các doanh nghiệp đầu tư cải tạo lại không thể triển khai vì thiếu... cơ chế.
Theo Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất, quy chế mới sẽ đảm bảo hài hoà quyền lợi của chủ đầu tư và hộ dân. Đối với các công trình nhà ở chung cư trong tình trạng nguy hiểm, chủ đầu tư được phép triển khai dự án sau khi đã có phương án di chuyển tạm cư các hộ dân và phương án tái định cư các hộ dân trên cơ sở đảm bảo quyền lợi hợp lý của các hộ được cấp có thẩm quyền phê duyệt. 
Các căn hộ tầng 1 sẽ dùng cho dịch vụ công cộng, nên quyền lợi của hộ dân được đền bù theo giá trị. Với những nhà ở còn lại sau khi tái định cư các hộ dân, chủ đầu tư được phép kinh doanh nếu tham gia dự án theo hình thức đấu thầu.
Các hộ dân sống tại các khu chung cư cũ được tái định cư trong khu vực theo nguyên tắc đảm bảo quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất, điều kiện, chất lượng và diện tích ở được cải thiện. 
Ngoài ra, Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất cũng đề nghị cho phép chủ đầu tư được tiến hành thực hiện dự án khi có hơn 80% số hộ dân ủng hộ và có phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư hợp lý.
Sau khi cải tạo, chủ đầu tư được sử dụng diện tích kinh doanh và dịch vụ công để bù đắp chi phí quản lý vận hành khu nhà. Người sử dụng nhà có trách nhiệm đóng góp kinh phí vận hành và dịch vụ như thu gom rác thải, chiếu sáng, điện, nước, thang máy...

