Sôi động các tour du lịch 'tuần trăng mật'
Hàng loạt tour mới, hấp dẫn đang được quảng bá rầm rộ tại khách sạn, tiệm áo cưới, studio ảnh. Ngoài những điểm đến quen thuộc như Sa Pa, Nha Trang, Đà Lạt, nhiều đôi uyên ương đã lựa chọn các nước Đông Nam Á để tận hưởng những ngày trăng mật hạnh phúc. 
Trưởng phòng thị trường Công ty cổ phần du lịch Việt (Viettour JSC) Trịnh Thế Ninh cho biết, công ty vừa tung ra 6 tour phục vụ cho các đôi uyên ương như: Bangkok - Pattaya, Singapore - đảo Bali, Nha Trang - Đà Lạt, Sa Pa... Trong chuyến đi "trăng mật", ngoài nhà nghỉ cao cấp, các bữa ăn sẽ có rượu champagne, hoa tươi và nến hồng.
Công ty hướng dẫn Du lịch Việt Nam (Vietnam Travel Guide) cũng vừa tung ra chương trình "Tuần trăng mật ngọt ngào" với 7 tour đặc biệt, tập trung vào những khu vực lãng mạn và yên tĩnh của Đà Lạt, Phan Thiết, Nha Trang, Quy Nhơn, Bà Nà, Buôn Ma Thuột... Tour được đan cài những hoạt động nho nhỏ khá thú vị: chương trình Ngọn nến tình yêu, Bánh kem hạnh phúc, Thiệp uyên ương, Cánh hoa kỷ niệm...
Trưởng phòng thị trường 3 Công ty Du lịch Việt Nam Nguyễn Kim Thanh cho biết, do tính chất riêng tư nên các đôi uyên ương thường lựa chọn bãi biển hoặc những khu nghỉ mát hoang sơ, yên tĩnh. Thời gian dành cho tham quan thắng cảnh cũng ngắn hơn. Ngoài các tour trong nước, năm nay, nhiều đôi uyên ương có xu hướng chọn tour du lịch nước ngoài do các hãng hàng không tổ chức. Đây là nhưng tour "mở", nhà thiết kế tour chỉ cung cấp vé máy bay, dịch vụ khách sạn. Tham dự tour này, khách có thể chủ động ăn uống, thời gian du lịch, không phụ thuộc vào các thành viên khác trong đoàn. Hiện nay, giá tour Thái Lan 5 ngày đang được chào bán 260 USD, Singapore - Bali là 488 USD.
Để quảng bá cho các tour mới, ngoài các phương tiện truyền thông, nhiều công ty còn tiếp thị đến tận địa điểm các đôi sắp cưới thường tới. Trưởng phòng thị trường Công ty Du lịch Việt Trịnh Thế Ninh, cho biết: "Công ty đã đầu tư hàng chục triệu đồng để thuê người phát tờ rơi tại các tiệm áo cưới, in thiệp cưới, ảnh viện. Chúng tôi cũng liên kết với khách sạn để cung cấp thông tin du lịch cho các đôi sẽ cưới trong năm".
Mùa du lịch "tuần trăng mật" thường sôi động từ tháng 11 đến tháng 2 năm sau. Theo anh Ninh, đi nghỉ tuần trăng mật đang trở thành "thủ tục" của các đôi uyên ương sau ngày cưới. Do tâm lý "cả đời chỉ có một lần" nên các đôi vợ chồng trẻ thường chọn những tour chất lượng cao, bao gồm nhiều dịch vụ phụ. Đây chính là cơ hội làm ăn của các nhà thiết kế tour.

