Học bổng đại học Northumbria, Anh Quốc 
Vào 10h sáng ngày 26/8, sẽ có buổi gặp gỡ và phỏng vấn học bổng với đại diện trường tại văn phòng công ty GET/Language Link Việt Nam, tầng 3, số 3B phố Đặng Thái Thân (gần khách sạn Hilton) Hà Nội. 
Kỳ nhập học tháng 9/2005, ĐH Northumbria có nhiều suất học bổng bán phần, tùy thuộc vào khả năng của sinh viên, dành cho sinh viên Việt Nam. Sinh viên có thể mang bảng điểm, bằng tốt nghiệp (nếu có) để được phỏng vấn với đại diện trường và để xét học bổng và nhập học. 
Đại học Northumbria cung cấp hơn 500 chương trình đào tạo đa dạng từ dự bị đại học, thạc sỹ, Anh ngữ tới các chương trình đại học và sau đại học ở nhiều chuyên ngành như kế toán, kinh tế, luật học, công nghệ thông tin, vi điện tử, công nghệ, hóa phân tích, công nghệ vi sinh, thể dục thể thao, nghệ thuật, kỹ thuật làm phim, báo chí, y học, giáo dục& Học phí các chương trình đại học và sau đại học của Northumbria vào khoảng 7.000-10.000 bảng tùy theo ngành học. 
Thành phố Newcastle là một trong những thành phố có chi phí sinh hoạt thấp nhất ở Anh quốc, với chi phí khoảng 4000 - 5000 bảng Anh tùy thuộc vào thói quen và phong cách sống của mỗi sinh viên. 

