Thủ tướng thăm chính thức Nam Phi
Sáng qua, Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đã đến thủ đô Pretoria, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nam Phi theo lời mời của Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki. 
Tại phủ Tổng thống Nam Phi, lễ đón Thủ tướng Phan Văn Khải đã được tổ chức trọng thể theo nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia, do Tổng thống Thabo Mbeki chủ trì.
Tham dự lễ đón có nhiều vị bộ trưởng và quan chức cấp cao của Nhà nước Nam Phi.
Sau lễ đón, Tổng thống Thabo Mbeki và Thủ tướng Phan Văn Khải đã có cuộc gặp riêng.

