Sắp khởi công đường cao tốc TP HCM - Trung Lương
Thủ tướng vừa quyết định đầu tư Dự án xây dựng đường ôtô cao tốc TP HCM - Trung Lương (giai đoạn I) với quy hoạch 8 làn xe cao tốc, điểm đầu là nút giao thông Chợ Đệm (Bình Chánh, TP HCM) và điểm cuối là nút giao thông Thân Cửu Nghĩa (Châu Thành, Tiền Giang).
Theo quyết định này, tuyến đường sẽ đi qua địa phận TP HCM, tỉnh Long An và tỉnh Tiền Giang, với tuyến cao tốc dài 39,8 km và các tuyến đường nối dài 22,1 km. Tuyến đường nối chia làm 3 đoạn: Tân Tạo - Chợ Đệm dài 9,6 km (6 làn xe); Chợ Đệm - Bình Thuận dài 3,7 km (6 làn xe); đoạn nối nút giao thông Thân Cửu Nghĩa - Tỉnh lộ 878 (2,3 km). 
Cũng theo quyết định số 1286 của Chính phủ, tổng đầu tư cho toàn bộ dự án là 6.555 tỷ đồng. Công trình do Bộ Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư, khởi công thực hiện trong tháng này và hoàn thành vào năm 2007.

