Từ ngày mai, cho phép tiêu thụ gia cầm vùng an toàn
Lối thoát cho các hộ chăn nuôi gia cầm đã được mở khi chiều nay Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ ký quy chế tạm thời giết mổ gia cầm vùng không có dịch. Gà, vịt, chim các loại đã qua chế biến được phép lưu hành ngay trong địa phương nơi có trang trại.
Với các trang trại lớn, sản phẩm sơ chế tại chỗ có thể được bán cho các cơ sở có sức tiêu thụ lớn như nhà máy, xí nghiệp ở nơi khác theo hợp đồng. Chính quyền các cấp có trách nhiệm giám sát, kiểm tra việc thực hiện quy định tạm thời này. 
Bộ trưởng Ngọ cho rằng ngay cả khi đường ra thị trường cho sản phẩm được mở, phải một thời gian nữa thì việc giết mổ và tiêu thụ thịt gia cầm đã chế biến mới có thể vận hành trôi chảy. "Với thị trường và tâm lý tiêu dùng như hiện nay, việc tìm kiếm đầu ra của các trang trại lớn không hề dễ dàng, ông nhận định.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh cho rằng, việc cho phép giết mổ, tiêu thụ sản phẩm gia cầm phải được thực hiện một cách thận trọng, và phải có sự giám sát của cơ quan thú y. Cho phép giết mổ, lưu thông gia cầm không có nghĩa là lơi lỏng công tác chống dịch. Nếu chủ quan, dịch có thể tái phát ở một số địa phương và lan rộng sang cả những vùng được coi là an toàn, ông nói.
Theo ông Quang Anh, kiểm soát dịch tễ những ngày tới sẽ khó khăn. Bởi ở những địa phương chưa phát dịch, nếu bỗng có vài gia cầm chết bất ngờ, người chăn nuôi có thể không thông báo cho cơ quan chức năng như trước đây để tiêu hủy và xin hỗ trợ, mà giết mổ tiêu thụ ngay những con khác trước khi chúng chết vì dịch. 
Theo báo cáo chiều nay của Cục Thú y, trong ngày 18/2 không xuất hiện ổ dịch cúm mới. Số gia cầm tiêu huỷ trong ngày là hơn 120.000 con, giảm nhiều so với những ngày trước. Một số tỉnh không có gia cầm bị chết vì cúm trong hơn 10 ngày liên tục.
Bộ Y tế cho biết đến chiều nay đã phát hiện 267 ca nghi mắc viêm phổi cấp do virus trên toàn quốc, với số người chết lên tới 38. Có 22 trường hợp nhiễm H5N1, trong đó 15 bệnh nhân đã tử vong. Theo Thứ trưởng Trần Chí Liêm, dịch viêm phổi cấp do virus còn diễn biến phức tạp do virus có thể tồn tại trong phân gà rất lâu.
Lệnh cấm chưa dỡ bỏ, sản phẩm gia cầm đã bày bán(19/02/2004)
ADB giúp Campuchia chống cúm gà(19/02/2004)
Chưa khống chế dịch thì khó tiêu thụ gia cầm(19/02/2004)
Hà Nội chuẩn bị bán gia cầm trở lại(18/02/2004)
Ngày đầu tiên TP HCM không có người nhập viện vì cúm(18/02/2004)

