Thí sinh thứ ba đạt điểm 10 môn Văn 
Đó là Phạm Thị Thanh Huyền, học sinh trường THPT Bạch Đằng, ngụ tại xã Cộng Hòa, huyện Yên Hưng, tỉnh Quảng Ninh. Huyền dự thi vào khối D của đại học sư phạm Thái Nguyên, đạt tổng điểm là 20, trong đó Anh văn đạt 5, Toán 5 điểm và Văn đạt 10 điểm. 
Huyền là một trong tốp 25 thí sinh có điểm thi cao nhất khối D của trường này. Cô giáo Phạm Thị Thu, giáo viên chủ nhiệm đồng thời là giáo viên dạy Văn của Huyền, cho biết: Cả ba năm học ở THPT, Huyền đều đạt học sinh tiên tiến, học đều các môn. Năm học lớp 12, Huyền đạt giải ba kỳ thi học sinh giỏi tiếng Anh toàn tỉnh. 
Cô Thu cho biết thêm, Huyền không đi luyện thi ở đâu do hoàn cảnh kinh tế gia đình, bố làm công nhân than, mẹ nghỉ hưu theo chế độ 176 từ năm 1991, hiện làm ruộng ở quê.

