Đại học Công nghệ IUT tại Pháp
IUT - Institut Universitaire de Technologies - Đại học công nghệ, một chương trình đào tạo của Pháp đang là sự lựa chọn hàng đầu của sinh viên Pháp và của các bạn trẻ Việt Nam.
Chương trình ở IUT rất gần với thực tiễn, sinh viên được đi thực tập ngay từ năm thứ nhất tại các doanh nghiệp. Chính vì vậy, khi hoc xong chương trình IUT 2 năm, với tấm bằng DUT (Diplôme Universitaire de Technologie - Bằng đại học công nghệ) trong tay, sinh viên hoàn toàn có khả năng xin được việc làm trong khi với bằng DEUG (Diplôme dEtudes Universitaire Générale- Bằng dại học đại cương) sẽ không có một doanh nghiệp nào nhận bạn vào làm việc. Theo số liệu thống kê của Pháp, hơn 80% sinh viên học hệ IUT ra trường có việc làm ngay trong 6 tháng đầu.
Thứ hai, giống như DEUG, sinh viên hoàn toàn có thể học thêm một năm nữa để lấy bằng cử nhân chuyên nghành (Licence professionnel) hay học thêm 2 năm nữa để lấy bằng Master, thêm 5 năm nữa lấy bằng tiến sỹ. Một số bạn lại chọn học ở các trường kỹ sư hay các trường thương mại cao cấp&.
Chính vì đặc điểm này mà IUT hấp dẫn không chỉ sinh viên Pháp mà còn sinh viên nước ngoài, đặc biệt số sinh viên Việt Nam theo học IUT gia tăng nhanh trong những năm gần đây.
Viện đại học công nghệ (IUT  Institut Universitaire de Technologies) trực thuộc các đại học tổng hợp công lập với mục đích đào tạo định hướng thực hành chủ yếu trong 2 lĩnh vực công nghiệp và dịch vụ. Sau 2 năm học, học sinh được cấp bằng DUT (Diplôme Universitaire de Technologie - Bằng đại học công nghệ)
Bằng DUT được phân loại theo chuyên ngành
- Hoá học
- Công nghệ hoá học và quy trình công nghiệp
- Công nghệ sinh học
- Kỹ thuật xây dựng dân sự
- Công nghệ điện và tin học công nghiệp
- Tin học
- Thống kê và xử lý dữ liệu tin học
- Bảo trì công nghiệp
- Đo lường và kiểm định chất lượng
- Viễn thông và mạng
- Dịch vụ mạng truyền thông
- Thông tin-Truyền thông
- Vệ sinh, an toàn và môi trường
- Tổ chức sản xuất
- Quản lý hành chính và thương mại
- Kỹ thuật thương mại
Với phương pháp đào tạo tăng cường và sát thực tế, cơ hội rộng mở sau khi tốt nghiệp, ngành nghề đa đạng, IUT hiện đang là lựa chọn hàng đầu của sinh viên tại Pháp. 
Liên hệ Công ty Giáo dục và đào tạo quốc tế Đại Tây Dương:
Tại Hà Nội: 9C  14B, 61/ 10, Lạc Trung, Hà Nội; ĐT: (04) 636 54 87  636 58 84; Fax: (04) 636 5798
Tại Hải Phòng: 18 - Trần Hưng Đạo, ĐT: (031) 810 880
Tại TP HCM: 53C, Huỳnh Khương Ninh, Phường Đa Kao, Quận 1, ĐT: (08) 820 93 49; 

