Cứu sống 4 thuyền viên gặp nạn trên biển
Đang hành nghề lưới cảng tại khu vực Hòn Dứa phía ngoài cửa biển An Hòa, Quảng Nam thì tàu đánh cá, do ông Trần Hùng Cương làm thuyền trưởng, chết máy và bị sóng đánh dạt lên ghềnh đá vào lúc 15h30 ngày 15/11. 
Ngay khi nhận được tin báo, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh đã chỉ đạo Hải đội 2 nhanh chóng triển khai lực lượng dùng hai canô ra ứng cứu. Mặc dù thời tiết xấu, biển động, sóng to gió lớn, rất khó tiếp cận tàu bị nạn, nhưng các chiến sĩ vẫn quyết tâm cứu bằng được 4 thuyền viên trên tàu và phương tiện. 
Sau gần 4 giờ vật lộn với sóng gió trên biển, các chiến sĩ đã áp sát vào tàu bị nạn tiến hành sơ cứu, băng bó vết thương cho các thuyền viên và đưa họ vào đất liền an toàn. 

