Trình độ tiếng Anh của học sinh VN đã cao hơn
Kết quả cuộc thi Anh văn cấp độ Movers của 352 học sinh Việt Nam do Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ tổ chức đã được công bố tối qua. Theo đó, 50% các em đã đạt thang điểm tối đa và 50% còn lại đạt 7-8 điểm.
Theo Trung tâm Anh văn Hội Việt - Mỹ, mức điểm trung bình tại kỳ thi của học sinh Việt Nam đã cao hơn 30% so với khu vực châu Á và thế giới. Điều này đã khẳng định khả năng vượt trội của các học sinh lứa tuổi thiếu nhi, đồng thời là bước đệm hiệu quả để các em nâng cao hơn nữa trình độ tiếng Anh.
Số học sinh này cũng đã được nhận chứng chỉ Movers của Trung tâm anh văn Hội Việt - Mỹ.
Chứng chỉ Movers là một cấp độ đánh giá học viên thuộc chứng chỉ hoàn tất của trung tâm anh văn Hội Việt Mỹ. Với chứng chỉ này, các em sẽ được tham gia dự kỳ thi lấy chứng chỉ anh ngữ quốc tế do trung tâm khảo thí đại học Cambrigde cấp.

