Học bổng toàn phần và bán phầncủa cao đẳng Tuart
Cao đẳng Tuart (Australia) đang có 3 suất học bổng hỗ trợ toàn bộ học phí trong suốt của năm học, 3 suất học bổng này dành cho sinh viên quốc tế và hạn nộp đơn trước ngày 31/8. Ngoài ra, trường còn có 10 suất học bổng bán phần với phần hỗ trợ 50% học phí.
Cao đẳng Tuart là một trong những trường cao đẳng hành đầu và danh tiếng nhất tại Australia. Được xếp hạng một trong top 10 trường chất lượng giảng dạy và chương trình hỗ trợ sinh viên tốt nhất ( giải thưởng do Bộ Giáo dục Tây Úc xếp hạng).
95% sinh viên của trường sau khi tốt nghiệp cấp 3 đều được chuyển tiếp vào những trường đại học danh tiếng của Australia 
Các chương trình đào tạo của Tuart:
- Chương trình cấp 3 ( Lớp 10, lớp 11, lớp 12)
- Chương trình tiếng Anh
- Chương trình dự bị đại học.
Liên hệ: Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường:
Tại các tỉnh phía Bắc:
66 Ngô Thì Nhậm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
ĐT: 04.9454351
Tại các tỉnh phía Nam:
557/559 Sư Vạn Hạnh nối dài, P13, Q10, TP Hồ Chí Minh

