Từ tháng 8 lao động sang Hàn Quốc phải sát hạch tiếng Hàn
Hôm nay, ông Đào Công Hải, Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, cho VnExpress biết, theo quy định của phía bạn, lao động nước ngoài vào Hàn Quốc làm việc phải qua kỳ thi sát hạch tiếng Hàn. Người nào đạt yêu cầu mới được đưa vào danh sách tuyển chọn.
Chương trình cấp phép lao động nước ngoài sẽ áp dụng quy định trên từ tháng 8 và chương trình tu nghiệp sinh sẽ áp dụng từ năm 2006. Nội dung chương trình, tài liệu, thang điểm sát hạch và yêu cầu về trình độ tiếng Hàn sẽ được Hàn Quốc chuẩn bị. Phía bạn sẽ chỉ định cơ quan hữu quan có thẩm quyền thực hiện việc sát hạch tiếng Hàn theo kế hoạch hằng năm.
Đánh giá về trình độ tiếng Hàn của lao động và tu nghiệp sinh Việt Nam, ông Hải cho biết, lao động Việt Nam ngoài ưu điểm tiếp thu công việc nhanh, chịu khó làm việc thì điểm yếu là trình độ tiếng Hàn kém, phát sinh nhiều khó khăn khi làm việc cũng như trong sinh hoạt, làm ảnh hưởng đến năng suất lao động. Mặc dù trước đó, tu nghiệp sinh và lao động Việt Nam sang Hàn Quốc theo quy định phải được học tiếng Hàn và tham gia khóa đào tạo giáo dục định hướng.
"Tất nhiên trình độ tiếng Hàn đối với lao động chỉ đòi hỏi ở mức độ giản đơn, dễ giao tiếp, nhưng phải đủ để sử dụng. Đây là yêu cầu buộc lao động Việt Nam cố gắng để nâng cao chất lượng, tăng sức cạnh tranh trên thị trường lao động Hàn Quốc", ông Hải nhìn nhận. 
Về việc thi sát hạch có thể làm tăng chi phí khi đi xuất khẩu, ông Hải cho rằng đây chính là đầu tư ban đầu để sau này lao động đáp ứng tốt yêu cầu của công việc, mang lại thu nhập tốt hơn.
Cũng theo tham tán Hải, ngoài quy định về thi sát hạch tiếng Hàn, Chính phủ Hàn Quốc đưa ra một số quy định mới nhằm thực hiện hiệu quả hơn đối với chương trình cấp phép lao động nước ngoài (thực hiện từ tháng 8/2004 và hiện Việt Nam có 1.400 người đi theo diện này). Theo đó, một chủ sử dụng đồng thời được tuyển lao động theo hai chương trình tu nghiệp sinh và chương trình cấp phép lao động. Xí nghiệp, cơ sở sản xuất có dưới 5 lao động (trước đây là 10) cũng được phép tuyển lao động nước ngoài theo tỷ lệ quy định.
Thời gian chủ sử dụng chờ sau khi đăng ký tuyển lao động nước ngoài đến khi được phép tuyển chọn (do phải ưu tiên tuyển lao động bản địa) giảm từ 1 tháng xuống 7 ngày. Tu nghiệp sinh, lao động nước ngoài về nước đúng hạn của hợp đồng, có xác nhận của cơ quan hữu quan Hàn Quốc, sau 6 tháng về nước sẽ được đăng ký quay lại Hàn Quốc làm việc theo chương trình cấp phép lao động.

