5 suất học bổng trường trung học Broxtowe
Trường trung học Broxtowe (Anh) dành 5 suất học bổng trị giá 60% học phí (khoảng 3.500 USD/năm) dành cho những học sinh có thành tích học tập tốt (học hết lớp 10, điểm trung bình trên 8,5).
Những phần học bổng này dành cho khóa học tú tài Anh và khóa dự bị ĐH các ngành khoa học xã hội, kỹ sư, kinh tế, tài chính, quản trị kinh doanh, kiến trúc&
Trường sẽ ưu tiên miễn giảm 300 bảng Anh (khoảng 600 USD) tiền học phí trong năm học đầu tiên cho những học sinh, sinh viên đăng ký nhập học trước 4/2004.
Một số suất học bổng khác trị giá 900 USD/năm cũng sẽ được áp dụng cho các học sinh tốt nghiệp cấp II có điểm trung bình trên 8,5.
Trường trung học Broxtowe nằm tại thành phố Nottingham là trường công lập duy nhất có chương trình hỗ trợ một phần học phí đối với tất cả đối tượng học sinh Việt Nam. 
Ông Chris Weekes, hiệu phó của trường sẽ giới thiệu chương trình học bổng vào lúc 17h30, chiều thứ ba, ngày 30/3, tại Trung tâm đào tạo Việt Nam Hợp Điểm, số 2 Lương Hữu Khánh, quận 1, điện thoại: 9253483-9253497.

