Phỏng vấn học bổng du học Singapore
Viện Quản lý EASB vừa thông báo cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam trị giá 10-50% học phí lên đến 50.000 S$. Học bổng này dành cho học sinh đăng ký những chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Quản trị thông tin trong kinh doanh, công nghệ thông tin.Lịch phỏng vấn: 
Tại TP HCM: 15h ngày 22/11, 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P4, Q3. 
Tại Hà Nội: 14h ngày 24/11, 230 Kim Mã, Hà Nội. Người phỏng vấn: Ms.Serena- Giám đốc tuyển sinh của Trường Khi đi mang theo kết quả học tập (chấp nhận bản copy)Học bổng trao cho học sinh đã tốt nghiệp PTTH có học lực khá giỏi trở lên, không yêu cầu trình độ tiếng Anh. Với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục, EASB, được bộ Giáo dục Singapore công nhận và đã được xếp hạng là tổ chức giáo dục có chất lượng cao. Bên cạnh đó trường còn đạt được chứng nhận CaseTrust - Chứng nhận bảo vệ quyền lợi sinh viên Quốc tế. Hơn nữa, EASB hợp tác với hơn 20 trường đại học nổi tiếng trên thế giới trong việc giảng dạy, khảo thí và cấp bằng nhằm giúp cho sinh viên quốc tế có được một kế hoạch học tập nhanh nhất và bằng cấp được công nhận quốc tế. 
Các chương trình đào tạo cập nhật, trang thiết bị trợ giảng hiện đại cũng như đội ngũ giảng viên của EASB luôn hỗ trợ tốt nhất cho sinh viên quốc tế trong học tập và định hướng nghề nghiệp sau khi ra trường. 
Chương trình chuyển tiếp sang Anh, Mỹ và các nước châu Âu giúp sinh viên có cơ hội tiếp cận nền giáo dục phương Tây cũng như được tìm hiểu thêm nền văn hoá của các nước. Các chuyên ngành chính tại EASB: Kinh doanh, Công nghệ thông tin, Quản trị khách sạn du lịch, Kế toán, Marketing, Thương mại điện tử, Tài chính, Quản trị nguồn nhân lực và còn nhiều chuyên ngành khác& 
Cơ hội gặp gỡ với đại diện tập đoàn TMC, Singapore
Tại Hà Nội: 11h ngày 26/11, tại 230 Kim Mã, Hà Nội.
Tại TP HCM: 4h ngày 28/11, tại 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P4, Q3, TP HCM.
Đại diện tuyển sinh: Mr. Iane 
Thành lập từ năm 1981, TMC Educational Group, một thành viên của TMC Int'l Holdings Ltd đã được niêm yết trên thị trường Chứng khoán của Singapore. Với hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, TMC đã trở thành một trong những tổ chức giáo dục nổi tiếng được công nhận bởi Bộ Giáo dục Singapo, có uy tín đối với sinh viên quốc tế và là đối tác tin cậy của các trường đại học hàng đầu của Australia, Anh, Mỹ và Đức. TMC đào tạo các chương trình tiếng Anh, Kinh doanh, Công nghệ Thông tin và Truyền thông đại chúng từ cấp độ Chứng chỉ, Cao đẳng, Cao đẳng nâng cao, Đại học đến Thạc sĩ. TMC đã đào tạo hàng ngàn sinh viên và tốt nghiệp với nhiều thành tích tuyệt vời và nhận bằng Danh dự từ các trường đại học nổi tiếng của Anh, Úc và Mỹ. TMC cung cấp một chương trình Cử nhân công nghệ thông tin và Kinh doanh với thời gian ngắn nhất (trung bình 2-2.5 năm lấy bằng của Anh hoặc Mỹ). Không yêu cầu IELTS, TOEFL
Không phỏng vấn xin visa
Không chứng minh tài chính
Liên hệ: Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội, ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP HCM: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08. 832 8416; Fax: 08. 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

