Siêu thị Big C quá tải
Hai ngày nghỉ cuối tuần vừa qua (22, 23/1), hàng chục nghìn lượt người đã đến mua hàng tại siêu thị Big C gây tắc nghẽn giao thông trên đường Trần Duy Hưng (Hà Nội). Siêu thị phải thông báo tạm đóng cửa để giảm bớt lượng khách. 
Nhân viên siêu thị phải dùng loa để làm trật tự.
Ngăn dòng người tràn ra đường giao thông.
Rào sắt cũng không ngăn nổi dòng người.
Ra được bên ngoài cũng cảm thấy sung sướng.
Ngồi chờ siêu thị mở cửa.
Mỗi xe gửi ở đây đều bị "chặt đẹp" 5.000 đồng.
Tắc nghẽn giao thông nhiều giờ trên tuyến đường.

