Xóm liều Thanh Nhàn đã 'chuyển' đến Thành Công
Vi vừa ngồi cầm cuốn truyện chưởng đọc, vừa liếc mắt ra phía đường Thái Hà, Hà Nội. Có 2 thanh niên cưỡi chiếc Dream đi chậm lại rồi vội chạy lên vỉa hè. Khách quen, cô nàng vứt cuốn truyện ở quán nước đi ra phía bụi tre cạnh bờ mương. Ả luồn tay móc ra 1 tép heroin dúi cho khách, tay kia nhanh nhẹn lấy tiền.
N.C., một thổ địa đất Thái Hà nói: "Đó chỉ là 1 cảnh vớ vẩn. Tiếc là đang có chiến tranh chứ không vào phía bên kia kênh còn ghê hơn nhiều. Hàng ở đấy số lượng lớn chứ không liu riu thế này đâu". Chuyện chiến tranh là hắn ám chỉ dân bán heroin ở hai bên bờ kênh nằm giữa phường Láng Hạ và Trung Liệt đang thù hằn, phân chia lãnh thổ để kiếm chác con nghiện. Khách bên này thì bên kia nhất quyết không bán vì sợ là công an cài người vào. Đến cả đám thanh niên rỗi việc đi ra đi vào cũng bị theo dõi, lườm nguýt.
Chỉ cách đây vài tháng, việc mua bán cái chết trắng nơi này dễ như mua mớ rau, ngọn cỏ. Nhưng đang trong đợt cao điểm, công an truy quét, bắt giữ liên tục nên chúng cứ nghi bị nhóm khác "xì". Thế là phân chia lãnh thổ rõ ràng. Dân bán lẻ thì đứng ngoài mặt đường, cứng cựa hơn nằm im ở trong. "Nhưng nói thật, trong hay ngoài thì cũng cứ phải dòm trước ngó sau hết. Lớ xớ công an tóm cả lũ", N.C. nói thêm. Thường thì cả đám cứ ngồi tụ tập ở quán nước ngoài con kênh gần quán nhậu "Bò Tùng xẻo". Hàng không bao giờ được để trong người mà được giấu ở các hốc cạnh bờ mương, các bụi cây...
Quận Đống Đa có khoảng 2.000 đối tượng nghiện ma tuý (được coi là quận có đông con nghiện nhất), nhưng công an chỉ quản lý hồ sơ được 1.000. Khi giải toả được xóm liều Thành Nhàn, hàng trăm con nghiện, hàng chục kẻ buôn bán chất ma tuý đã lập nên các điểm nóng mới như ngõ Mai Hương, phường Quỳnh Lôi, nghĩa trang Đền Lừ... trong đó có cả khu bãi rác Thành Công.
Trong khi các "đại ca" phía trong đang liên tục bị soi, phải né từng chốt kiểm soát thì phía ngoài mặt đường, Vi vẫn bán được chút ít. Mới 27 tuổi nhưng thâm niên trong nghề bán "cái chết trắng" và làm gái cho mấy quán karaoke cũng đủ làm mấy tay anh chị nhường cho ả ít đất làm ăn. Có tiếng vậy nhưng mới hôm trước còn ngồi đó, hôm sau đã thấy mặt Vi nằm trên trang báo vì tội bán dâm.
Không như đám bán "trắng", dân "chăn gái" lại tỏ vẻ khá dễ chịu với nhau vì địa bàn đã được chia từ trước. Khách làng chơi đến đây liên hệ luôn được đảm bảo được chọn hàng không khác gì ở chợ. Có khách, cave xếp thành hàng cho chọn. Vừa ý thì cứ thế mà đi, không thích thì cứ chọn đến thích thì thôi. N.C. nhắc nhở: "Chỉ sợ không có tiền thôi. Với cả cũng nên cẩn thận, hàng ở đây không ai đảm bảo, AIDS hay bệnh tật gì thì cố mà chịu. 10 đứa thì chắc phải đến 9 đứa nghiện đấy".
L. "bom", một đàn chị đã về hưu cho biết, Vi là chuyện dĩ vãng rồi, nếu có nói thì nói tới Lệ, cô em khá xinh xắn, dễ thương của Vi. Cũng có dính dáng đến ma tuý nhưng Lệ vẫn giữ được dáng quê cùng làn da trắng trẻo, bắt mắt. Chưa quá 20 tuổi, từ Vĩnh Phúc xuống đất Hà Nội, trước Lệ thuộc tầm kiểm soát của Dũng "râu". Nhưng chỉ vì nàng ham chơi khách riêng, Dũng "râu" đành phải thả. Nhưng hắn cũng tuyên bố: "Người ở đây không thiếu". Quả đúng vậy bởi nguyên cả khu karaoke ở Giảng Võ hắn vẫn thầu được quá nửa lượng quán có sử dụng dịch vụ vui vẻ.
Cạnh tranh với Dũng râu còn 5 tay đàn anh khác. Dưới trướng những tay này ít thì cũng gần 20 em út, nhiều thì vài chục em. Ngoài việc thu tiền dắt mối, các đại ca này còn phải đảm bảo an toàn cho các em mỗi khi có va chạm. Lan "cong", cave khu Giảng Võ tiết lộ: "Mỗi khi có khách em đóng cho anh Hùng "xa lộ" 10.000 đồng gọi là tiền bàn. Các khoản khác tính sau. Sòng phẳng vậy nên em chẳng phải ngại ai vì có gì thì anh ấy sẽ đứng ra giải quyết". Lan "cong" cũng không ít lần bỏ đi làm riêng. "Chuyện đó bình thường lắm. Đứa nào có di động là phải tự bắt mối kiếm thêm hết", Lan khẳng định.
Trong một cuộc họp của quận Đống Đa, lãnh đạo quận cũng đã phải thừa nhận, rất khó có thể giải quyết nhanh chóng, lấy lại an ninh trật tự cho khu vực bãi rác Thành Công. Nhiều biện pháp gần đây như lập các chốt kiểm soát, kiểm tra hành chính, truy quét các đối tượng buôn bán ma tuý, tình hình khu vực ổn định hơn. Tuy nhiên, theo nhận định của ông Nguyễn Hồng Thao, Đội trưởng đội phòng chống ma tuý quận Đống Đa, hiện tượng mua bán heroin vẫn còn nhưng không công khai như trước. Các đối tượng lợi dụng địa hình, địa thế phức tạp để trốn tránh cơ quan công an.
Riêng đối với tệ nạn mại dâm, rất khó để bắt quả tang hay bắt giữ bởi giấy tờ của các đối tượng này luôn đầy đủ. Muốn bắt tại trận thì phải theo họ đến tận các quán karaoke hay nhà nghỉ, khách sạn. Trong khi đó, những người này lại hoạt động trong khắp thành phố, kiểm soát không xuể.

