TP HCM khởi công 2 dự án nhà lưu trú cho công nhân
Hai công trình này cùng được thi công trên địa bàn quận Thủ Đức trong năm 2004, dự kiến cung cấp khoảng 1.800 chỗ ở. Đây là 2 dự án nằm trong chương trình nhà ở cho người thu nhập thấp của UBND TP HCM triển khai.
Công trình nhà lưu trú tại phường Linh Trung do Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn làm chủ đầu tư với số vốn lên đến 14,8 tỷ đồng. Tổng diện tích đất 6282 m2, thiết kế theo 2 khối chung cư cao 5 tầng, có tổng cộng 224 căn hộ, diện tích mỗi căn 30 m2. Tầng trệt làm bãi đậu xe, căng tin; từ lầu 1 trở lên là phòng trọ cung cấp 1.344 chỗ ở cho công nhân.
Dự án thứ hai do công ty Xây dựng Trường Thịnh làm chủ đầu tư tại phường Bình Chiểu. Diện tích khu đất là 7.320 m2, tổng vốn đầu tư 15 tỷ đồng. Dự án thiết kế gồm 3 cụm chung cư cao 5 tầng. Giai đoạn 1 của dự án sẽ khởi công trong quí 1 năm nay, xây dựng 68 căn hộ, giải quyết trên 600 chổ ở cho công nhân.

