Đại học Quốc Tế Schiller
Đại diện của ĐH quốc tế Schiller sẽ có buổi giới thiệu về các khóa học cũng như điều kiện học tập tại trường vào 17h30 ngày 20/1 tại KS Kim Đô, 133 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM.
Tại Đà Nẵng, buổi nói chuyện diễn ra vào18h ngày 25/1 tại Khách sạn Phương Đông, 97 Phan Chu Trinh.
Hà Nội: 9h 30/1 tại tòa nhà Victoria 66 Ngô Thì Nhậm.
Hải Phòng: 9h ngày 28/1 tại Trường Cao đẳng Cộng Đồng; 14h tại Đại học Hải Phòng, 171 Phan Đăng Lưu.
Đại học Quốc tế Schillercó rất nhiều cơ sở được đặt tại: Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Thụy Sỹ. Trụ sở chính của trường được đặt tại thành phố Đunein, bang Florida, Mỹ. Nhà trường cung cấp các bằng cấp đại học và sau đại học thuộc đủ mọi chuyên ngành: Nghệ thuật, khoa học xã hội, Thiết kế, Quản trị Kinh doanh Quốc tế, Kinh tế, Công nghệ Thông tin, Các chương trình nghiên cứu liên ngành, Quản trị Khách sạn và Du lịch Quốc tế, Quan hệ Quốc tế và Ngoại giao, Y dược học& Ngôn ngữ được sử dụng để giảng dạy trong tất cả các cơ sở của hệ thống Schiller là Tiếng Anh.
Thời gian nhập học của trường tùy theo từng cơ sở khác nhau trên thế giới. Thời gian nhập học chủ yếu vào tháng 1, tháng 5, tháng 6, tháng 8 và tháng 9.
Chi phí: Mức học phí của trường ở các nước khác nhau có sự chênh lệnh một chút, thông thường mức học phí sẽ khoảng từ 7000-12.000 USD/năm
Chương trình học tại Thụy Sĩ trọn gói bao gồm ăn, ở, học phí& sẽ là 19.000 CHF tương đương với 15.000 USD/năm.
Liên hệ đại diện chính thức của trường tại Việt Nam: Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường;Hà Nội: 131/17 Thái Hà, Quận Đống Đa, Hà Nội; ĐT: (04) 5371638 Fax: (04) 5371343; Email: Cattuong@fpt.vn
Hải Phòng: 75C Lương Khánh Thiện, Quận Ngô Quyền, Hải Phòng; ĐT: (031) 920331; Email: Cattuonghp@hn.vnn.vn
Đà Nẵng: 50 Đường Thái Phiên, Đà Nẵng; ĐT/Fax: (511) 562313; Email: Cattuongdng@dng.vnn.vn

