Ký kết 5 văn kiện hợp tác giữa VN và Pakistan
Trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Hồi giáo Pakistan, hôm qua, Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Thủ tướng Pakistan Zarullah Khan Jamala đã chứng kiến lễ ký kết 5 văn kiện về kinh tế, khoa học công nghệ, ngoại giao.
Năm văn kiện bao gồm: Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập"; Hiệp định khung hợp tác khoa học công nghệ; Thoả thuận cơ chế tham khảo giữa hai bộ ngoại giao; Thoả thuận giữa Ngân hàng Nhà nước VN và Ngân hàng Nhà nước Pakistan; Tuyên bố chung giữa Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ Cộng hòa Hồi giáo Pakistan.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã tiếp đại diện của 15 phòng thương mại thuộc Liên đoàn các phòng thương mại Pakistan. Chủ tịch nước khẳng định Nhà nước Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hoạt động, nhất là các doanh nghiệp thuộc khu vực tư nhân; thông báo kết quả hội đàm giữa Chủ tịch với Tổng thống và Thủ tướng Pakistan, trong đó thống nhất hai bên phải thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt lên một bước mới, nhất là quan hệ kinh tế - thương mại. 
Cũng trong ngày ngày 25/3, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã tiếp Chủ tịch Thượng viện Pakistan M.Xumro và Bộ trưởng Tài chính S.Adit. 
Chủ tịch Trần Đức Lương và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Bảo tàng Taxila và trồng cây lưu niệm tại khu trồng cây lưu niệm ở thủ đô Islamabad.

