Quá tải bãi giữ xe cho lễ hội 30/4
Để tham gia mit tinh và diễu hành sáng mai, lượng xe phải gửi của các sở, ngành, đoàn thể đã đăng ký với Xí nghiệp phục vụ công cộng TP HCM lên tới gần 10.000; khối nền quần chúng 35.000. Trong khi đó các bãi giữ xe hiện nay trong khu vực của đơn vị này chỉ có sức chứa khoảng 25.000 xe. 
"Chắc chắn sẽ diễn ra tình trạng quá tải các bãi giữ xe trong sáng mai", ông Lăng Nguyễn Thanh Vũ, Giám đốc Xí nghiệp phục vụ công cộng, trực thuộc Lực lượng Thanh niên xung phong TP HCM, đã cho VnExpress biết. 
"Biết là chắc chắn sẽ quá tải nhưng lực lượng thanh niên xung phong chúng tôi không thể làm gì khác ngoài những điểm giữ xe đã xin được giấy phép", ông Vũ nhún vai bất lực. Theo ông, trong việc tổ chức bãi giữ xe, Lực lượng Thanh niên xung phong thường gặp khó khăn bởi không có địa điểm giữ xe hoặc bị quận từ chối cấp phép và đặc biệt là không đủ người. 
"Đợt tổng duyệt hôm qua cho thấy chúng tôi cũng bị động trong việc tổ chức lực lượng giữ xe vì khách quá đông. Vì vậy chúng tôi đã rút kinh nghiệm sẽ hoàn chỉnh hơn vào dịp đại lễ, cố gắng xin được nhiều giấy phép cho bãi mới", ông Vũ cho biết. Ngày mai, Xí nghiệp phục vụ công cộng sẽ huy động toàn bộ lực lượng thanh niên xung phong trên địa bàn thành phố hơn 1.000 người để phục vụ tại các bãi giữ xe dành cho lễ hội. 
Trước đó, UBND thành phố đã có thông báo cụ thể khuyến khích các thành phần tham gia cuộc mit tinh diễu hành tổ chức đi tập trung để hạn chế lượng xe gắn máy. Khách đi xe tập trung (xe ôtô) sẽ được tập kết tại các điểm công viên Tao Đàn, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, lòng đường Nguyễn Du và đường Lý Tự Trọng.
Lực lượng Thanh niên xung phong cũng đã tổ chức 6 điểm giữ xe miễn phí để dành riêng cho những diễn viên khối quần chúng thuộc các đơn vị tham gia lễ mit tinh diễu hành.
Các bãi giữ xe miễn phí sẽ hoạt động từ 3h đến 10h sáng mai. Sau khi kết thúc lễ mit tinh và duyệt binh, những bãi giữ xe này sẽ chấm dứt, để tiếp tục triển khai 13 bãi giữ xe cố định có thu phí khác phục vụ khách vui chơi tham quan các hoạt động lễ hội cho đến tối. Các bãi giữ xe này bắt đầu hoạt động vào đầu giờ chiều, được bố trí dọc theo hai bên lề đường Alexandre De Rhodes, các đường Nguyễn Du, Phạm Ngọc Thạch, Hai Bà Trưng... Sức chứa của 13 bãi giữ xe cố định, theo ông Vũ, vào khoảng 3.000 xe.
Đội quản lý trật tự đô thị quận 1 cũng tổ chức các điểm giữ xe ở hai bên đường Lê Thánh Tôn, Công viên Chi Lăng (đường Đồng Khởi), Công viên 23/9... để phục vụ khách tham quan, dự lễ. Các bãi giữ xe này thuộc loại nhỏ với sức chứa tổng cộng khoảng 1.500 xe gắn máy. Tuy nhiên, ông Thái Sơn, thuộc Đội này cho rằng, không thể đáp ứng xuể nhu cầu của khách dự lễ mà phải trông chờ vào các bãi xe tư nhân đã có quanh khu vực này. Hiện có khoảng 30 điểm giữ xe tư nhân như vậy.
Nhưng một thực tế là các bãi giữ xe tư nhân vào dịp cao điểm lễ hội luôn có tình trạng lên giá. Theo mức giá quy định là 2.000 đồng/xe gắn máy, 500 đồng/xe đạp thì hầu hết bãi xe tư nhân luôn hét giá từ 5.000, 7.000 đến 10.000 đồng/xe máy. Khách thường phải bấm bụng trả tiền vì không còn nơi nào để gửi xe nữa. Điển hình nhất cho những bãi giữ xe "giá trên trời" này là các bãi giữ xe trên đường Nguyễn Huệ, Đồng Khởi, Ngô Đức Kế...
Vào những điểm nóng "ngắn hạn" như thế này, các cơ quan chức năng hay Đội quản lý trật tự đô thị quận chưa thể tổ chức những đợt kiểm tra đột xuất để có biện pháp chế tài, cấm giữ xe... được. "Chính chúng tôi cũng rất vất vả để giữ trật tự an toàn trong dịp này, không đủ lực lượng để kiểm tra những bãi giữ xe khác", ông Sơn cho biết.

