Cúm gà đe dọa ngành du lịch
Một tuần nay, Công ty cổ phần Du lịch Việt (Hà Nội) không ký được hợp đồng nào với khách nước ngoài. Thư mời đặt tour không được hồi âm. Một số hãng lữ hành bắt đầu lo lắng lên phương án trong trường hợp dịch cúm gia cầm lan rộng.
Trưởng phòng thị trường Công ty cổ phần Du lịch Việt, Trịnh Thế Ninh than thở: "Thời điểm này tháng trước, khách quốc tế rất đông, chúng tôi không đủ khả năng đáp ứng. Nhưng nay thì chỉ còn khách nội địa đặt tour. Công ty đã gửi một số chương trình du lịch mới tới đối tác nước ngoài, nhưng không thấy hồi âm. Nếu dịch cúm H5N1 tiếp tục lan rộng, chúng tôi sẽ bỏ lửng thị trường khách quốc tế dịp cuối năm". 
Tại Công ty du lịch Việt Nam, từ đầu tháng, một số khách quốc tế đã thông báo huỷ tour. Mặc dù khách không thông báo cụ thể nguyên nhân huỷ tour là do cúm gia cầm, nhưng Trưởng phòng thị trường Hạ Hiền vẫn tỏ ra khá lo âu trước diễn tiến phức tạp của dịch bệnh. 
"Hiện nay đang là mùa du lịch cao điểm của khách quốc tế. Cúm gia cầm xuất hiện đã tác động mạnh đến tâm lý khách hàng. Một số đối tác đã tỏ ý dè dặt, tham khảo kỹ thông tin về dịch cúm, chứ không đăng ký tour ngay như trước đây", chị Hiền nói. 
Trong khi đó, bà Đoàn Thị Thanh Trà, phòng Quan hệ công chúng Công ty dịch vụ lữ hành Saigontourist, cho biết, các tour du lịch quốc tế đến VN qua hãng vẫn diễn ra bình thường, chưa có hợp đồng nào bị hủy vì dịch cúm gia cầm. Vùng đồng bằng sông Cửu Long cũng được xem là điểm nóng của vùng có dịch bệnh nhưng du khách quốc tế vẫn đến tham quan. Tuy nhiên, các du khách này thường không lưu trú, đi về trong ngày và chủ yếu là khách lẻ. 
Tuy nhiên, bà Trà cũng thừa nhận rằng, khó có thể đoán được tình hình trong thời gian tới, khi nạn dịch lan rộng chắc chắn du khách sẽ ngại du dịch.
Thay đổi lịch trình tour, tẩy chay thịt gia cầm
Nhằm giảm thiểu tác động của dịch bệnh, một số hãng lữ hành đã chủ động gửi thông tin về tình hình dịch bệnh ở VN để khách quốc tế tham khảo, thiết kế lại lịch trình tour không tham quan các vườn cò, chim cảnh, không đi sâu vào những vùng đang có dịch. Các món ăn chế biến từ gia cầm cũng được loại khỏi thực đơn của khách.
Trao đổi với VnExpress, Trưởng phòng tiếp thị kinh doanh Công ty Fidi Tourist Nguyễn Đức Hy cho biết, các công ty lữ hành quốc tế luôn theo sát diễn biến thông tin về nạn dịch. Họ luôn trao đổi với đối tác VN để tìm hiểu các địa điểm đã được khoanh vùng, nhằm hạn chế việc đưa du khách vào những địa bàn này. Fidi Tourist sẽ không tổ chức các tour đến những vùng được cảnh báo.
Ông Bùi Quốc Bảo, Chủ nhiệm Câu lạc bộ sân khấu giới trẻ thuộc Hội sân khấu TP HCM, đang chuẩn bị đi Malaysia dự hội thảo kết hợp du lịch, cho rằng dịch cúm gà không chỉ có ở VN. Khi đi tham quan ông sẽ tuyệt đối tránh các địa điểm đã được khoanh vùng là điểm nóng dịch bệnh có thể lây lan. "Nếu đã có sự chuẩn bị kỹ càng, đồng thời tránh xa những địa bàn có dịch bệnh thì không nên lo lắng quá nhiều khi du lịch", ông Bảo nói. 
Chị Diệp nhân viên của Công ty Sài Gòn CTT vừa mới trở về sau chuyến du lịch nội địa do công ty tổ chức cũng cho biết: "Tâm lý của người đi du lịch là sợ đến những vùng có dịch bệnh chứ không ngại đến các địa điểm khác. Đồng thời, thực đơn của các nhà hàng, khách sạn loại bỏ các món ăn chế biến từ thịt gà, vịt là chúng tôi cảm thấy yên tâm".
Theo bà Nguyễn Thị Lập Quốc, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, dịch cúm tái phát không chỉ ảnh hưởng đối với du lịch VN mà còn nhiều nước khác trên thế giới. Nhưng hiện nay, Tổ chức y tế thế giới (WHO) đã có những biện pháp ngăn ngừa, phòng chống kịp thời nên du khách đã yên tâm hơn. "So với đợt dịch năm 2004, lần này các công ty lữ hành của VN bình tĩnh hơn nên cách đối phó cũng hiệu quả, việc thu hút du khách quốc tế chưa bị giảm sút", bà Quốc cho biết.
Phó tổng cục trưởng Tổng cục du lịch Phạm Từ cũng cho rằng, nếu người dân VN chấp hành các quy định phòng chống dịch cúm của Chính phủ đưa ra thì phòng ngừa sự lây lan mầm bệnh sẽ hiệu quả. Hiện Tổng cục Du lịch đã yêu cầu các công ty lữ hành tuyệt đối không tổ chức tour tới những vùng có dịch bệnh, đồng thời thông tin cho khách quốc tế biết rõ ràng về các điểm nóng có dịch bệnh xảy ra, trấn an tâm lý cho du khách.

