ĐH Thương mại Phương Đông tặng suất học bổng 1.000 USD
ĐH Thương mại Phương Đông (OEG) dành tặng suất học bổng trị giá 1.000 USD cho tất cả các kỳ nhập học trong năm. Học tại đây sinh viên sẽ nhận được bằng cấp của Australia và có cơ hội chuyển tiếp sang Australia học mà không phải quay trở về Việt Nam làm thủ tục.
Không chỉ vì chất lượng đào tạo, trường còn phù hợp với học sinh Việt Nam vì chi phí hợp lý. Các khóa học ngắn giúp bạn tiết kiệm thời gian và chi phí. Bên cạnh đó, các khóa học này cũng được chia nhỏ, do đó, bạn không phải lo lắng về những kỳ trả phí. Ngoài ra, các kỳ nhập học đa dạng giúp bạn có nhiều cơ hội lựa chọn. 
Trường luôn tổ chức các hoạt động ngoại khóa cho học sinh. 
Đại diện của trường tại Việt Nam: Công ty Giáo dục và Đào tạo quốc tế Đại Tây Dương để nhận được những ưu đãi lớn nhất. 9c - 61/10 Lạc Trung - Hai Bà Trưng - Hà Nội Tel: (+84) 04 636 54 87 / 04 6365884Website: www.atlantic-groups.netEmail: duhoc@atlantic-groups.net

