Không thu phí hầm Hải Vân trong 1 tháng 
Kỹ sư Nguyễn Thanh Trà, Phó giám đốc Ban Quản lý dự án hầm Hải Vân, cho biết, dự kiến ngày 5/6 sẽ làm lễ khánh thành và đưa vào sử dụng hầm đường bộ Hải Vân. Trong tháng đầu hoạt động, sẽ không thu phí đối với bất kỳ phương tiện giao thông nào được phép qua hầm. 
Trong ngày 20/5, sẽ tổ chức tổng diễn tập cứu hộ, cứu nạn trong hầm với sự tham gia phối hợp của các đơn vị phòng cháy chữa cháy, y tế, cảnh sát giao thông của hai tỉnh, thành Thừa Thiên - Huế và Đà Nẵng nhằm ứng cứu nhanh các tai nạn cháy nổ xảy ra trong hầm.

