Sẵn sàng cho lễ diễu binh, diễu hành ngày 2/9
Đoàn diễu binh, diễu hành khuôn mặt lấm tấm mồ hôi, nhưng ai nấy đều nở nụ cười tươi rói; đội bảo vệ dáng khẩn trương, nghiêm túc. Trong buổi tổng duyệt tối 28/8 tại Quảng trường Ba Đình, Hà Nội, đã thấy sống dậy không khí của lễ kỷ niệm 60 năm ngày Quốc khánh.
Đến từ Đại học Kiến trúc, Lê Vũ Hồng Nhung tham gia tập dượt trong đội hình diễu hành khối Bộ Xây dựng đã 2 tuần nay. Được các thày cô "chỉ đạo" tinh thần rằng đây là cuộc biểu dương lực lượng mang ý nghĩa quốc gia, Hồng Nhung rất hăng say luyện tập. Mỗi ngày 4 tiếng chỉ để "tập đi", nhưng là đi sao cho đúng hàng lối, tay và chân khớp nhau và khớp nhạc. Nhung cho biết: "Trông có vẻ dễ nhưng thực ra rất khó, bởi để đi đẹp, đi đều còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố". Hồng Nhung thổ lộ với VnExpress, tập thế này mệt nhưng mà vui, bởi cô được góp công sức nhỏ bé vào thành công của buổi lễ quan trọng này.
Thân hình mảnh dẻ, sức khỏe không tốt lắm, nhưng Lê Thị Nguyệt (Đại học Thủy sản) rất hăng hái tham gia cuộc diễu hành trong khối Thủy sản Việt Nam. Lần đầu tiên được góp mặt trong một buổi đại lễ, Nguyệt tập dượt say mê, sao cho đạt kết quả tốt nhất. Đã 10 ngày luyện tập, giờ đây Nguyệt rất tin tưởng vào khả năng "đi đẹp" của mình, kết hợp cùng các bạn tạo nên một đội hình "chuẩn".
Cũng giống như Nhung và Nguyệt, Nguyễn Thị Thu Hà (Đại học Thương mại) tham gia vào đội diễu hành khối Du lịch Việt Nam, đã không dừng nụ cười khi nói về cảm xúc của mình trong đợt tập luyện này: "Mình rất tự hào vì được tham gia diễu hành 2/9".
Với gần 7.000 người tham gia 29 khối diễu hành quần chúng, ban chỉ đạo gặp không ít khó khăn khi tổ chức luyện tập. Vậy là trong những ngày tập dượt tại sân vận động Mỹ Đình, nhiều cách gọi ngộ nghĩnh đã ra đời, gắn với vị trí, nhiệm vụ của từng tập thể diễn viên: những cô gái chương II, những chàng trai trí thức, những anh công nhân... Tân, sinh viên năm thứ 3 Đại học Văn hóa, cho biết: "Điều quan trọng là luôn phải tập trung cao độ, lắng nghe "mệnh lệnh" từ các thày để phối hợp nhịp nhàng với những bộ phận biểu diễn khác".
Khúc ca khải hoàn cuối chương trình biểu diễn nghệ thuật hành tiến là tiết mục của những em bé đến từ Cung Văn hóa thiếu nhi Hà Nội. Trên sân tập, bên cạnh những gương mặt hồn nhiên, vui tươi của các em là một "binh đoàn phụ huynh" hào hứng tay xách nách mang nước, sữa "tiếp tế" cho con em mình. Bác Vân (quận Đống Đa) cho biết: "Bác nghỉ hưu rồi nên hôm nào cũng vào xem cháu nội luyện tập. Khi bằng tuổi con bé, bác cũng có mặt trong đoàn thiếu nhi diễu hành qua lễ đài và được ngắm Chủ tịch Hồ Chí Minh. Nhìn bọn trẻ luyện tập hôm nay, bác lại thấy nhớ về những ngày đó". Còn chị Lương, mẹ của bé Phương Ly, tâm sự: "Suốt nửa tháng trời ròng rã luyện tập cũng ảnh hưởng không ít đến việc học hè của cháu, nhưng ý thức được đây là một lễ hội lớn nên cháu tham gia rất hăng say".
Khác với các bạn, các em bên khối diễu hành quần chúng, Lê Tuấn Anh (Học viện Cảnh sát, tham gia diễu binh khối Công an thuộc Lực lượng vũ trang), cho biết, để có được những bước đi nghiêm và thẳng tắp như vậy, Tuấn Anh đã phải luyện tập cật lực gần 3 tháng. Ngày nào cũng 4 tiếng, chỉ có ăn và đi. "Hai đầu gối phải thẳng, người thẳng, giữ hàng lối thẳng, không được sai sót dù chỉ một nhịp", Tuấn Anh nói. Công sức của Tuấn Anh cũng như các bạn bè đã không phí hoài, bởi trong buổi tổng duyệt, khối Công an được đánh giá là một trong những khối có đội hình đẹp nhất.
Không chỉ có những người trực tiếp tham gia diễu binh, diễu hành, lực lượng bảo vệ cũng được tăng cường tối đa, nhằm mang tới một ngày lễ an toàn và thực sự đảm bảo về an ninh. Một nhân viên đội cơ động thuộc công an thành phố Hà Nội nói, để đảm bảo an ninh tuyệt đối cho lễ kỷ niệm, họ phải sử dụng những biện pháp ngăn ngừa từ xa, đôi khi phải dùng đến cả những biện pháp mạnh để tránh sự cố.
Các em thiếu nhi cũng hăng say tập luyện.
Lực lượng phòng cháy chữa cháy cũng được huy động tham gia tích cực trong lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành 2/9. Tại các ngã tư, xe cứu hỏa đứng chốt sẵn sàng tiếp ứng nếu có sự cố. Các nhân viên cứu hỏa luôn trong tư thế nhận nhiệm vụ. "Đây là công việc thường xuyên. Bất kỳ hoàn cảnh nào xảy ra, lực lượng phòng cháy chữa cháy cũng kịp thời có mặt, nhất là trong những ngày lễ trọng đại", đội trưởng một đội cứu hỏa cho biết. Để đảm bảo an toàn, 100% quân số đều phải trực chiến.
Lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 60 năm ngày Quốc khánh sẽ bắt đầu từ 7h ngày 2/9.

