Chùa Hương khai hội
Mặc cho thời tiết giá rét và mưa phùn, sáng nay, hàng nghìn người đã đổ về Nam Thiên Đệ Nhất Động tham gia lễ khai hội. Sở Văn hoá thông tin Hà Tây đã tổ chức nhiều chương trình văn nghệ hoành tráng mừng lễ hội lớn nhất trong năm. 
Bà Thanh Hương, đường Trường Chinh, Đống Đa, Hà Nội, cho hay, hầu như bao giờ ngày khai hội chùa Hương cũng gặp mưa và gió rét, song các con nhang đệ tử và du khách vẫn không quản ngại, náo nức hành hương. Năm nào bà cũng về chùa Hương từ sớm để chờ đợi lễ khai hội. 
Ngày đầu lễ hội, các dịch vụ tại chùa Hương đã náo nhiệt, từ viết sớ, sắp lễ đến bán đồ lưu niệm. Các dịch vụ bán gậy (2.000 đồng/chiếc), gánh lễ thuê (5.000 đồng/gánh) và cõng trẻ nhỏ khá đắt khách. 
Do lượng khách về chùa Hương quá đông nên từ nhiều ngày qua, trên một số tuyến đường đến chùa Hương và lối đi từ Thiên Trù lên Hương Tích thường xuyên trong cảnh ùn tắc. Trời mưa, lầy lội nên không ít du khách gặp khó khăn trên đường trảy hội. 
Sau lễ dâng hương sáng nay, chương trình "Mùa xuân khai hội chùa Hương" được tổ chức khá quy mô với sự tham gia đông đảo diễn viên các đoàn nghệ thuật chèo. Các cuộc giao lưu văn hoá giữa các tăng ni, phật tử và đoàn nghệ thuật cũng sẽ được tổ chức kéo dài trong nhiều đêm hội. Tại chùa Thiên Trù, phòng triển lãm "Di sản chùa Hương" với những hiện vật cổ và tranh ảnh sẽ giới thiệu toàn cảnh danh lam tới du khách. 
Theo ông Đặng Văn Tu, Giám đốc Sở Văn hoá thông tin Hà Tây, sở đã tổ chức tập huấn cho gần 5.000 người dân xã Hương Sơn về ứng xử, giao tiếp văn minh với du khách trong mùa lễ hội. Hơn 100 cảnh sát giao thông, công an tỉnh Hà Tây được huy động để đảm bảo an ninh trật tự trong lễ hội. Tuy nhiên, để tránh những lộn xộn và bị bắt chẹt giá, ban tổ chức lễ hội đã khuyến cáo du khách, khi lựa chọn dịch vụ nên hỏi giá trước khi quyết định. Ngoài ra, tỉnh Hà Tây đã cải tạo 5 bến xe tại chùa Hương, đảm bảo sức chứa hơn 3.000 ôtô. Dự án cải tạo suối Yến rộng tới 40 m cũng đã được hoàn thành nhằm hạn chế tình trạng ùn tắc đò lúc cao điểm.
Mùa lễ hội năm nay, du khách được du ngoạn trên đoạn đường mới mở trước động Hương Tích, mang tên Quan Âm kiều. Tại đây, mọi người có thể dừng chân để thưởng ngoạn phong cảnh hữu tình xung quanh Nam Thiên Đệ Nhất Động. 
Năm nay, giá vé tham quan thắng cảnh chùa Hương vẫn là 35.000 đồng/người, bao gồm cả tiền xuồng, đò.

