'Mỗi người dân phải là một giám sát viên chống dịch'
Thứ trưởng Y tế Trần Chí Liêm khẳng định như vậy sáng nay, trong buổi tập huấn khẩn cấp phòng chống dịch cúm A cho 29 tỉnh phía Bắc. Theo ông, lực lượng y tế và thú y ở các thôn, ấp rất mỏng, nên việc giám sát gà chết và người bệnh phải có sức dân mới hiệu quả.
Hình thức chăn nuôi phân tán khiến việc khoanh vùng dập dịch cúm gia cầm không dễ dàng. Khảo sát của Bộ Y tế cho thấy, ở một số địa phương từ lâu đã có hiện tượng gà chết nhưng cơ quan thú y không biết và không được thông báo. Để khắc phục tình trạng này, Thứ trưởng Trần Chí Liêm yêu cầu cơ quan y tế các cấp phải tuyên truyền để dân nắm được triệu chứng bệnh ở gia cầm và người, đồng thời ý thức được sự nguy hiểm của dịch bệnh. Các địa phương cần khôi phục mạng lưới y tế thôn, ấp không chờ "nước đến chân mới nhảy", để người dân tham gia giám sát sự xuất hiện các trường hợp nghi nhiễm chặt chẽ hơn.
Nguồn tin từ TP HCM cho biết, hôm nay Bệnh viện Nhiệt đới thành phố đã xác định thêm một ca tử vong do H5N1, là cô gái 16 tuổi đến từ Sóc Trăng. Thông tin này chưa được Bộ Y tế xác nhận.Đến nay, 56/64 tỉnh thành trên cả nước đã xuất hiện dịch cúm gà, hơn 14 triệu gia cầm bị tiêu hủy. Cả nước có 119 ca nghi bị viêm phổi cấp do virus, trong đó 15 trường hợp được xác định nhiễm H5N1 (10 người đã tử vong). 
Bộ Y tế yêu cầu các sở điều trị tham mưu cho chính quyền địa phương ra các quyết sách mạnh mẽ trong chống dịch cúm ở gia cầm và dịch viêm phổi cấp do virus ở người. Cán bộ y tế phối hợp ngay với cơ quan thú y kiểm tra các điểm tiêu hủy chưa an toàn, đề phòng nguy cơ những điểm đó trở thành ổ dịch mới. Các cơ sở y tế tư nhân sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu chậm trễ chuyển bệnh nhân có triệu chứng cúm đến các bệnh viện có khả năng điều trị.
Bộ Y tế yêu cầu các tỉnh chuẩn bị trước khu điều trị cúm riêng biệt ở khoa lây tại bệnh viện đa khoa tỉnh. Thiết bị y tế phục vụ trong dịch SARS sẽ được huy động cho các khu điều trị này.
Chiều nay, cán bộ y tế của 29 tỉnh phía Bắc sẽ được hướng dẫn về triệu chứng, phương pháp chẩn đoán và cách ly, tiêu chuẩn chuyển viện, phác đồ điều trị đối với bệnh cúm A và biện pháp phòng hộ cho nhân viên. Giáo sư Trần Quỵ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, sẽ trực tiếp trao đổi kinh nghiệm trên cơ sở hồi cứu các hồ sơ bệnh án của những bệnh nhân nhiễm virus H5N1 tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới thời gian qua.
TP HCM hỗ trợ 300 đồng cho mỗi quả trứng gà vịt bị hủy(05/02/2004)
Tuyên truyền dịch cúm gà trong từng tổ dân phố(05/02/2004)
Tiêu hủy gia cầm thiếu chọn lọc sẽ làm mất đi các giống quý(05/02/2004)
Vườn thú Hà Nội đóng cửa khu nuôi chim(05/02/2004)
Trung Quốc khẳng định không giấu thông tin về cúm gà(05/02/2004)

