Mới có 11 tỉnh thành lập chương trình phát triển nhà ở
Kiểm điểm công tác năm 2003 sáng nay, Bộ Xây dựng cho biết vấn đề nhà ở cho người thu nhập thấp, sinh viên, công nhân viên chưa được các địa phương quan tâm. Do thiếu các dự án phát triên nhà nên người dân xây dựng tự phát, không đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật.
Bộ sẽ yêu cầu các địa phương đẩy mạnh xây dựng chương trình phát triển nhà ở, nhà cho thuê, bán trả góp để phục vụ sinh viên, công nhân tại các khu công nghiệp và nhà ở cho người nghèo. Bên cạnh đó, tiếp tục xây dựng và đổi mới các cơ chế xã hội hoá phát triển nhà ở.
Năm qua, các doanh nghiệp thuộc Bộ Xây dựng đã đầu tư trên 3.000 tỷ đồng, mới đạt 70% kế hoạch xây dựng nhà ở, đưa vào sử dụng 450.000 m2 sàn. Ngoài ra, các đơn vị đã hoàn thành gần 400 cụm tuyến dân cư tại vùng đồng bằng sông Cửu Long, đưa trên 11.600 hộ gia đình vào ở. Dự kiến từ nay đến hết năm 2005, trên 200.000 hộ dân khu vực này sẽ có nhà ở, sống an toàn với lũ.

