Lũ miền Trung làm 9 người chết
3 ngày qua, mưa xối xả với lưu lượng có nơi lên tới 640 mm đã nhanh chóng nhấn chìm hàng trăm xã ven các sông Trung Trung Bộ, giật sập hàng trăm nóc nhà. Cơn đại hồng thủy đã cướp đi 9 sinh mạng, làm mất tích 3 người. Hàng nghìn hộ dân chỉ kịp chạy thoát thân, toàn bộ tài sản bị nước lũ cuốn trôi.
Tại Quảng Trị, nước trên sông Bến Hải lên với tốc độ chóng mặt. 13h hôm qua, tại Gia Vòng, mực nước cao nhất là 17,43 m, vượt báo động 3 là 7,43 m, vượt đỉnh lũ lịch sử năm 1992 là 2,28 m. Tại trạm Hiền Lương cũng trên sông Bến Hải, mực nước cao nhất tới 3,03 m. Lũ lên nhanh đã làm cho 29 xã phường (khoảng 25.000 hộ dân) của 6 huyện thị ngập sâu 0,8-1,5 m: Vĩnh Linh, Cam Lộ, Gio Linh, Hải Lăng, thị xã Quảng Trị và Đông Hà. Một số xã ven sông Bến Hải và sông Hiếu trở thành biển nước mênh mông, không nhìn thấy cả nóc nhà. Ngay nghĩa trang Trường Sơn, nơi được xem là rất cao, nước lũ đã ngấp nghé chân tường, 100 m tường rào bị sập.
Do lũ lên quá nhanh, 80% hộ dân sống trong lưu vực sông Bến Hải, 40% hộ dân của huyện Gio Linh, Hải Lăng (ước 15.000 hộ) chỉ chạy được người. Hầu hết lương thực và tài sản không kịp mang theo. Vì thế thời gian tới, nhiều khả năng những hộ dân này bị đói.
Cầu treo Bến Tắt trên sông Gia Vòng, đã bị lũ cuốn trôi sáng qua. Được xây dựng từ năm 1973, nằm trên tuyến đường 15, cầu phục vụ đắc lực cho việc vận tải hàng hóa cho chiến dịch Hồ Chí Minh. Cầu dài hơn 50 m, rộng 6 m treo bằng 8 dây cáp trên hai khung sắt lớn làm trụ hai đầu cầu. Sau khi cầu Bến Tắt được xây trên đường Hồ Chí Minh bằng bê tông, cầu treo vẫn được giữ nguyên như một chứng tích gắn liền với cụm di tích lịch sử cách mạng Tây Gio Linh. UBND tỉnh Quảng Trị đã có kế hoạch nâng cấp cây cầu lịch sử này.
UBND tỉnh đã huy động 12 canô và trên 60 thuyền cùng rất nhiều phương tiện của bà con để di dời 3.700 hộ dân ở vùng ngập sâu đến nơi an toàn. Tuy nhiên, trước dòng nước quá hung dữ, 2 người dân ở huyện Gio Linh và Vĩnh Linh đã bị lũ cuốn trôi, 1 người mất tích và 2 người khác bị thương. Cùng với lũ, Quảng Trị đã xuất hiện gió bão cấp 5-6, giật trên cấp 6 (tức khoảng 40 km một giờ), một số nơi có lốc xoáy. Cụ thể, 23h đêm 7/10, lốc đã xuất hiện tại thôn Tân Mạch, xã Vĩnh Thái, huyện Vĩnh Linh làm bị thương 6 người, hư hỏng 20 thuyền nhỏ, giật sập 1 ngôi nhà và 20 nhà khác bị tốc mái.
Lũ cũng đã tàn phá hệ thống thủy lợi, giao thông. Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh, 6 đập thủy lợi nhỏ ở huyện Vĩnh Linh đã bị vỡ. Đê sông, đê biển bị vỡ khoảng 3.000 m3. Quốc lộ 1A bị ngập 6 đoạn với tổng chiều dài 8 km, nơi sâu nhất 0,8 m. Chiều 7/10 và cả ngày 8/10, giao thông trên tuyến này bị gián đoạn hoàn toàn. Để đảm bảo an toàn cho người và phương tiện, ngành công an, giao thông đã tổ chức chốt chặn, chỉ dẫn cho xe đi tránh theo tuyến đường Hồ Chí Minh. Đến 20h ngày 8/10, ách tắc mới được giải tỏa. Sơ bộ tính toán, thiệt hại vật chất ước tính 182 tỷ đồng.
Trong báo cáo gửi Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Lê Hữu Phúc nhấn mạnh: "Đây là trận lũ đặc biệt lớn, vượt lũ lịch sử năm 1992 là 2,28 m, phạm vi ảnh hưởng rộng. Mặc dù các ngành, các cấp đã chủ động đối phó, nhưng do cường độ mưa và cường suất lũ lớn đã gây thiệt hại nghiêm trọng, ảnh hưởng đến tính mạng, tài sản của nhân dân và cơ sở hạ tầng". Để vượt qua khó khăn trong điều kiện ngân sách địa phương eo hẹp, UBND tỉnh đề nghị trung ương hỗ trợ 50 tỷ đồng. Trước mắt, tỉnh đề nghị được trợ cấp 2.250 tấn lương thực (khoảng 9 tỷ đồng) cho dân vùng lụt; 5 tỷ đồng để nhân dân tu sửa nhà cửa, trợ cấp đột xuất mua sắm chăn màn; 5 tỷ đồng mua giống lúa, hoa màu cho vụ đông xuân sắp tới; 1 tỷ đồng hỗ trợ thuốc men, chống dịch bệnh cho người và gia súc sau lũ.
Tại Quảng Bình, ông Nguyễn Ngọc Giai, Chi cục trưởng Chi cục phòng chống lụt bão và quản lý đê điều tỉnh, cho biết, nước lũ trên các sông Gianh, Kiên Giang đều xấp xỉ hoặc vượt qua báo động 3. 17 xã với khoảng 18.800 nhà dân vùng giữa của huyện Lệ Thủy và Quảng Ninh đã bị ngập sâu. Toàn tỉnh có 6 người chết (huyện Minh Hóa 2 người, huyện Lệ Thủy 3, Quảng Ninh 1), 2 người mất tích. 
55 trường học phổ thông, 19 trường mẫu giáo bị ngập, trong đó có 22 điểm trường bị ngập sâu trên 1 m. Toàn tỉnh có 6 chiếc tàu bị chìm, rất may các thủy thủ đã được cứu sống. 5 chiếc thuyền khác hiện bị mất liên lạc. Tỉnh lộ 16 đoạn Lệ Thủy - Mai Thủy bị ngập sâu 0,8 m, đoạn Cam Thủy - Lệ Thủy ngập 0,4 m. Đường 4B tại ngầm Vĩnh Tuy ngập 0,4 m. Quốc lộ 15 đoạn chảy qua ngầm Rèng ngập 0,8 m và quốc lộ 12 tại cầu Đồ Lê nước tràn chảy qua tới 1,5 m. Giao thông trên các tuyến này ách tắc hoàn toàn cả ngày hôm qua. Hôm nay, một số tuyến đã khai thông, nhưng tốc độ xe qua lại rất chậm do nước vẫn tràn mặt đường. Tổng thiệt hại ước tính 31 tỷ đồng.
Tại Thừa Thiên - Huế, ông Phan Thanh Hùng, Chi cục trưởng Chi cục phòng chống lụt bão và quản lý đê điều, cho biết, đến 17h chiều 9/10, lũ đã cuốn trôi 1 người dân. 133 nhà ở các huyện Hương Trà, Phú Vang, A Lưới bị tốc mái. "Lo nhất là khoảng 50 km bờ sông, bờ biển đang bị sạt lở. Những đoạn này đã bị sạt trước đó và lần này do tác động của mưa lũ chúng càng bị khoét sâu, đe dọa cuộc sống của hàng nghìn hộ dân", ông Hùng nói. Cụ thể, tại thôn Ngũ Vị, xã Vinh Hiền, huyện Phú Lộc biển đã xâm thực sâu vào đất liền 5 m. Bờ biển thôn Hải Bình, thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang sạt dài 50 m. 
Ông Hùng đánh giá, trận lũ này không thuộc loại lớn đối với Thừa Thiên - Huế. Mực nước trên sông Hương mới trên báo động 2, nên khu vực kinh thành Huế không bị thiệt hại, chỉ bị ngập một số đoạn.
Hiện nay, tại cả 3 tỉnh trên, mưa đã ngớt, lũ cũng bắt đầu rút. Nhưng tốc độ rút rất chậm do thủy triều lên cao. Vì thế vài ngày tới, những hộ bị ngập sâu vẫn tiếp tục chìm trong nước. Cái đói, cái khát do thiếu lương thực, thiếu nước sạch đang đe dọa cuộc sống của hàng nghìn gia đình.

