Triển khai nhiều dự án bảo tồn phố cổ Hà Nội
Tháng 4 tới, các chuyên gia Nhật Bản và Việt Nam bắt đầu khảo sát nhà cổ, công trình lịch sử để đưa ra chuẩn mực kiến trúc đối với các công trình trong khu phố cổ và chính sách cho công tác bảo tồn sau đó.
Các chuyên gia Nhật Bản đến từ Trường Đại học Chi Ba và Trường nữ học Showa, từng hợp tác với Việt Nam bảo tồn một số di sản như Hội An, Bắc Ninh. Họ sẽ nghiên cứu những kiểu dáng kiến trúc nhà cổ, niên đại xây dựng, các mẫu trang trí và cấu trúc mái hiên... tại phường Hàng Bạc và Hàng Buồm. Kinh phí khảo sát do phía Nhật Bản tài trợ. Kết quả nghiên cứu sẽ làm cơ sở đề xuất các giải pháp tôn tạo nhà ở truyền thống theo sự hỗ trợ kỹ thuật của Nhật Bản. 
Theo Ban Quản lý phố cổ, các chuyên gia Pháp và Bỉ cũng đến Hà Nội trong tháng tới để bắt tay thực hiện Dự án Hà Nội 2010 - Di sản và đặc trưng văn hóa do Liên minh EU hỗ trợ kinh phí. Dự án này có quy mô lớn, tập trung nhiều chuyên gia châu Âu từ nhiều lĩnh vực khác nhau.
Theo dự án, các đặc trưng văn hóa, di sản vật thể và phi vật thể, các làng nghề truyền thống... sẽ được bảo tồn như duy trì các đình tổ nghề như đình nghề vải, đình nghề nhuộm, nghề giày, nghề sơn. Hiện thành phố đã lựa chọn đình Trương Thị, đình Kim Ngân. 
Khu phố cổ Hà Nội gồm hơn 4.340 biển số nhà. Mỗi số nhà có diện tích trung bình 92 m2, có tới 3-4 gia đình sinh sống, diện tích ở chỉ đạt 0,5-1,8 m2/người. Trong đó, 63% nhà đã xuống cấp, 12% nhà thuộc diện nguy hiểm, 5% nhà ô nhiễm.
Các nhà cổ được đề xuất để tu tạo như nhà 60, 66, 70, 47, 31 phố Hàng Bạc, 70, 84, 86, 28 phố Mã Mây, 13 Hàng Đường. Những ngôi nhà này có giá trị di sản song đã hư hỏng, chủ nhân muốn được tôn tạo. Dự án mở rộng tôn tạo, chỉnh trang các tuyến phố trọng điểm như Hàng Buồm, Mã Mây, Hàng Đào, Hàng Ngang, Hàng Đường, Đồng Xuân, Hàng Cân, Hàng Bạc. Sau đó, chương trình sẽ phải tính đến khoảng một nửa các công trình trong phố cổ (2.600 công trình), hỗ trợ đời sống cho 33.000 dân. Toàn bộ người dân phố cổ đều được hưởng các hoạt động về kinh tế hay văn hóa mà dự án triển khai. 
Dự án cũng đề cập tới vấn đề nâng cao môi trường đô thị, giao thông trong phố cổ, đề xuất các giải pháp hạn chế phương tiện cá nhân như cấm xe máy, ôtô trên một số tuyến phố, tăng cường sử dụng phương tiện giao thông công cộng... 
Dự kiến, các hoạt động văn hóa sẽ diễn ra trong năm 2004 tại khu phố cổ nhằm tập trung những hoạt động sáng tạo nghệ thuật gắn với quá trình xây dựng thành phố, các địa điểm lịch sử và con người ảnh hưởng đến thành phố. Hoạt động có sự cộng tác của các nghệ sĩ, nhạc công, những người biểu diễn trên đường phố từ thành phố Toulouse (Pháp).

