Cứu trợ cho dân bằng gạo mốc
Huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận, được cấp phát 300 tấn gạo cứu đói vì hạn hán. Nhưng người dân không thể ăn nổi gạo cứu trợ vì bị mốc, bốc mùi hôi. Họ cũng không dám trả lại vì thấy ngại khi đây là "quà" từ thiện.
Ninh Thuận những ngày đầu tháng 4, người dân đang sống trên chảo lửa. Những khu rừng tràm ven Quốc lộ 1A trụi lá, chỉ còn mỗi cây xương rồng là sống được. Đã gần 11 tháng nay trời không mưa, những cánh đồng canh tác phụ thuộc vào nước trời vì thế trở nên khô cạn. Theo Trung tâm khí tượng thủy văn Nam Trung bộ, cơn khát sẽ còn kéo dài cho đến hết tháng 5.
Tính đến thời điểm này, hạn hán đã làm thiệt hại gần 1.800 tỷ đồng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất, chăn nuôi tại 9 tỉnh miền Trung - Tây nguyên. Riêng Ninh Thuận, tổn thất này đã lên đến con số gần 120 tỷ đồng. Vốn là một tỉnh đất đai cằn cỗi, lại là rốn hạn của miền Trung nên Ninh Thuận hiện lâm vào cảnh cực kỳ khó khăn với hơn 200.000 người đang cần cứu đói và 100.000 người cần cứu khát. 
Để tháo gỡ phần nào sự khốn khó cho người dân, ngày 15/3, Thủ tướng đã ký quyết định hỗ trợ Ninh Thuận 20 tỷ đồng cùng với 3.000 tấn gạo để cứu đói và khắc phục hạn hán. Cụ thể mỗi nhân khẩu được 10 kg gạo để cầm cự chờ mưa. Tuy số lượng không nhiều nhưng nhận được tin này, hàng nghìn người dân vui mừng khấp khởi. Từ quyết định và chỉ đạo trên, liên tiếp những ngày đầu tháng 4 vừa qua gạo cứu trợ của Chính phủ đã được Xí nghiệp lương thực Ninh Thuận (XNLTNT) khẩn trương phân bổ về các xã theo nhu cầu. 
Song sau khi nhận gạo về, người dân và chính quyền địa phương mới té ngửa khi phát hiện gạo bị ẩm mốc, hư hỏng, không còn ăn được. Theo lời một chủ đại lý gạo tại thị xã Phan Rang, cách đây không lâu có người của XNLTNT đến gạ bán vài trăm tấn gạo quá đát với giá rẻ nhưng chị không mua, vì vậy dư luận hoài nghi có phải nhân đợt cứu trợ này, những người có trách nhiệm ở đây đã đi đêm với nhau để tráo lượng hàng tồn kho phát cho dân nhằm chiếm đoạt tiền cứu trợ của Nhà nước?
Xã Phước Kháng (xã đặc biệt khó khăn) nằm dưới chân núi Đá Ngãi và núi Rô Con giáp với huyện Bác Ái. Ông Tượng, Chủ tịch ủy ban xã, cho biết, hiện địa phương có khoảng hơn 100 hộ cần cứu đói nên khi nghe tin Chính phủ hỗ trợ 16 tấn gạo thì bà con mừng rơn chẳng khác nào như trẻ con khát sữa tìm được vú mẹ. Đến khi nghe hỏi về chất lượng gạo thế nào thì giọng ông chủ tịch chùng xuống, ông lắc đầu tặc lưỡi: Xấu lắm, ăn không được mấy chú ơi!. 
Ông Tinh, một người dân được cứu trợ, đem gạo mua ngoài chợ với gạo được phát ra so sánh, chất lượng gạo hoàn toàn khác xa đến nỗi đứa bé 8 tuổi cũng phân biệt được. Nhiều nhà khác khi kiểm tra cũng cho thấy kết quả như vậy. Gạo mốc meo nhưng huyện không trả lại mà đem phát cho dân vì theo ông Tượng: Gạo cho mà, nên tụi tui đâu dám có ý kiến ý cò gì.
Bà con xã Lợi Hải kề bên, nơi vừa nhận được 48 tấn gạo cứu trợ, từ đầu làng đến cuối xóm nhà nào cũng kêu ca nào là gạo bị ngả màu và bốc mùi khó chịu, vo cả chục lần nấu lên tuy không còn nặng mùi nữa nhưng đưa vào miệng thấy bủn bủn, khó ăn cho nên cả gia đình 5 người trong cơn đói bụng cồn cào mà vẫn ăn không hết 1,5 lon gạo là chuyện có thật. 
Tuy nhiên khi phóng viên xin gặp bà Phó chủ tịch UBND xã, để tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến chuyện kỳ cục này thì bị từ chối với lý do là cấp trên chỉ đạo không được tiết lộ thông tin gì trong vụ này cho báo chí. 
Các xã còn lại như Công Hải đã trả lại cho XNLTNT 30 tấn vào chiều 7/4, Hộ Hải trả 21 tấn và Nhơn Hải trả 15,230 tấn ngay sau khi nhập kho của xã được vài ngày. Ông Mai Tấn Phát, Chủ tịch UBND xã Hộ Hải, bộc bạch: May cho chúng tôi là kịp thời phát hiện ra gạo xấu, kém chất lượng trả lại ngay chứ nếu phát ra cho dân thì giờ cũng khó mà thu hồi lại. 
Cũng theo lời ông Phát thì gạo xấu XNLTNT đã nhận lại; còn chuyện có được cấp gạo mới, chất lượng cho dân hay không thì đến thời điểm này vẫn chưa nghe thông tin gì trong khi bà con đang vật lộn với khó khăn. 
Số gạo bị trả lại trên XNLTNT đã chở về tuốt lại cho trắng rồi tiếp tục đưa lên phân phát cho các xã thuộc huyện Ninh Phước và hiện nay các địa phương này cũng đang kêu gào đòi trả lại. 
Việc làm mờ ám của XNLTNT không những làm chậm trễ tiến trình cứu trợ mà còn làm cho nhiều người hiểu lầm khiến Chính phủ phải mang tai tiếng.

