Gần 32 triệu USD hỗ trợ giao thông VN
Ngày 8/6, Ngân hàng thế giới tại VN (WB) đã thông qua một khoản tín dụng trị giá hơn 31,7 triệu USD để hỗ trợ dự án An toàn giao thông đường bộ VN với mục tiêu giảm tỷ lệ tai nạn, thương tích và tử vong trong giao thông đường bộ. 
Hợp phần chính của dự án là tạo những tuyến mẫu thí điểm quốc lộ an toàn tại 3 đường quốc lộ hiện có tỷ lệ tai nạn và tử vong cao nhất là quốc lộ 1 đoạn Hà Nội - Vinh, đoạn TP HCM - Cần Thơ và quốc lộ 51 đoạn Đồng Nai - Vũng Tàu.
Khoảng 7,9 triệu USD sẽ dành cho chương trình tăng cường năng lực, nguồn lực và kỹ năng của các cơ quan chịu trách nhiệm thực hiện các chương trình an toàn giao thông của Chính phủ. 6,2 triệu USD để phát triển Hệ thống dữ liệu tai nạn đường bộ quốc gia, nhằm nâng cao khả năng giám sát các khu vực thường xuyên xảy ra tai nạn giao thông, từ đó có những biện pháp xử lý hiệu quả và kịp thời. 

