Dịch cúm gà có nguy cơ quay trở lại
Chiều nay, những mẫu xét nghiệm gà chết từ 2 trang trại thuộc xã Long Thạnh và Châu Hưng, huyện Vĩnh Lợi (Bạc Liêu) đã cho kết quả nhiễm virus cúm A type H5. Trước đó, virus cúm gà cũng đã xuất hiện tại một số trang trại thuộc huyện này.
Trao đổi với VnExpress, Trưởng phòng kỹ thuật Chi cục Thú y Bạc Liêu Trương Phước Thông cho biết: "Chúng tôi vừa nhận được kết quả từ Trung tâm chẩn đoán TP HCM. Tất cả mẫu xét nghiệm gà chết tại 2 trang trại thuộc xã Châu Hưng và Long Thạnh (huyện Vĩnh Lợi) đều cho kết quả nhiễm cúm A type H5". Trong dịch cúm gà vừa qua, 2 trang trại trên không có gia cầm nhiễm bệnh.
Trước đó, ngày 25/6, trại gà gần 2.000 con của ông Trần Văn Dũng (xã Long Thạnh, huyện Vĩnh Lợi) có khoảng 200 con gà chết và gia đình làm thịt chà bông bán ra ngoài nên đã bị ngành chức năng phát hiện. Lượng gia cầm chết tăng vọt, ngày 27/6 Chi cục Thú y Bạc Liêu đã tiến hành lấy mẫu gà bệnh gửi về Trung tâm chẩn đoán TP HCM xét nghiệm. Kết quả là gà chết do nhiễm cúm A type H5. "Có thể virus H5N1 vẫn còn lưu lại từ đợt dịch trước nhưng không loại trừ khả năng dịch cúm A đang quay trở lại", ông Thông nói.
Nguy cơ cúm gà quay trở lại, UBND tỉnh Bạc Liêu đã gửi công văn yêu cầu triển khai khẩn cấp các biện pháp phòng chống dịch cúm gia cầm, phun hóa chất tiêu độc, tăng cường kiểm tra giám sát dịch bệnh (ngay cả những nơi chưa có dịch), khoanh vùng các ổ dịch mới phát hiện. Đồng thời, tiêu hủy toàn bộ số gà còn lại của đàn gia cầm dịch.
Trao đổi với VnExpress, Giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết, ông chưa nhận được báo cáo chính thức về hiện tượng gà chết hàng loạt ở Bạc Liêu. Tuy nhiên, nếu quả thực có hiện tượng này thì phải khoanh vùng ổ dịch và bảo vệ những người tiếp xúc với chúng. Với những đàn gà có hiện tượng cúm, cần lập tức cách ly và khử trùng.
Theo ông Long, hiện các ổ dịch đang ở quy mô nhỏ, cần nhanh chóng tiêu hủy các đàn gà bệnh để không lây lan ra các trang trại, xung quanh. "Việc dập dịch cũng tương tự như chữa cháy, cần làm một cách triệt để ngay khi vừa xảy ra; mọi việc sẽ được giải quyết nhanh chóng, dễ dàng, ít tốn kém. Nếu chần chừ, ngọn lửa sẽ nhanh chóng lan rộng ra và lúc đó sẽ rất khó đối phó, hậu quả để lại cũng rất nặng nề", GS Long khuyến cáo.
Theo Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Bùi Bá Bổng, công bố hết dịch cúm gia cầm không có nghĩa virus H5N1 đã hoàn toàn bị tiêu diệt. Trong khi điều kiện thiên nhiên Việt Nam nhiều kênh rạch rất khó kiểm soát virus.
Tuy nhiên, ông Bổng cho rằng, mẫu xét nghiệm dương tính virus H5N1, điều này có nghĩa là chưa có biểu hiện bệnh. Tuy nhiên việc phát hiện mẫu virus H5N1 dương tính là một vấn đề đáng được quan tâm vì tác nhân gây bệnh cúm gia cầm vẫn còn. "Bộ NNPTNT đã chỉ đạo các địa phương phải tăng cường công tác kiểm tra, phòng chống dịch. Nếu phát hiện virus nhiễm H5N1 thì toàn bộ gia cầm phải bị tiêu hủy như trong thời gian xảy ra dịch bệnh", ông Bổng khẳng định.

