Dạy nghề vẫn chưa gắn với giải quyết việc làm
Công tác dạy nghề của TP HCM thời gian qua đã được triển khai nhưng theo ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố, thì hiệu suất đào tạo dạy nghề chưa đạt yêu cầu, kể cả những trường nghề đào tạo cơ bản.
Hiện nay, tại thành phố có 250 cơ sở dạy nghề, trong đó hơn 170 cơ sở ngoài công lập. Nhiều doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực kỹ thuật cao cũng tham gia dạy nghề. Hằng năm, có thể tuyển gần 30.000 học sinh công nhân kỹ thuật và hơn 200.000 học viên ngắn hạn.
Theo nhận xét của ông Tài thì chất lượng đào tạo dạy nghề còn rất thấp, các cơ sở dạy nghề chưa có tính thực tiễn. Phương châm đào tạo gắn với giải quyết việc làm vẫn chưa làm được. Có những trường hợp học sinh thực tập không có đủ điều kiện máy móc như hiện tại các cơ sở sử dụng, chưa thu hút được đầu tư nước ngoài vào công tác dạy nghề. So với số tiền mà thành phố cũng như nhà nước bỏ ra đầu tư cho dạy nghề thì công tác này vẫn chưa làm tốt.
Năm nay, trong công tác dạy nghề, thành phố yêu cầu Sở Lao động Thương binh Xã hội phải xây dựng cho được chương trình đào tạo gắn với giải quyết việc làm.

