TP HCM sẽ làm nản lòng người đi xe máy
Sở Giao thông công chính TP HCM sáng nay cho biết, rút kinh nghiệm từ Hà Nội, các cơ quan chức năng đang phối hợp xây dựng đề án hạn chế xe gắn máy lưu thông. Theo đó, thành phố có thể tạm ngưng đăng ký xe máy, tăng lệ phí trước bạ, bắt buộc đội mũ bảo hiểm...
Thượng tá Võ Văn Vân, cán bộ phòng cảnh sát giao thông TP HCM, cho rằng, thành phố cần thực hiện ngay 4 biện pháp. Thứ nhất, tạm ngưng ngay đăng ký mới nhằm giảm lượng xe. Thứ hai, tăng lệ phí trước bạ đăng ký xe lên 50%. Thứ ba, UBND cần có quy định cấm xe máy lưu thông ở các khu trung tâm hoặc cấm theo giờ như đối với ôtô tải (có thể lấy đường Nguyễn Huệ, Đồng Khởi, Lê Lợi làm thí điểm). Thứ tư, để làm nản lòng người sử dụng xe gắn máy thành phố áp dụng các quy định như: thu lệ phí khi vào khu trung tâm, bắt buộc đội mũ bảo hiểm.
Theo ông Vân, từ thực tế hạn chế xe máy ở Hà Nội, biện pháp trên có thể cũng sẽ nảy sinh một số nhược điểm. Ví dụ như tình trạng người dân đăng ký xe ở các tỉnh khác rồi đem vào thành phố sử dụng, giá xe máy sẽ tăng do nạn đầu cơ đăng ký xe, vấn đề xe đeo biển số giả, việc kinh doanh xe máy của các doanh nghiệp nhập khẩu sẽ khó khăn.
Ông Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính, cho rằng, để giải quyết những phát sinh trên thành phố sẽ phải chú trọng tới những giải pháp đồng bộ. Theo đó, cùng với các hoạt động tuyên truyền, Sở sẽ tổ chức lấy ý kiến 1.500-2.000 người dân thuộc mọi tầng lớp tại các buổi đối thoại để tìm ra giải pháp hữu hiệu cho đề án. Ngoài ra, từ nay tới năm 2007, Sở sẽ nâng công suất chở khách của xe buýt lên 30% mỗi năm. Vào 2005, một số đoạn đường riêng cho xe buýt sẽ được đầu tư xây mới. Tại các bãi xe công cộng, Sở sẽ tăng mức phụ thu (trước mắt thực hiện ở các điểm du lịch).
Phòng cảnh sát giao thông TP HCM cho biết, lượng đăng ký xe hiện trung bình 5.000 chiếc/tháng, giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, nếu tính những người trên 15 tuổi, tỷ lệ ở TP HCM là 0,7 người/xe, trong đó, khu vực quận 1 tỷ lệ đã tăng lên hơn 1 người/xe. Trung bình mật độ người dân lưu thông bằng xe gắn máy rất cao - 14.000 xe/km. Đây là nguyên nhân chính làm tăng các vụ tai nạn và ùn tắc giao thông.
Đề án hạn chế xe gắn máy trên sẽ tiếp tục được Sở Giao thông công chính và các cơ quan liên quan đưa ra bàn thảo vào cuối tháng này.

