Bộ trưởng Võ Hồng Phúc: Tôi xung phong trả lời chất vấn 
3 tuần trước khi UBTV QH gửi danh sách đề nghị các thành viên Chính phủ trả lời chất vấn, Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Võ Hồng Phúc cho biết, ông sẽ xung phong trả lời chất vấn. Vị bộ trưởng từng quyết liệt trước Quốc hội bằng những câu chất vấn ngược, đã trả lời VnExpress.
- Thưa Bộ trưởng việc ông xung phong trả lời chất vấn trước QH phải chăng là do lường trước được những vấn đề mà QH sẽ đặt ra hay bản thân ông có những điều cần nói với QH? 
- Với tôi, việc trả lời chất vấn là bình thường. Cá nhân tôi không chịu sức ép nào về vấn đề chất vấn mà đây là việc làm cần phải có để trao đổi giữa bên hành pháp và lập pháp. Từ đó xác định một hành động đúng và để các vấn đề mà người dân băn khoăn được giải đáp một cách đầy đủ hơn. 
Đến nay tôi đã nhận được 11 ý kiến chất vấn. Tôi đã chuẩn bị rất đầy đủ các vấn đề liên quan đến Bộ Kế hoạch Đầu tư và đã sẵn sàng đối thoại.
- Trưởng ban Dân nguyện Lê Quang Bình vừa tái khẳng định, phiên chất vấn lần này sẽ tăng tính đối thoại, tranh luận trực tiếp, ông thấy sao?
- Tôi thấy rất hay vì đối thoại trực tiếp sẽ làm rõ hơn vấn đề mà đại biểu quan tâm. Điều này sẽ làm cho người chất vấn và người trả lời chất vấn thoải mái với nhau hơn, đồng thời sẽ làm cử tri hiểu rõ hơn vấn đề mà họ quan tâm. 
- Tuy nhiên, điều này dễ kéo theo hệ lụy khi mà thời gian dành cho một đại biểu có thể kéo quá dài làm ảnh hưởng đến phần chất vấn của các đại biểu khác?
- Điều này tùy thuộc vào sự điều khiển của Chủ tịch đoàn nếu chủ tịch đoàn thấy vấn đề mà đại biểu chất vấn là hay, được nhiều cử tri quan tâm thì nên kéo dài thời gian trả lời. Còn nếu thấy đấy là vấn đề cá biệt không cần thiết thì có thể cắt.
- Nhiều ý kiến cho rằng, một số bộ trưởng thường "né" trả lời trực tiếp bằng cách kéo dài thời gian đọc phần trả lời văn bản. Xin hỏi, đã lần nào ông buộc phải áp dụng hình thức "câu giờ" này?
- Tôi không thích và bản thân cũng chưa bao giờ "câu giờ" trong chất vấn cả. Tôi sẽ trả lời đúng nội dung, ngắn gọn đi thẳng vào vấn đề. Cách của tôi là như vậy, thậm chí có vấn đề tôi chỉ trả lời một hoặc hai câu là xong.
- Hơn một năm trước, tại diễn đàn QH, ông đã làm điều trái lệ khi "hỏi ngược" người chất vấn về cơ sở để khẳng định tỷ lệ 30% thậm chí 50% thất thoát trong xây dựng cơ bản. Chất vấn ngược nhưng ông cũng không chứng minh được tỷ lệ thất thoát thấp hơn con số mà đại biểu đã nêu. Còn bây giờ?
- Đúng là bây giờ tôi cũng chưa có cơ sở nào để khẳng định tỷ lệ thất thoát trong xây dựng cơ bản là bao nhiêu vì có dự án thất thoát đến 30% nhưng cũng có những dự án làm rất tốt không có thất thoát. Còn con số tổng quan chung thì chưa thể biết được. Cái này phải có điều tra đánh giá kỹ. 
- Vậy theo ông, bao giờ thì chúng ta có được con số về tỷ lệ thất thoát gần với thực tế nhất?
- Con số này đúng là khó có thể nói vì thất thoát có nhiều dạng. Nó như tảng băng chìm. Có cái nhận thấy, có cái không nhận thấy được. Tất nhiên trên cơ sở những cái nhận thấy được có thể khái quát lên nhưng nó không phải là cách thức hợp lý. Cần phải đi vào thực chất của từng dự án lớn để mà ngăn chặn. Con số không nói lên điều gì nhiều nếu chúng ta không có biện pháp ngăn chặn. Điều quan trọng hơn theo tôi là xử lý làm gương những kẻ vi phạm. 
- Xung quanh lời hứa của các bộ trưởng, một số thành viên Chính phủ cho rằng, trước QH họ chỉ nói: "Tôi sẽ xem xét chứ không phải là hứa" nên không nhất thiết phải thực hiện. Bản thân ông coi thế nào là lời hứa? 
- Cá nhân tôi cho rằng đó là những lời hứa. Chẳng hạn trước đây tôi có nói sẽ chấn chỉnh đầu tư. Đó là một lời hứa. Nhưng có những lời hứa thực hiện được ngay, có những lời hứa không thể. Rất khó để đưa ra thời hạn cụ thể. Có những việc mình bộ trưởng một bộ không thể làm được vì nó có liên quan đến nhiều bộ khác thậm chí liên quan đến QH. Ví dụ như để chấn chỉnh quản lý đầu tư và xây dựng cơ bản thì cần phải ban hành một số luật như luật đầu tư, lụât đấu thầu và một loạt văn bản pháp quy khác. Do đó một bộ không thể làm được ngay. 
- Tuy nhiên, QH có quyền yêu cầu các Bộ trưởng khi đã hứa thì phải trả lời việc thực hiện. Vậy ông đã thực hiện lời hứa của mình như thế nào?
- Tôi đã có một báo cáo chi tiết về đầu tư xây dựng cơ bản gửi QH ngay trong kỳ họp này. Đó cũng là cách để các đại biểu nắm được vấn đề mà họ đã nêu ra trong những lần họp trước. Đây không phải là sức ép mà là trách nhiệm của bộ trưởng. Đã nói với QH như thế nào thì phải làm tròn lời hứa đó. Tôi ủng hộ với việc Quốc hội ra nghị quyết riêng về việc trả lời chất vấn của các bộ trưởng nếu vấn đề nêu ra là đúng tầm và thực sự cần thiết. 
- Trong lần trao đổi trước ông từng nói, sẵn sàng để QH bỏ phiếu tín nhiệm, nếu vào thời điểm này QH đề nghị bỏ phiếu tín nhiệm ông còn sẵn sàng?
- Tôi sẵn sàng. Tôi tin rằng cho đến thời điểm này tôi đã làm tròn nhiệm vụ. Và không có gì sai trái. 
- Liên quan đến dự án Rusalka do Nguyễn Đức Chi làm chủ đầu tư, cơ quan chức năng đã mời 9 quan chức trong đó có ông với tư cách Bộ trưởng đến làm việc. Trách nhiệm cá nhân ông tới đâu khi Nguyễn Đức Chi đã lợi dụng một số sai sót của Bộ Kế hoạch Đầu tư để lừa đảo hàng trăm tỷ đồng?
- Cho đến bây giờ tôi vẫn tái khẳng định, tôi đã làm đúng trách nhiệm và thẩm quyền của mình. Đúng với quy định, phù hợp với luật đầu tư nước ngoài năm 2000. Trong phiên chất vấn cuối tuần này, tôi sẽ trả lời QH về những vấn đề liên quan đến dự án đó.

