Bộ trưởng sẽ được phụ cấp 400.000 đồng mỗi tháng
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ký quyết định về phụ cấp phục vụ. Theo đó, các chức danh được xếp mức lương tương đương Trưởng ban Đảng ở Trung ương hoặc Bộ trưởng sẽ được hưởng phụ cấp phục vụ 400.000 đồng mỗi tháng. Trường hợp kiêm nhiệm thì hưởng mức phụ cấp theo chức vụ cao nhất.
Các trường hợp được nhận phụ cấp 400.000 đồng/tháng còn có Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đô thị loại I; Phó bí thư thường trực Thành ủy và Chủ tịch HĐND, Chủ tịch UBND Hà Nội và TP HCM; Thượng tướng; Đô đốc Hải quân; Tư lệnh quân chủng, quân khu...
Theo quyết định trên, mức phụ cấp 200.000 đồng/tháng sẽ áp dụng với các chức danh Phó Chủ nhiệm ủy ban Kiểm tra Trung ương; Phó chủ nhiệm các ủy ban của Quốc hội; Phó thủ trưởng cơ quan ngang bộ... 
Những người được quyết định hưởng bảng lương chuyên gia cao cấp quy định tại Nghị định số 204 cũng được phụ cấp phục vụ 200.000 đồng mỗi tháng.

