Xử lý trên 15.000 người lấn vạch sơn
Theo Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội, lỗi vi phạm vạch sơn, đỗ dừng không đúng quy định bị xử lý trong tháng 5 tăng 14% so với tháng trước. Trật tự tại nhiều nút giao thông trọng điểm đã dần đi vào nề nếp. 
Để lập lại trật tự giao thông đô thị, tháng qua, Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội lựa chọn 59 giao lộ thường có nhiều vi phạm để tập trung xử lý. Đơn vị này đã "cắm" cảnh sát giao thông tại nút, đặt biển "Nơi tạm giữ xe vi phạm vạch sơn chờ xử lý" và có lực lượng thường xuyên đi rà soát. 
Ông Vũ Xuân Bích, Đội trưởng Đội cảnh sát giao thông số 1, cho rằng, sau khi tăng cường xử lý thì tình trạng dừng đỗ sai quy định tại các giao lộ đã giảm dần. Người tham gia giao thông tự giác chấp hành tín hiệu đèn và vạch sơn kể cả khi không có mặt cảnh sát. Chỉ trong giờ cao điểm thì tình trạng lấn vạch sơn vẫn phổ biến, mà cảnh sát không kịp xử lý. Thời gian tới, lực lượng cảnh sát tiếp tục xử lý nghiêm lỗi đè vạch sơn khi xe dừng tại các nút giao thông. 
Tuy nhiên, vẫn có một số người dân phản ứng khi phải dừng đỗ đúng quy định. Chị Hà, phố Nguyễn Thái Học nhận xét, nhiều nút giao thông rất đông đúc vào giờ cao điểm, thường phải chờ 3-4 lượt đèn xanh mới thoát được, khi đó cần cho phép dừng đỗ tại làn bên cạnh thì mới nhanh giải toả lưu lượng xe. 
Bên cạnh đó, một số ý kiến cho rằng trên một số tuyến phố như Hàng Khay, Quang Trung... không có vạch sơn liền giữa đường, hoặc vạch sơn đứt gần điểm đỗ (quy định là vạch liền), nên người điều khiển phương tiện dễ dàng lấn làn đường. Hay để dải phân cách cứng trên đường Phan Bội Châu, (đoạn từ Hai Bà Trưng đến Lý Thường Kiệt) là không hợp lý bởi đoạn này luôn có một chiều đông đúc, chiều ngược lại rất vắng vẻ. 

