Có thể chọn 'Lượn sóng biển Đông' cho TT hội nghị quốc gia
Theo Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng Nhà Quốc hội và Hội trường Ba Đình, phương án thứ 3 mang tên Lượn sóng biển Đông được nhiều chuyên gia ngành quy hoạch và kiến trúc lựa chọn trong 4 phương án thiết kế Trung tâm Hội nghị quốc gia được đưa ra. 
Thiết kế này lấy theo ý tưởng cảnh quan di sản thế giới Vịnh Hạ Long. Toà nhà có mái lượn sóng từ đại sảnh và được dâng cao đến phòng họp lớn. Phòng họp chia thành 2 khoảng không gian bằng vách ngăn di động, bố trí ở dưới sàn. Vách này chia không gian phía sau thành nhiều phòng họp nhỏ. Vị trí toà nhà Trung tâm hội nghị nằm phía bắc khu đất xây dựng, khách sạn ở phía đông, bảo tàng Hà Nội ở phía Tây. Tam quan ở phía nam với 4 trụ lớn đánh dấu lối đi vào trung tâm. Một hồ nước thơ mộng với một số gò, đồi nhỏ sẽ nằm phía trước toà nhà. 
Tuy nhiên, một số chuyên gia kiến trúc cho hay, phương án thứ 3 chưa thật hoàn chỉnh, cần sửa đổi một số chi tiết. Do vậy, Ban quản lý dự án sẽ yêu cầu các nhà thiết kế của Liên bang Đức chỉnh sửa thiết kế này và tập hợp nhiều ý kiến đệ trình Bộ Chính trị và Thủ tướng Chính phủ lựa chọn.
Theo thăm dò của VnExpress, phương án 3 mang tên Lượn sóng biển Đông có bạn đọc bầu chọn thấp nhất (2,2%), cao nhất là phương án Ngôi sao rạng ngời (46,8%) và Đoá hoa bên hồ (34,5%)
Sau 9 ngày trưng bày 4 phương án thiết kế để lấy ý kiến người dân, đã có trên 3.000 lượt người dân đến tham quan và góp ý cho thiết kế Trung tâm hội nghị quốc gia. Tuy nhiên, ý kiến của người dân thường lựa chọn phương án 1 (Trang viên hội ngộ) và phương án 2 (Đoá hoa bên hồ). 
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng Nhà Quốc hội và Hội trường Ba Đình cũng cho biết đang khẩn trương chi trả tiền đền bù hỗ trợ thu hồi đất cho người dân xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm (Hà Nội) để lấy mặt bằng xây dựng công trình này. 
Từ 7/5, hơn 500 hộ dân (trong khoảng 1.100 hộ dân toàn dự án) trên phần đất 22 ha sẽ được nhận tiền đền bù hỗ trợ. Đây là phần đất tiếp giáp với đường vành đai 3 và Láng - Hoà Lạc, là diện tích chính mà toà nhà Trung tâm hội nghị quốc gia sẽ toạ lạc. Dự kiến đầu tháng 6, chủ đầu tư sẽ hoàn thành giải phóng mặt bằng tiếp phần diện tích trên 30 ha còn lại. Hiện trong khu vực còn có 2.500 mồ mả, toàn bộ sẽ được Ban quản lý dự án di chuyển tới nghĩa trang Mễ Trì, huyện Từ Liêm. UBND huyện cũng có kế hoạch mở rộng nghĩa trang để tập kết phần mộ. 
Theo Ban Quản lý dự án, công tác giải phóng mặt bằng diễn ra nhanh chóng bởi người dân địa phương ý thức tầm quan trọng của công trình, và chấp thuận phương án đền bù mà chủ dự án đưa ra. Theo đó, đối với đất nông nghiệp trên địa bàn thuộc xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, mức đền bù và hỗ trợ việc làm là 130.000 đồng/m2, bằng mức đền bù đất đô thị thuộc phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy. 
Trung tâm Hội nghị quốc gia sẽ có diện tích sàn xây dựng từ 50.000 - 60.000 m2, sức chứa phòng họp chính 3.500 -4.000 chỗ ngồi; 2 phòng họp cao cấp có 400 - 600 chỗ ngồi/phòng và 25 phòng họp nhỏ 100-200 người/phòng. Ngoài ra có trung tâm báo chí (sức chứa 1.200 - 1.500 người), liên hợp khách sạn, nhà hàng và các khu chức năng khác. 

