Cử nhân tiếng Anh VN chỉ đạt khoảng 400 điểm TOEFL
Theo nhóm thực hiện đề tài nghiên cứu Đánh giá hiệu quả đào tạo tiếng Anh như một ngoại ngữ tại các trường ĐH trên địa bàn TP HCM do Sở Khoa học - công nghệ TP HCM chủ trì, trình độ tiếng Anh của hầu hết sinh viên các trường ĐH rất thấp. 
Kết thúc năm 2, sinh viên chỉ mới đạt được khoảng 360-370 điểm TOEFL, hoàn toàn chưa có khả năng diễn đạt ý tưởng của mình. 
Khi tốt nghiệp, sinh viên cũng chỉ đạt khoảng 400 điểm TOEFL. Trình độ này thậm chí còn chưa đủ để xét tham gia các chương trình tiếng Anh dự bị ĐH ở các nước bản ngữ (thường đòi hỏi sinh viên phải có trình độ tối thiểu đạt từ 450 điểm TOEFL hoặc 4.5-5.0 điểm IELTS).
Một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến tình trạng này chính là cách quản lý cứng nhắc mang tính hành chính. Trong đó, mọi sinh viên có trình độ khác nhau đều phải trải qua một thời lượng và chương trình học như nhau.

