Hội Bảo hiểm miền Tây nước Anh bảo lãnh tàu Cần Giờ
Nhằm cứu con tàu và các thuyền viên, lãnh đạo SEA Saigon - đơn vị chủ quản tàu Cần Giờ bị bắt giữ ở Tanzania - đã yêu cầu Tổng công ty Bảo hiểm Việt Nam (Bảo Việt) giúp đỡ để bảo lãnh lấy tàu ra bằng tiền ký quỹ. 
Thông qua Bảo Việt, Hội Bảo hiểm miền Tây nước Anh đã đồng ý phát hành thư bảo lãnh như một dạng tín chấp để trả tự do cho tàu trong khi chờ kết quả vụ kiện từ Tanzania. Tuy nhiên, việc này có được phía Tanzania chấp thuận hay không thì vẫn đang trong vòng đàm phán và chỉ được giải quyết sau khi kết thúc tháng chay Ramadan. 
Nếu Tanzania đồng ý cho bảo lãnh thì trong vòng từ 3 đến 5 ngày con tàu trên cùng thủy thủ đoàn sẽ về nước. 

