Một trường học có nguy cơ đổ sập bất cứ lúc nào
Trường THPT Nguyễn Trung Trực, thị xã Rạch Giá (Kiên Giang) đang bị lún, nứt nhiều chỗ, một mảng ban công xệ xuống, không biết sẽ đổ ập lúc nào. Trong khi đó, cả Sở GDĐT lẫn thị xã đều không biết ai sẽ phải rót kinh phí đầu tư cho trường.
Trong 2 cơn giông lớn vào tháng 7, từng mảng trần bê tông của các phòng học ở hai dãy nhà tầng và một phòng làm việc của Phó hiệu trưởng bị rơi làm gẫy cả ghế ngồi làm việc. Rất may sự cố xảy ra vào ban đêm, nên không có thiệt hại về người. Sau các sự cố này, nhà trường báo cáo khẩn về UBND thị xã, Sở GDĐT, UBND tỉnh về thực trạng xuống cấp nghiêm trọng của trường. 
Sở Giáo dục Đào tạo chỉ thị cho trường tạm thời không bố trí cho học sinh học ở 2 dãy nhà này, mà sửa tạm một số phòng thí nghiệm thành phòng học chuẩn bị cho năm học mới. Mất phòng thực hành, thí nghiệm, sẽ có một số môn "dạy chay". 
Thạc sĩ Nguyễn Văn Tuấn, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết: "Không phải có sự cố mưa giông vừa qua chúng tôi mới báo cáo khẩn đến các cơ quan lãnh đạo, mà thật ra, hằng năm, chúng tôi đều đặt vấn đề xin đầu tư kinh phí để xây dựng lại dãy phòng học đã xuống cấp trầm trọng này. Vì chúng tôi đã gia cố hết cách, như xây một hàng cột chống đỡ, tô trét, câu thêm sắt ở những nơi nứt nhưng khi có học sinh vẫn cứ hồi hộp. Giờ giải lao tuyệt đối không cho các em đi lại những nơi nguy hiểm.
Trường THPT Nguyễn Trung Trực đã được Sở GDĐT đầu tư xây dựng 2 dãy phòng học kiên cố cách đây khoảng 10 năm. Từ năm 1997 đến nay, trường không có trong danh mục đầu tư xây dựng thêm hạng mục nào. Trong khi đó trường đang xây dựng theo các tiêu chí trường chuẩn quốc gia, các tiêu chí khác đã đạt, chỉ còn tiêu chí về cơ sở vật chất không đạt.
Trong quy hoạch mới, một loạt trường THPT sẽ xây dựng tại khu lấn biển. Nhưng đến nay mặt bằng để xây dựng trường THPT Nguyễn Trung Trực chưa định vị được. Nhiều phụ huynh học sinh và các cựu giáo chức, học sinh cũ của trường muốn ngôi trường được xây dựng tại vị trí cũ. Nguyện vọng này cũng chính đáng, vì khuôn viên trường Nguyễn Trung Trực hiện nay khá rộng và yên tĩnh. Trong khi chờ đợi xây dựng điểm mới, thì hằng ngày thày trò của trường luôn phập phồng lo sợ nguy hiểm ập đến từ những phòng học có nguy cơ sập này.
Một khó khăn khác là hiện nay không biết trường trực thuộc ai quản lý. Chỉ đạo chuyên môn, quản lý nhân sự là Sở GDĐT. Về mặt Đảng, chi Bộ trường trực thuộc Thị ủy Rạch Giá. Từ năm 1997 đến nay, trường không có danh mục được Sở GDĐT đầu tư kinh phí xây dựng theo đơn vị trực thuộc. Sở GDĐT tưởng trường do thị xã đầu tư. Còn thị xã coi đó là đơn vị trực thuộc Sở.

