5 tháng bắt giữ 6.700 tấn than xuất lậu
Than xuất khẩu trái phép sang biên giới đều là loại chất lượng thấp, giá rẻ, không đảm bảo tiêu chuẩn quy định. Than chủ yếu được vận chuyển qua các cảng lẻ và tàu của tư nhân.
5 tháng qua, lực lượng biên phòng, hải quan, cảnh sát giao thông đường thuỷ tỉnh Quảng Ninh đã bắt giữ hơn 6.700 tấn than các loại xuất lậu trái phép qua biên giới. 
Điển hình, bộ đội Biên phòng Quảng Ninh bắt giữ tàu NĐ 07-46 của Bùi Minh Hằng (Nam Định) đang vận chuyển 412 tấn than đi tiêu thụ không có giấy phép; tàu Hải Nam 02 của Nguyễn Văn Tuấn (Thuỷ Nguyên, Hải Phòng) chở 350 tấn; tàu NĐ-1288 (Nam Định) vận chuyển trái phép 510 tấn than chất lượng thấp xuất lậu sang Trung Quốc... 
UBND tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo tăng cường công tác chống buôn lậu và kinh doanh than trái phép. Tỉnh tiếp tục rà soát lại toàn bộ các doanh nghiệp xuất khẩu than, sắp xếp lại hệ thống cảng, bến xuất than trên địa bàn, phối hợp với Tổng Công ty than Việt Nam và các đơn vị quân đội xem xét lại bến xuất than của các đơn vị trên địa bàn.
Quảng Ninh yêu cầu ngành than có biện pháp quản lý tốt ranh giới mỏ được giao, tổ chức quản lý tốt từ khâu bốc xúc đến vận chuyển tiêu thụ và quản lý chặt chẽ nguồn bã thải để tận thu nguồn than. 

