Học bổng cử nhân tại New Zealand
Đại học Canterbury (New Zealand) thông báo cấp 8 học bổng chương trình cử nhân cho sinh viên quốc tế nộp đơn vào năm học thứ nhất. Học bổng trị giá 4.000 đôla New Zealand/năm và được cấp trong 3 năm. Hạn nộp hồ sơ: 31/12.
Đây là chương trình học bổng cấp cho năm học 2006 của Đại học Canterbury. 
Nếu được cấp học bổng, sinh viên sẽ được chọn nghiên cứu nhiều ngành học thuộc chương trình cử nhân của trường.
Đại học Canterbury không giới hạn số hồ sơ đăng ký xét học bổng của sinh viên quốc tế. Học bổng sẽ được xét trên cơ sở hồ sơ của các ứng viên.
Điều kiện:
- Ứng viên có thành tích học tập PTTH loại khá trở lên
- Tiếng Anh tốt
Để biết thêm thông tin, có thể truy cập vào trang web của Đại học Canterbury: http://www.canterbury.ac.nz
Địa chỉ liên hệ:
University of Canterbury Private Bag 4800Christchurch 8020NEW ZEALAND
Điện thoại: +64 3 366 7001 Fax: +64 3 364 2999Email: info@canterbury.ac.nz

