Sân khấu TP HCM trẻ và chuyên nghiệp hơn
Thành viên Ban chấp hành nhiệm kỳ 2005-2010 đã mang nhiều yếu tố trẻ, hứa hẹn một phong cách quản lý hoạt động nghệ thuật năng động và chuyên nghiệp hơn. Đó là ý kiến của nhiều đại biểu tham dự Đại hội Sân khấu TP HCM lần thứ 5 diễn ra ngày 4-5/4 tại Nhà hát Thành phố.
Hơn 300 đại biểu đã tham dự đại hội. Ngoài việc đánh giá những hoạt động của hội trong những năm qua và đề ra mục tiêu hoạt động sắp tới, Đại hội cũng đã bầu ra Ban chấp hành nhiệm kỳ mới.
Danh sách 15 thành viên Ban chấp hành mới gồm: Võ Trọng Nam, Trần Minh Ngọc, Nguyễn Hồng Dung, Lê Duy Hạnh, Trần Ngọc Giàu, Việt Anh, Thanh Hải, Hoa Hạ, Nguyễn Quốc Hùng, Huỳnh Minh Nhị, Khánh Hoàng, Lê Anh Kiệt, Phước Sang, Hồng Vân, Thanh Thanh Tâm.
Trong nhiệm kỳ cũ, hoạt động của sân khấu thành phố đã có nhiều dấu ấn: các sân khấu đều sáng đèn hằng đêm, đặc biệt là những sân khấu xã hội hoá, sân khấu tư nhân có những bước đi sáng tạo, đáp ứng được nhu cầu giải trí, thưởng thức nghệ thuật của mọi người. 
Ông Vũ Trọng Nam, Trưởng phòng sân khấu hội Sân khấu thành phố, cho biết để thúc đẩy hoạt động sân khấu chuyên nghiệp và có tổ chức hơn, sắp tới thành phố sẽ triển khai nhiều dự án nâng cấp, đầu tư cơ sở vật chất cho các cụm rạp ở TP HCM. Ví dụ như dự án xây mới rạp Hưng Đạo, dự án xây dựng nhà nghệ thuật đa năng tại quận 11, với vốn đầu tư 200 tỷ.


