Thuốc lắc tràn ngập giới 'sành điệu'
Lắc đang là kiểu chơi sành điệu của nhiều người thuộc các thành phần: dân làm ăn buôn bán, chủ doanh nghiệp và cả một số công chức nhà nước... Hàng loạt các động thuốc bị phát hiện, hàng trăm người bị tạm giữ, vẫn không ngăn được cơn khát... lắc.
Thuốc lắc ecstasy - ma túy tổng hợp - là thuốc kích thích loại amphetamine hiện đang được hầu hết dân vũ trường ở TP HCM biết đến. Một viên thuốc nhỏ xíu giá từ 220.000-300.000 đồng tùy thời điểm. Loại thuốc này uống vào rồi thì chỉ có lắc và "lắc". 
Chỉ mới làm quen với thuốc lắc hơn một tháng mà Hân, chủ một sạp kinh doanh quần áo may sẵn tại chợ An Đông, đã trở thành đệ tử ruột của lắc. Từ một người kinh doanh tài giỏi, Hân đã không còn coi gia đình, chồng con có ý nghĩa gì nữa. Hằng đêm cô tụ tập với nhóm bạn mới quen, kéo nhau đến các điểm hẹn để lắc. 
Tiền bạc mất không phải ít, nhưng điều đó không quan trọng bằng việc Hân giờ đã gần như quên cả công ăn việc làm, mỗi đêm đều đi lắc tới sáng, ban ngày ngủ li bì vì mệt và vì còn say thuốc. Gia đình, bạn bè của Hân đang rất đau khổ khi nhìn thấy cô ngày càng sa đà. Tính tình Hân cũng thay đổi hẳn, cô luôn cáu kỉnh và sẵn sàng gây sự, lớn tiếng với người thân, khách hàng, thậm chí sẵn sàng đánh nhau chỉ vì một sự phật ý nhỏ. 
Lý do tìm đến thuốc lắc của mỗi người khác nhau: Hân thì buồn chồng, Mai thất tình, Vy nhớ người yêu ở nước ngoài , Long thì tò mò... Ban đầu nhiều người cũng cho rằng đây chỉ là trò giải trí, nhưng sau đó thì mê lúc nào không hay. Hân chép miệng: Đêm nào không cắn thuốc (từ dân chơi thuốc dùng để chỉ việc uống thuốc lắc) là không chịu nổi. Hân cũng cho biết thêm, lúc mới chơi chỉ cần cắn có nửa viên là đủ lên thuốc (phê thuốc), còn bây giờ đô tăng, phải cắn cả con (uống cả một viên) mới lên được. 
Ông Nhiên ở quận 10 đau khổ nói: Tôi thật sự bàng hoàng khi công an khu vực tới nhà cho biết cô con gái mà tôi vẫn tưởng rằng đang chí thú làm ăn vừa bị lập biên bản vì sử dụng thuốc lắc tại một quán bar ở quận 1. Có một gia đình tới sáu anh, chị, em, dâu, rể nghiện thứ thuốc này. Khi thấy cơ quan chức năng truy quét và báo chí đăng tải các thông tin về các động thuốc lắc bị phát hiện, hàng xóm của họ kể rằng, đám anh chị em này đã thiết kế một phòng lắc riêng ngay tại căn nhà của họ trên đường Tô Hiến Thành. 
Tụ điểm ăn chơi tại 161 Điện Biên Phủ và khách sạn Bin Bo phường 26, quận Bình Thạnh thật ra chỉ là một vài điểm lẻ trong hệ thống kinh doanh phòng lắc. Chỉ cần chịu khó theo chân những anh chị hay những cô cậu bước ra từ sàn nhảy sau 2-3h sáng thì có thể điểm mặt đủ các địa chỉ cho thuê phòng lắc. Phòng cho thuê để lắc rất đơn giản, chỉ cần xử lý cách âm, mua thêm loa, đầu đĩa, ampli rồi dọn dẹp giường tủ của phòng trọ là tha hồ mà lắc. 
Với giá 150.000- 500.000 đồng/h, một chai nước suối 50.000 đồng (thứ thức uống duy nhất sau khi dùng thuốc lắc) thì một căn phòng 15m2 có thể thu tiền triệu, trong khi cho thuê phòng trọ chỉ thu được vài trăm ngàn/ngày. Nếu nói về tính chuyên nghiệp thì điểm ăn chơi tại 161 Điện Biên Phủ được coi là tiêu biểu cho công nghệ lấy tiền, đáp ứng một cách toàn diện nhu cầu của những người say thuốc. Đáng kể nhất là cái bục nhảy đặt giữa mỗi phòng, cao hơn đầu người, để những cô gái bước lên đó thoát y và quằn quại cùng mấy anh con trai.
Hết cái thời dân chơi thuốc lắc chỉ tập trung ở vũ trường, quán bar vừa cắn thuốc vừa lắc, dân chơi bây giờ sẵn sàng trả giá cao để có được chỗ lắc kín đáo hơn, tự do hơn, nên rất nhiều nhà hàng, bar, karaoke gia đình đã biến tướng thành các điểm chuyên cho thuê phòng lắc. Những loại nhà hàng, quán bar này nhan nhản mọc lên và mỗi đêm đều kín chỗ dù nơi nào cũng có từ chục phòng trở lên. 
Nhiều nhà hàng trên đường Âu Cơ quận Tân Bình, đường Phạm Ngũ Lão quận 1 còn trang bị thêm cả sân khấu mini, trụ quay, cột sắt để dân chơi thả sức uốn éo, khoe hàng khi lên thuốc. Đây là điểm hẹn của nhiều khách Tây, đào từ các khách sạn, nhà hàng gần đó đổ ra mỗi nửa đêm về sáng. Theo luật tự hiểu, khách đến phòng lắc phải lần lượt vào từng cặp, không tụ tập quá nhiều để tránh sự tò mò của người khác.
Theo lời rỉ tai của một số dân chơi, có hai động lắc được đánh giá là rất an toàn vì được bảo kê chặt chẽ là ở đường Âu Cơ, quận Tân Bình và đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh. Muốn có phòng tại hai nơi này, khách phải gọi điện thoại đặt trước và thường chỉ tới chơi từ 0h đến sáng. Trước khi động thuốc lắc 161 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh bị truy quét với 148 đối tượng bị bắt giữ thì điểm ở Điện Biên Phủ cũng có bị kiểm tra, nhưng cơ quan chức năng chỉ làm việc dưới lầu, trên lầu hàng trăm dân chơi đang phê thuốc vẫn kín cửa an toàn.
Ngày 16/3, Công an phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 tổ chức ra quân rầm rộ kiểm tra một bar trên đường Phó Đức Chính, lập biên bản xử phạt hơn 10 đối tượng về hành vi sử dụng ma túy (qua thử nước tiểu). Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau, người dân xung quanh cho biết dân chơi thuốc lắc vẫn hằng đêm đến đây thuê phòng. Quán bar thì chỉ hoạt động đến khoảng 3h sáng nhưng các phòng lắc thì vẫn hoạt động suốt đêm. 
Một nữ dân chơi thuốc lắc còn bật mí: Công an chỉ bắt được mấy đứa mới chơi thôi, còn cỡ như tụi tôi sức mấy bị bắt. Bởi, theo lời cô, dân chơi thuốc thường xuyên thủ trong người thuốc giải. Chỉ cần nhai vài viên thuốc ngừa thai Marvelon là que thử bị vô hiệu hóa, âm tính tức thì. 
Nhiều dân chơi thuốc lắc cam đoan: Chắc chắn mấy đứa không dính ở Bin Bo là đã kịp thời nhai Marvelon, không cắn thuốc thì vào đó để làm gì? Không có thuốc mà vào phòng lắc chỉ có nước nổ đầu, chóng mặt chết, làm sao chịu nổi?.

