Phê duyệt đề án thuê tổng giám đốc nước ngoài của Vinashin
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ký quyết định cho phép Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (Vinashin) thực hiện thí điểm mô hình Hội đồng quản trị ký hợp đồng thuê Tổng giám đốc điều hành. Dự kiến vị trí này sẽ được trao cho một người nước ngoài.
Theo một cán bộ nhân sự của Vinashin, tổng công ty đang xem xét lựa chọn một trong 3 ứng cử viên người nước ngoài. Ngoài lương, tổng giám đốc còn được hưởng phần trăm từ khoản lãi kinh doanh hằng năm. Do quản lý, nắm giữ lượng tài sản khá lớn của Nhà nước, vị giám đốc này sẽ phải nộp khoản tiền đặt cọc khá lớn.
Tính đến thời điểm này, trong số 5 tổng công ty được Thủ tướng cho phép thí điểm thuê tổng giám đốc, mới có Vinashin chính thức được thực hiện. Bốn đơn vị khác là Tổng công ty Công nghiệp ôtô Việt Nam, Thiết bị kỹ thuật điện, Thủy tinh và gốm xây dựng, Xây dựng Sông Hồng dù đã có đề án song còn rất nhiều điểm vướng mắc. Ông Lê Chính Kỳ, nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện VN, cho biết kế hoạch thuê tổng giám đốc phải tiến hành song song với việc hoàn thiện mô hình công ty mẹ - con, tuy nhiên ngay cả các khái niệm bản thân ông hồi còn lãnh đạo cũng không nắm rõ.
"Bộ Công nghiệp yêu cầu các anh cứ làm nhưng trên thực tế chưa có trường hợp cụ thể, chưa có kinh nghiệm tiền lệ nào để tổng công ty tham khảo nên việc xây dựng đề án gặp rất nhiều khó khăn", ông Kỳ nói.

