Khoảng 1,5 triệu hồ sơ dự thi ĐH, CĐ 2004
Chiều qua, Ban Chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2004 cho biết, có 1,48 triệu hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT) qua hệ thống sở Giáo dục và Đào tạo. Nếu tính cả số hồ sơ thí sinh nộp trực tiếp tại các ĐH, CĐ lượng hồ sơ dự thi có thể đạt 1,5 triệu, xấp xỉ năm 2003.
Theo một thành viên Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004, lượng thí sinh tốt nghiệp THPT năm nay tăng 10% so với năm ngoái, trong khi lượng hồ sơ dự thi không tăng. Điều này chứng tỏ, mùa tuyển sinh năm nay, xu hướng thí sinh nộp nhiều hồ sơ ĐKDT đã giảm.
Thống kê sơ bộ, TP HCM có gần 103.000 hồ sơ ĐKDT, cao nhất trong cả nước. Đứng thứ hai là Thanh Hóa với gần 94.000 hồ sơ. Tại Hà Nội, số hồ sơ ĐKDT nộp qua sở Giáo dục và Đào tạo giảm 10% so với năm ngoái, khoảng 83.000 hồ sơ.

