Áp thấp nhiệt đới gây mưa to ở Trung Bộ
16h chiều 7/10, tâm áp thấp nhiệt đới cách bờ biển Quảng Nam - Đà Nẵng khoảng 130 km về phía đông. Sức gió vùng gần tâm mạnh cấp 6-7 (từ 39 đến 61 km một giờ), giật trên cấp 7. Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương vừa có công điện khẩn yêu cầu 18 tỉnh, thành có biện pháp đối phó.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương dự báo, đêm nay áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng giữa tây và tây tây nam, mỗi giờ đi được 10 km. 
Ngoài ra, chiều 7/10, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến một số tỉnh phía bắc Việt Nam. Đêm 7/10 sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh khác thuộc Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. 
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh, vịnh Bắc Bộ và vùng biển ngoài khơi Trung Bộ có gió mạnh cấp 6-7, giật trên cấp 7. Biển động mạnh. Các tỉnh từ Nghệ An đến Phú Yên có mưa to. Riêng các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa rất to. Những địa phương này cần đề phòng lũ cao trên các sông, lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi. 
Khẩn cấp đối phó với áp thấp nhiệt đới gần bờ, 11h trưa 7/10, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã có công điện khẩn gửi Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão Bộ Quốc phòng, Thủy sản, Giao thông vận tải, Tổng cục du lịch, Tổng công ty dầu khí Việt Nam, và 18 tỉnh thành từ Hà Tĩnh đến Lâm Đồng. Trong đó, yêu cầu các địa phương tìm mọi biện pháp đảm bảo an toàn cho người dân, đê, tàu thuyền...
Ban chỉ đạo nhấn mạnh, áp thấp nhiệt đới có khả năng ảnh hưởng trực tiếp trong 2 ngày nghỉ thứ bảy và chủ nhật. Vì vậy, các bộ, ngành, địa phương cần bố trí lãnh đạo trực để chỉ đạo đối phó với những tình huống xấu có thể xảy ra.

