Quy hoạch đường cao tốc sánh ngang các nước khu vực
Bộ Giao thông Vận tải vừa trình Thủ tướng quy hoạch mạng lưới đường cao tốc. Theo đó, tỷ trọng đường cao tốc trong chiều dài mạng đường bộ sẽ tương đương các nước phát triển trong khu vực vào năm 2020, đảo đảm kết nối các trung tâm kinh tế, cửa khẩu chính.
Mạng lưới đường bộ cao tốc bao gồm các tuyến cao tốc Bắc - Nam và đường cao tốc nằm trong các vùng kinh tế trọng điểm như Bắc Bộ và đồng bằng sông Hồng, Nam Bộ và Đông Nam Bộ, miền Trung, vùng Tây Nguyên. 
Từ nay đến năm 2010, trên tuyến cao tốc Bắc - Nam sẽ triển khai các dự án như Lạng Sơn - Hà Nội - Ninh Bình - Vinh; Huế - Đà Nẵng - Quảng Ngãi; TP HCM - Dầu Giây - Phan Thiết; TP HCM - Cần Thơ. 
Mạng đường bộ Việt Nam quy mô nhỏ bé, đường 4 làn xe chỉ chiếm gần 4%, đường 2 làn xe chiếm 36%, còn lại đường hẹp, tỷ lệ đường cao tốc chưa được tính đến. Tại các nước trong khu vực như Singapore, Hàn Quốc, Thái Lan, tỷ lệ đường cao tốc chiếm từ 2 đến 4%, còn lại phần lớn là đường 4-6 làn xe. 
Khu kinh tế trọng điểm Bắc Bộ và đồng bằng sông Hồng sẽ có các dự án Nội Bài - Hạ Long; Hà Nội - Việt Trì - Lào Cai; Hà Nội - Thái Nguyên; Hà Nội - Hải Phòng, Láng - Hoà Lạc; Vành đai 3 Hà Nội. 
Vùng kinh tế trọng điểm Nam Bộ và Đông Nam Bộ có các tuyến cao tốc mới là TP HCM - Long Thành - Vũng Tàu; TP HCM - Thủ Dầu Một; Vành đai 3 TP HCM. 
Để xây dựng khoảng 2.000 km đường cao tốc, với tổng vốn đầu tư trên 111.400 tỷ đồng (đến năm 2010), Bộ Giao thông Vân tải đã đưa ra những cơ chế tạo vốn như thu hút nhà đầu tư dưới các hình thức BOT (Xây dựng - Khai thác - Chuyển giao), BOO (Xây dựng - Khai thác - Sở hữu), BT (Xây dựng - Chuyển giao), vốn từ trái phiếu Chính phủ và trái phiếu công trình, thực hiện cơ chế chuyển bán và nhượng quyền khai thác đường cao tốc... 
Năm nay, Bộ sẽ thành lập các công ty cổ phần đầu tư và phát triển mạng đường cao tốc, trước hết để huy động vốn bằng trái phiếu công trình cho dự án tuyến cao tốc cầu Giẽ - Ninh Bình. Đơn vị này cũng sẽ tìm nguồn vay vốn đầu tư cho dự án mở rộng đường Trung Lương - Mỹ Thuận và một số tuyến khác có khả năng hoàn vốn cao. 

