TP HCM dẹp xe 'đội lốt' chất lượng cao
"Tùy theo tình trạng từng xe, ban quản lý của bến sẽ có sự phân loại và áp dụng mức giá hợp lý để hành khách có thể lựa chọn theo nhu cầu. Không thể để xe cũ mà vẫn mang danh chất lượng cao lưu hành", ông Đỗ Tiến Lực, Phó giám đốc Sở giao thông công chánh TP HCM đề nghị với các giám đốc bến xe trong thành phố tại cuộc họp chiều nay.
Theo ông Lực, có khá nhiều xe đã được "phong" là chất lượng cao từ khá lâu nhưng đến nay mặc dù đã xuống cấp, hư cũ nhưng vẫn được giữ nguyên "mỹ danh" đó. Kết quả là hành khách bị thiệt thòi khi đi trên những chiếc xe như vậy lại phải trả mức giá cao hơn các xe tốt, mới. Nhiều phàn nàn của khách về xe "giả cao cấp" đã được phản ánh đến Sở Giao thông công chính.
Ông Lực cũng cho biết, sẽ kiến nghị với Bộ Giao thông vận tải về việc thay đổi cách bán vé để các doanh nghiệp được công bằng hơn trong việc chuyên chở hành khách. Trước đây, các doanh nghiệp "truyền thống" (tham gia hoạt động ở bến xe lâu năm) thường được ưu tiên bán vé trước, sau đó mới đến phần các doanh nghiệp ra đời sau này.
Để đáp ứng nhu cầu của hành khách, bến xe ngã tư Ga sẽ mở thêm các tuyến đi miền Trung và miền Bắc. Đồng thời nhằm tạo sự thuận tiện cho khách đi xe, các bến xe sẽ có điểm bán vé cho tất cả những tuyến của bến khác. Nhằm đẩy lùi tình trạng xe "dù", Sở Giao thông công chính TP HCM đề nghị giám đốc các bến xe thành lập lực lượng phối hợp với thanh tra sở kiểm tra, phát hiện, xử lý đối với các xe hoạt động trái phép, không đăng ký bến bãi.

