Tin vắn ngày 7/6
Gãy cần cẩu, 2 người chết Lao động có hợp đồng trên ba tháng được tham gia bảo hiểm xã hội Phú Yên: Lại bùng phát khai thác diatomic trái phép Chợ đêm ẩm thực Vũng Tàu hút khách.
Khoảng 10h20 hôm qua tại cầu Bình Lợi (phường 13, quận Bình Thạnh, TP HCM) xảy ra một vụ gãy cần cẩu trong lúc đang thi công dầm cầu. Đơn vị hợp đồng thi công là Công ty TNHH Dịch vụ vận tải đường sông đang thay dầm cầu thứ 3 (nặng 19 tấn), bất ngờ một trong hai cần cẩu nhấc dầm cầu lên bị gãy ngang ngay cần tháp khiến cả dầm cầu và cần tháp rơi xuống đập vào 3 người. Một kỹ sư giám sát chết tại bệnh viện, 1 thanh niên tên Phương (ngụ ở Vị Thanh, Cần Thơ) - bạn của lái cẩu, mới đến xin việc bị rơi xuống sông, vớt được xác lúc 13h, và 1 thanh niên bị thương nhẹ.
Đơn vị thi công cho biết sẽ bồi thường mọi chi phí mai táng và chi phí cần thiết sau khi cơ quan chức năng giải quyết vụ việc.
Thanh Niên
Thứ trưởng Bộ Lao động thương binh  xã hội Lê Duy Đồng vừa ký ban hành thông tư hướng dẫn bổ sung cấp và ghi sổ bảo hiểm xã hội cho một số đối tượng. 
Theo đó, người lao động làm việc theo hợp đồng lao động từ ba tháng trở lên trong các tổ chức không có tư cách pháp nhân như hộ sản xuất kinh doanh cá thể, tổ hợp tác; người lao động làm việc trong các tổ chức ngoài công lập; người lao động, cán bộ chuyên trách cấp xã tự đóng tiếp bảo hiểm xã hội cho đến khi đủ tuổi nghỉ hưu thuộc nhóm đối tượng được tham gia bảo hiểm xã hội.
Tuổi Trẻ
Ông Trần Dương Lễ, Giám đốc Công ty khoáng sản 5 (Bộ Công nghiệp), cho biết, những ngày đầu tháng 5, hằng ngày có hàng trăm người dân địa phương vào mỏ Hòa Lộc thuộc xã An Xuân huyện Tuy An và khu vực xung quanh mỏ để khai thác trái phép diatomic. 
Trung bình mỗi ngày có hàng chục xe tải của tư thương từ các tỉnh lân cận đến thu mua diatomic trái phép khiến tình hình an ninh trật tự diễn ra rất phức tạp. Đây là khu vực quặng diatomic do Công ty khoáng sản 5 quản lý, khai thác. Mỏ Hòa Lộc có trữ lượng khoảng 63 triệu m3 là một trong những mỏ có trữ lượng diatomic lớn của cả nước
Thanh Niên
Sau gần hai tháng đưa vào hoạt động thí điểm, hai mô hình chợ đêm ẩm thực và buffet gánh do Công ty DIC du lịch mở cửa tại bãi Thùy Vân đã thu hút khá đông lượng khách du lịch và người dân địa phương đến thưởng thức. 
Ông Trần Mạnh Hùng, giám đốc Xí nghiệp DIC du lịch biển (Công ty DIC du lịch) cho biết, với giá vé tối thiểu 5.000 đồng (chợ đêm ẩm thực) và cố định 58.000 đồng (buffet gánh), bình quân mỗi đêm khu chợ ẩm thực và khu buffet gánh thu hút từ 500 đến 700 khách. 
Cũng theo ông Hùng, bắt đầu từ 10/6, Công ty DIC du lịch sẽ quyết định triển khai và duy trì thường xuyên hoạt động của hai mô hình này. 

