'Chợ tình' trên lề đường
Khi màn đêm buông xuống, những "chợ tình" trên nhiều lề đường của TP HCM cũng bắt đầu phiên "họp". Các cô gái trong đủ loại trang phục, lố nhố đứng ngồi, chào mời khách đi ngang qua.
Trên đoạn Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 (từ ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai - Hai Bà Trưng đến khu vực công viên Tao Đàn), vào lúc 20h xuất hiện những cô gái mắt xanh, môi đỏ đứng ngồi bên các gốc cây. Hầu hết họ còn khá trẻ, trên dưới 20 tuổi. Có em quần jean, áo hai dây nửa hở... nhiều hơn nửa kín, có em váy ngắn cũn cỡn. Cũng có em muốn tạo dáng vẻ "con nhà lành" khoác lên người bộ quần tây, áo sơmi kín đáo.
21h, "chợ" bắt đầu nhộn nhịp, những cuộc mua bán diễn ra công khai. Hai thanh niên cho xe máy tấp vào, lập tức hai em chạy ra sát đường, cất giọng: "Đi không anh?". Người thanh niên ngồi sau hỏi lại: "Bao nhiêu vậy em?". "Anh đi dù, đi tiếng (một giờ đồng hồ) hay qua đêm? Dù thì một trăm (100.000 đồng), tiếng trăm rưỡi, qua đêm chì cho em xin mỗi anh bốn trăm". Về địa điểm "hành lạc", cô gái chỉ dẫn: "Xuống bến xe Miền Đông đi anh, ở đó vừa an toàn lại sạch sẽ nữa". Kỳ kèo khoảng 10 phút, cô gái vẫy tay một gã xe ôm đậu gần đấy rồi cùng hai thanh niên phóng vút đi.
Gần khu vực trên, tại ngã tư Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Nguyễn Thị Minh Khai, phóng viên Ngôi Saocũng chứng kiến nhiều cuộc "giao dịch" chóng vánh kiểu như vậy. Kết thúc bao giờ cũng là cảnh "người bán" và "người mua" lên xe rồ ga rồi vọt lẹ...
Đêm càng về khuya, "phiên chợ" càng đông đúc. Số lượng các em tới nhập cuộc cũng đông hơn, nhất là khi vũ trường Phương Đông (trên đường Nguyễn Thị Minh Khai) đến giờ tan hội (24h). Phần lớn các em thích tập trung tại khu vực này vì cho rằng dân đi tìm "hoa đêm" sẽ nghĩ họ là các vũ nữ của vũ trường sau giờ tan ca, muốn "làm thêm". Đối với họ vũ nữ dù sao cũng có một đẳng cấp cao hơn gái đứng đường. Thêm nữa, vũ trường Phương Đông cũng thuộc dạng "quý tộc" trong giới ăn chơi Sài Gòn nên "tiếng thơm" này sẽ được lây. Ngoài ra với vị trí này, các em có thể vớ được một tay lắm tiền nào đấy hoặc Việt kiều, là khách của vũ trường.
Theo tiết lộ của một tay chuyên "chăn dắt gái", hầu hết các em làm ăn tại khu vực này đều là những con nghiện thứ thiệt. Có em kiếm một đêm không đủ để hút chích cả ngày, phải đi vay tiền của đám ma cô khác. Nợ nần chồng chất, nên các em cố ra sức "cày" để trả nợ. Nhiều lúc hét giá trên trời nhưng bị khách kỳ kèo xuống, các em cũng chấp nhận.
Gái mại dâm tại khu vực Thị Nghè lại tỏ ra "sang trọng" hơn cả. Các em không đứng, ngồi dưới gốc cây hay lề đường, mà cưỡi trên những chiếc xe máy thời thượng để bắt khách. Họ đi theo tốp, lượn lờ qua lại trên khúc đường từ ngã ba Nguyễn Văn Lạc - Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh) đến ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai - Đinh Tiên Hoàng (quận 1). Hễ thấy thanh niên, đàn ông chạy xe chầm chậm là họ "bắt nhịp", rồi ra giá. Vì là "gái xế nổ" nên giá cả có phần cao hơn, nhất là những em đi "xế xịn". Ẩn hiện trong khu vực hoạt động của các em này, lúc nào cũng có những tay "vệ sĩ".
Trên các khúc đường Lê Duẩn (quận 1), Điện Biên Phủ (khu vực công viên Lê Văn Tám), Hoàng Văn Thụ (phía trước công viên Hoàng Văn Thụ), Cộng Hòa, quận Tân Bình, Ngã tư Lý Thường Kiệt - Tô Hiến Thành..., nhiều "chợ tình" vẫn miệt mài hoạt động hằng đêm.

