Sẽ khởi tố vụ gây rối lễ khởi công sân golf
Ông Bùi Quang Đồng, Trưởng công an huyện Đông Anh vừa cho biết, công an huyện đang rà soát hồ sơ của các trường hợp chống người thi hành công vụ tại lễ khởi công khu sân golf (xã Kim Nỗ), nếu đủ điều kiện sẽ tiến hành khởi tố bị can. 
Theo ông Đồng, tình hình an ninh trật tự tại thôn Thọ Đa, xã Kim Nỗ hiện đã được khôi phục sau vụ việc trên. Công an địa phương vẫn giám sát các đối tượng gây rối, bảo vệ những người dân tích cực khỏi bị xúi bẩy, đe doạ.
Phó chủ tịch huyện Đông Anh Phạm Văn Trâm cho biết, huyện đang chỉ đạo các tổ chức, chi uỷ đoàn thể tuyên truyền để người dân ủng hộ chủ trương của nhà nước, nếu hành động quá khích là vi phạm pháp luật. Theo ông Đồng, nguyên nhân xảy ra vụ việc là nhiều người dân bị một số người phần tử quá khích xúi giục, đe doạ, chứ bản thân họ không chống đối chính quyền. 
Phó chủ tịch huyện cho biết, công tác đền bù giải phóng mặt bằng tại xã Kim Nỗ đã hoàn tất từ năm 1998, tất cả các hộ dân đã giao đất cho chủ đầu tư. Sau khi thay đổi chủ đầu tư năm 2003, công ty Noble - Việt Nam (chủ đầu tư mới) đã hỗ trợ thêm 6 triệu đồng/hộ cho 448 hộ dân theo quyết định của thành phố. Tuy nhiên, có khoảng 30-40 hộ chưa chấp nhận mức hỗ trợ vì cho rằng quá thấp, họ đã xúi giục nhiều hộ dân khác tìm cách gây rối trong lễ khởi công sân golf. 
UBND thành phố hiện đã yêu cầu chủ đầu tư tạm ngừng thi công khu vui chơi giải trí, song vẫn sẽ tiếp tục triển khai trong thời gian tới sau khi tình hình trật tự trên địa bàn ổn định.

