38 tỷ đồng cho người khuyết tật và nạn nhân chiến tranh
Ngoài số tiền trên, hơn 2.700 xe lăn, 1.500 nhà tình thương, 4.600 suất học bổng cũng được trao tặng. Đó là kết quả, được công bố sáng nay, của "Tháng hành động vì người nghèo, người khuyết tật và nạn nhân chiến tranh" do Hội chữ thập đỏ VN phát động.
Trong tháng hành động (từ 8/5 đến 8/6), các cấp Hội đã tổ chức nhiều hoạt động từ thiện gây quỹ như: Tổ chức truyền hình trực tiếp giao lưu, chia sẻ với các nạn nhân chất độc da cam; tổ chức các triển lãm, tranh, ảnh; giúp đỡ hộ nghèo phát triển kinh tế, mở lớp dạy nghề cho người khuyết tật; xây dựng Quỹ Bảo trợ nạn nhân chất độc da cam; xây dựng Trung tâm Hỗ trợ nạn nhân chiến tranh và người rủi ro bất hạnh...
Đây là lần đầu tiên Hội chữ thập đỏ Việt Nam tổ chức một hoạt động có quy mô sâu, rộng như vậy, nhằm giúp đỡ người nghèo, người khuyết tật và nạn nhân chiến tranh.

