Tổ chức truy điệu các cựu chiến binh tử nạn
5h sáng nay, đoàn xe chở thi thể 31 nạn nhân trong đoàn cựu chiến binh phường Kim Liên (Đống Đa, Hà Nội) đã về đến nghĩa trang Văn Điển. Ngay sau đó, thành phố đã tổ chức lễ truy điệu tập thể và trao lại thi thể cho các gia đình, người thân.30 cựu chiến binh tử nạn trên đường thăm lại chiến trường xưa
Bà Nguyễn Thị Hoà, sống ở dãy B21, Kim Liên trên tay cầm bó hương vừa nghẹn ngào, vừa nói: "Tôi đến đây từ 5 giờ sáng để mong được nhìn thấy bà Loan hàng xóm. Ngày nào chị em cũng cùng nhau đi chợ, có gì cũng chia sẻ với nhau..." - chỉ nói được đến vậy rồi bà òa khóc.
Nghĩa trang Văn Điển hôm nay một màu trắng khăn tang. Các gia đình lần lượt đến nhận diện thi thể cựu chiến binh trong tiếng nấc nghẹn ngào.
Anh Ngọc Hồng, con rể của cựu chiến binh tử nạn Nguyễn Đức Hạnh, nước mắt chảy trào nói: "Cụ đã nhất quyết đi thăm lại chiến trường xưa vì là nhà báo duy nhất của đoàn. Cụ bảo, phải có mặt để viết lại những kỷ niệm cuối đời với các đồng đội ".Nhưng ước vọng cuối cùng của cụ Đạt mãi chỉ còn là ước vọng. Những dòng chữ kỷ niệm ấy sẽ chẳng bao giờ hiện hình được nữa. 
Trong 31 thi thể nạn nhân được trao trả sáng nay, có 2 trường hợp nữ cựu chiến binh gia đình vẫn chưa nhận diện được. Ban Tổ chức đang cố gắng hết sức để xác minh lại. 
Đến 19h30 hôm qua, đại diện của khoảng 20 cơ quan, đoàn thể đã đến thăm hỏi, chia buồn và ủng hộ các nạn nhân với tổng số tiền quyên góp gần 350 triệu đồng.
Trong đó, UBND thành phố Hà Nội ủng hộ 87 triệu đồng, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ủng hộ 50 triệu đồng và ra lời kêu gọi đồng bào trong và ngoài nước phát huy tinh thần tương thân, tương ái giúp đỡ gia đình nạn nhân; Công ty Viễn thông quân đội 50 triệu đồng; Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 35 triệu đồng, Hội Liên hiệp phụ nữ Hà Nội 13,5 triệu đồng, T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh 2 triệu đồng, Thành đoàn Hà Nội 1,1 triệu đồng, Quận đoàn Đống Đa 1 triệu đồng, Báo Công an TP HCM 10 triệu đồng, Siêu thị Unimart 1 triệu đồng, Báo Lao động 10 triệu đồng, Báo Sài Gòn Giải phóng 32 triệu đồng, thành phố Đà Nẵng 1 triệu đồng; tỉnh Quảng Nam 0,5 triệu đồng; Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 là 35 triệu đồng...
Hôm qua, mặc dù đang dự Hội nghị cao Á - Phi 2005 tại Indonesia, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã gửi điện chia buồn với thân nhân của các nạn nhân là các cựu chiến binh phường Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội, bị tai nạn giao thông tại Kon Tum khi đang trên đường thăm lại chiến trường xưa. 
Chủ tịch nước cũng bày tỏ mong muốn các địa phương, bộ, ban, ngành có liên quan nhanh chóng thực hiện các biện pháp cần thiết để sớm khắc phục hậu quả của vụ tai nạn.
Cùng ngày, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã gửi điện thăm hỏi và chia buồn với lãnh đạo thành phố Hà Nội, Hội Cựu chiến binh phường Kim Liên và thân nhân các cựu chiến binh bị nạn trong vụ tai nạn.Đoàn Chủ tịch đánh giá cao việc các cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, các cơ quan chức năng, các lực lượng vũ trang, lực lượng cứu hộ và nhân dân tỉnh Kon Tum, thành phố Đà Nẵng, thành phố Hà Nội và các cơ quan hữu quan đã nêu cao tinh thần trách nhiệm, kịp thời giải quyết hậu quả vụ tai nạn. 
Đoàn Chủ tịch cũng gửi tới Hội Cựu chiến binh quận Đống Đa thành phố Hà Nội 50 triệu đồng để hỗ trợ gia đình của các cựu chiến binh bị nạn.
Trong bức thư gửi các gia đình nạn nhân, Đại tướng Võ Nguyên Giáp viết: "Tôi hết sức xúc động được tin hơn 30 đồng chí cựu chiến binh phường Kim Liên về thăm chiến trường xưa Tây Nguyên đã bị tai nạn, gây tổn thất lớn về người. Tôi xin gửi lời chia buồn thống thiết đến Hội Cựu chiến binh Trung ương, Hội Cựu chiến binh Hà Nội, quận Đống Đa và phường Kim Liên, đến gia đình các đồng chí bị nạn. Mong các cơ quan giải quyết tốt chính sách cho anh em bị nạn và rút bài học kinh nghiệm hết sức nghiêm túc qua sự kiện nghiêm trọng này". 
Lời kể của hai người thoát chết trong tai nạn ở Kon Tum(23/04/2005)
Sức khỏe 2 người may mắn sống sót đã khá hơn(22/04/2005)
Người trên xe tai nạn sẽ được chi trả tối đa 40 triệu đồng(22/04/2005)
Kim Liên - đêm không ngủ(22/04/2005)
Tài xế ôtô chở cựu chiến binh lâm nạn chính là chủ xe(22/04/2005)

