Thi tìm hiểu về Vương quốc Anh
Hội đồng Anh bắt đầu tổ chức cuộc thi đố vui qua mạng về những thành công của nước Anh đóng góp vào nền điện ảnh thế giới dành cho thanh thiếu niên VN. Mục đích nhằm khuyến khích bạn trẻ tìm hiểu, bổ sung kiến thức về nền văn hoá và những thành tựu được thế giới công nhận của xứ sương mù. 
Thí sinh sẽ trả lời 3 câu hỏi liên quan đến chủ đề này bằng cách tra cứu những trang web cho sẵn và gửi câu trả lời đến địa chỉ e-mail ukquiz@britishcouncil.org.vn, trước ngày 28/2.
Giải thưởng cho đợt thi này là một CD trò chơi vi tính hoặc bộ xếp hình Lord of the Rings (Chúa tể những chiếc nhẫn).
Các câu hỏi và thể lệ dự thi có thể tìm thấy trên trang web của Hội đồng Anh: www.britishcouncil.org/vietnam-uk-quiz. 
Cuộc thi tìm hiểu về Vương quốc Anh sẽ được tổ chức định kỳ hai tháng một lần với nhiều chủ đề khác nhau.

