Vật lạ ở biển Kiên Giang: Nỗi ám ảnh của tàu cao tốc
Chỉ trong hai tháng qua, tàu cao tốc SuperDong (Công ty Tàu cao tốc Kiên Giang) và Trameco (Công ty cơ khi - thương mại Hải Phòng) đã đụng phải vật lạ trên biển khi chạy từ Rạch Giá đến Phú Quốc. Hai đơn vị trên bị thiệt hại hàng trăm triệu đồng, còn tính mạng của hành khách đi tuyến biển này bị đe dọa. 
Vật lạ nói trên là những chiếc phao phân luồng tàu chạy đã được cơ quan chức năng tỉnh Kiên Giang thả từ cảng biển Rạch Giá ra đến khu vực đảo Hòn Tre. Tuy nhiên, những chiếc phao này hiện không có ai quản lý, vì thế phần lớn đèn bằng năng lượng mặt trời (mỗi chiếc trị giá khoảng 400 USD) đã bị kẻ trộm lấy cắp. Do lâu ngày không được bảo quản, dây chằng các phao cũng bị đứt và phao không còn ở vị trí cũ. Ngoài ra, những chiếc trụ bằng sắt núp dưới đáy biển cũng đang là hiểm họa trong khu vực cảng biển Rạch Giá.
Thuyền trưởng tàu cao tốc SuperDong Lê Phước Săn kể lại, trong chuyến hải trình sáng ngày 24/4, khi con tàu rời cảng Rạch Giá được khoảng 15 phút thì bất ngờ va phải một vật lạ nằm chìm dưới biển. Hơn 100 hành khách đi Phú Quốc đã phải chuyển sang một tàu khác. Theo ông Săn, có thể tàu đã đụng phải trụ của chiếc phao số 10. Còn giám đốc Công ty Tàu cao tốc Kiên Giang Quách Hồng cho biết, vụ va chạm đã khiến công ty thiệt hại gần 200 triệu đồng. Trước đó, SuperDong đã đụng phải phao số 4 trong hoàn cảnh tương tự.
Ông Vũ Văn Quang, thuyền trưởng tàu Trameco, đã cùng tập thể thuyền viên gửi bản kháng nghị hàng hải đến Cảng vụ Kiên Giang và các cơ quan chức năng tỉnh về việc Trameco đụng phải phao số 4, gây thiệt hại trên 100 triệu đồng.
Tuy nhiên, các cơ quan chức năng tỉnh Kiên Giang vẫn chưa vào cuộc, và những con tàu vẫn tiếp tục bị nguy hiểm.

