Bộ GDĐT lúng túng trong quản lý ĐH ngoài công lập
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã nhận định như vậy sáng nay, tại diễn đàn "Đổi mới giáo dục đại học và hội nhập quốc tế". Theo Phó thủ tướng, để nâng chất lượng đào tạo bậc đại học, cần phải đa dạng các loại hình đào tạo, phát huy tính tự chủ của các trường.
Hiện nay, quy mô giáo dục phổ thông tăng nhanh đang tạo sức ép lớn đối với giáo dục ĐH. Mùa tuyển sinh năm nay, có khoảng 1 triệu thí sinh dự thi ĐH, CĐ trong khi chỉ tiêu tuyển sinh chỉ gần 200.000. Do vậy, việc mở rộng các loại hình đào tạo ngoài công lập nhằm đáp ứng nhu cầu học tập của người dân là vấn đề bức thiết.
Năm 1988, Việt Nam có trường ĐH dân lập đầu tiên - ĐH dân lập Thăng Long. Đến nay, cả nước có 27 trường ĐH, CĐ dân lập và bán công, chiếm 10% tổng số ĐH, CĐ trên toàn quốc. Tuy nhiên, ngành giáo dục lại đang lúng túng trong việc quản lý chất lượng đào tạo, tài chính của các ĐH dân lập. Những sai phạm tại ĐH dân lập Đông Đô được coi là một trường hợp điển hình.
"Những người làm công tác giáo dục phải thực sự đổi mới tư duy, có cách nhìn mới về chất lượng, về tổ chức quản lý. Đặc biệt, phải giải quyết mâu thuẫn giữa yêu cầu đa dạng hóa các loại hình đào tạo với những yêu cầu về chuẩn mực, liên thông và hội nhập", Phó thủ tướng yêu cầu.
Theo GS Hoàng Xuân Sính, Chủ tịch Hội đồng quản trị ĐH dân lập Thăng Long, Bộ GDĐT cần có những quyết sách thiết thực để quản lý chất lượng đào tạo ngoài công lập. "Việc nâng tỷ lệ các ĐH, CĐ ngoài công lập lên 30% là điều có thể làm được. Nhưng trước khi mở thêm trường, Bộ GDĐT phải kiểm tra, đánh giá chất lượng của hệ thống đào tạo này. Trường nào đạt chuẩn hay chưa đạt chuẩn phải công bố rõ ràng để người dân biết cho con theo học. Nếu bộ chỉ cấp giấy phép rồi để các trường tự xoay sở thì tỷ lệ 30% có thể không có ý nghĩa tích cực", GS Sính nhận xét.
Chất lượng đào tạo ĐH ngoài công lập đang thấp hơn nhiều so với các trường công lập. Một trong những nguyên nhân chính là nhà nước chưa có một quy chế hợp lý. Theo các chuyên gia giáo dục, học phí của các trường ngoài công lập hiện cao hơn các trường công lập. Nhưng nếu so với khoản kinh phí nhà nước cấp cho các trường công lập trong đó có đất đai, cơ sở vật chất thì kinh phí hoạt động của các trường dân lập lại quá nhỏ nhoi. Sinh viên các trường ngoài công lập thường tự ti vì điều kiện trường lớp, phương tiện nghiên cứu quá tồi.
Diễn đàn quốc tế về giáo dục Việt Nam với chủ đề "Đổi mới giáo dục đại học và hội nhập quốc tế" diễn ra trong hai ngày 22-23/6. Các diễn giả sẽ thảo luận về 7 vấn đề liên quan đến giáo dục ĐH như nâng cao chất lượng cơ sở giáo dục ngoài công lập, áp dụng công nghệ giáo dục mới, hợp tác quốc tế trong giáo dục ĐH...

