Du học Australia cùng ACN 
ACN (Australian Campus Network) đào tạo chương trình của trường ĐH La Trobe, một trong 10 ĐH tốt nhất Australia. Sinh viên có thể đăng ký học hoặc chuyển đổi trong khi học tại bất kỳ cơ sở đào tạo nào của ACN: Sydney, Brisbane, Perth
Tất cả các cơ sở đào tạo của ACN đều ở trung tâm các thành phố lớn, được trang bị hiện đại.
Sinh viên tiết kiệm 1 năm học và vì vậy tiết kiệm được AUD 24,000/toàn bộ khóa học, ngoài ra, được hỗ trợ tối đa của trường về học tập, tu dưỡng và các sinh hoạt khác khi du học.
Các chương trình đào tạo tại ACN
- Anh ngữ
- Cử nhân thương mại quốc tế
- Cử nhân kinh doanh
- Cao đẳng thương mại quốc tế.
- Cao đẳng kinh doanh
Thủ tục nhập học và visa du học.
a. Thủ tục nhập học
- Đơn xin nhập học (mẫu tại công ty Đức Anh)
- Học bạ và bằng cấp cao nhất (Công chúng)
- Chứng chỉ IELTS tối thiểu 4,5 (gốc hoặc công chúng)
b.Thủ tục visa: Các giấy tờ cá nhân của học sinh và giấy tờ chứng minh tài chính của người bảo lãnh tài chính
Hồ sơ nộp tại
Công ty Tư vấn du học Đức Anh, website: www.Ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, Tel: 9716 229 hoặc 9720 889
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Tel: 9302 566 hoặc 9302 567
Đà Nẵng: 2 Lê Lợi, Tel: 889 525
Hải Phòng: 10 Trần Phú, Tel: 920 679

