Ngày cuối tuần xuôi theo sông Hồng
Bạn sẽ được thăm danh thắng nổi tiếng như: đền Dầm, đền Đại Lộ (Hà Tây), đền Chử Đồng Tử (Hưng Yên)  ngôi đền tình yêu và Bát Tràng (Hà Nội) - làng gốm nổi tiếng từ thế kỷ thứ XV, và chứng kiến cuộc sống thường nhật trên sóng nước dòng sông Mẹ. 
Xuyên suốt từ dãy núi Nguỵ Sơn (Vân Nam, Trung Quốc) qua Hà Khẩu (Lào Cai), Việt Trì (Phú Thọ), Hà Nội, Phố Hiến (Hưng Yên) cho tới cửa Ba Lạt (Nam Định), đổ ra biển Đông, sông Hồng như một con rồng khổng lồ uốn lượn khắp mảnh đất Bắc Bộ và tạo dựng lên nền văn minh sông Hồng bao đời nay. 
Du khách sẽ tìm thấy sự yên bình, thanh thản sau những ngày làm việc vất vả và quan trọng hơn, chúng ta sẽ cảm nhận được nhiều điều mới lạ, hấp dẫn của sông Hồng - dòng chảy văn hóa...
Đặc sản Hưng Yên, bánh cuốn, bánh gạo...
Cửa hàng gốm Bát Tràng luôn thu hút được nhiều khách
Bến thuyền Bát Tràng
Bến thuyền đền Chử Đồng Tử
Cây đa cổ thụ tại đền Dầm
Cuộc sống thường nhật của ngư dân

