Nghiêm cấm giao đất trong hành lang đường Hồ Chí Minh
Thủ tướng vừa ra chỉ thị tăng cường quản lý, bảo vệ hành lang an toàn đường Hồ Chí Minh. Theo đó, nghiêm cấm các địa phương có tuyến đường đi qua giao, cho thuê đất trong phạm vi an toàn để xây dựng công trình, nhà ở hoặc các mục đích khác trái pháp luật. 
Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục công bố mặt cắt ngang quy hoạch đường Hồ Chí Minh, cắm mốc giải phóng mặt bằng, mốc lộ giới và bàn giao cho chính quyền địa phương để bảo vệ. Tăng cường lực lượng quản lý đường bộ, thanh tra giao thông đường bộ ngay từ giai đoạn lâm quản để bảo vệ hành lang an toàn cho tuyến đường. 
Bộ Xây dựng, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Bộ Thương mại và các ngành liên quan khi lập quy hoạch, phê duyệt quy hoạch và triển khai các dự án liên quan tới hành lang an toàn đường Hồ Chí Minh phải phù hợp với định hướng quy hoạch chung xây dựng dọc tuyến đường đã được Thủ tướng phê duyệt. 
UBND các tỉnh, thành phố có đường Hồ Chí Minh đi qua phải quản lý chặt chẽ mốc giải phóng mặt bằng, mốc lộ giới quy hoạch đã được Bộ Giao thông Vận tải bàn giao; tổ chức các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý các hành vi xâm phạm công trình và hành lang an toàn tuyến đường; thực hiện các quy định về bảo vệ rừng, trồng rừng ven đường trong phạm vi địa phương; xử lý nghiêm và giải toả triệt để các công trình đã được đền bù, các trường hợp lấn chiếm, tái lấn chiếm hành lang an toàn tuyến đường; Đặc biệt, cần xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân để xảy ra tình trạng lấn chiếm. 
Quá trình xây dựng và khai thác tuyến đường thời gian qua đã xảy ra tình trạng lấn chiếm, tái lấn chiếm hành lang để xây dựng công trình, nhà ở, mở đường ngang trái phép. Tính đến tháng 10/2004, trên 7 tỉnh Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam đã có hơn 1.200 trường hợp vi phạm hành lang an toàn. Tình trạng này ảnh hưởng xấu tới an toàn giao thông, gây khó khăn cho việc triển khai dự án cũng như quản lý, khai thác trên tuyến. 

