Cơ hội tìm học bổng Singapore
Đại diện Tập đoàn Giáo dục quốc tế Syscom (Singapore) và Công ty Đức Anh sẽ tư vấn cho phụ huynh, học sinh cơ hội học tập tại các trường Singapore. Hội thảo tổ chức vào ngày 8/5 tại khách sạn Melia 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. 
Các ngành học được giới thiệu gồm quản trị kinh doanh, công nghệ sinh học, truyền thông, công nghệ thông tin, du lịch khách sạn& Trình độ đào tạo từ trung cấp, cao đẳng, đại học và thạc sỹ, đặc biệt, tập đoàn còn có hệ thống trường đào tạo học sinh từ cấp I đến cấp III. Sinh viên xuất sắc có thể đạt các suất học bổng trị giá 25-100% học phí. Học viên theo học MBA được hỗ trợ 100% tiền nhà ở và vé máy bay một chiều Việt Nam - Singapore.
Chương trình hội thảo: sáng từ 8h30 đến 11h30, chiều thi học bổng MBA, cao đẳng, đại học và phỏng vấn học sinh đăng ký các chương trình khác.
Công ty Đức Anh đang tìm kiếm ứng cử viên cho suất học bổng trị giá 13.000 đôla Singapore cho khoá đại học ngành Kế toán tại Đại học kinh tế Đông Phương. Ngoài ra, những học viên theo học MBA tại Đại học MDIS sẽ được hỗ trợ 500 USD/khoá. 
Chi tiết liên hệ tại Công ty tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh. Hà Nội: 96 Lò Đúc, Tel: 9716 229- 9720 889, Email: DucanhAT@fpt.vn. TP HCM: 20 Lê Quý Đôn, Tel: 9302 566- 9302 567, Email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn

