Bế mạc Trại hè Việt Nam 2004
Trại hè VN 2004 do Trung ương Đoàn và Ủy ban người Việt ở nước ngoài tổ chức đã chính thức bế mạc vào tối 7/8 tại Nhà Văn hóa Thanh niên TP HCM. 85 đại biểu Việt kiều, đang sống tại 23 quốc gia, tham dự trại hè đã giao lưu với thanh niên 13 tỉnh, thành phố. 
Đêm bế mạc, ông Nguyễn Thành Tài (Phó chủ tịch UBND TP HCM) thay mặt bà Trương Mỹ Hoa (Phó chủ tịch nước) trao quà lưu niệm cho đại diện các thanh niên Việt kiều. Ông Tài đánh giá cao ý nghĩa chuyến hành trình về với cội nguồn này của thanh niên Việt Nam đang sinh sống tại nước ngoài.
Qua 15 ngày tham dự trại hè, các đại biểu đã có nhiều hoạt động như: dâng hương đền thờ Tổ Hùng Vương, thăm Bảo tàng chứng tích chiến tranh, dinh Thống Nhất, địa đạo Củ Chi, tham gia lao động tình nguyện làm sạch vệ sinh môi trường biển tại Quảng Ninh.

