Một ngày bùng phát 38 điểm dịch cúm gia cầm
Chỉ ngày 17/1 đã có 38 điểm phát dịch ở 22 xã, 9 huyện của 3 tỉnh Bạc Liêu, Long An, Trà Vinh. Đây là ngày dịch bùng phát mạnh nhất kể từ tháng 12/2004, với số gia cầm tiêu hủy lên mức kỷ lục: 10.130 gà, 13.530 vịt, 13.000 cút. 
Hiện cả nước có 162 xã "dính" dịch.
Theo Cục Thú y, so với ngày 16/1, số tỉnh thành phát dịch không thay đổi, vẫn là 18 gồm: Lâm Đồng, Bình Phước, Bến Tre, Tiền Giang, Long An, Đồng Tháp, Cần Thơ, Bạc Liêu, Hậu Giang, Trà Vinh, An Giang, Cà Mau, Hà Nam, Hà Nội, Tây Ninh, Đồng Nai, Ninh Thuận và Quảng Nam. Tổng gia cầm tiêu hủy từ đầu năm tới nay là 86.240 gà, 92.270 vịt, ngan và 117.850 cút.
Trong số 18 tỉnh thành, Long An là địa phương "nóng bỏng" nhất với 12 trên tổng số 14 huyện, thị phát dịch. Chỉ ngày 17/1, dịch đã tái phát ở 12 hộ nuôi gà với tổng đàn gần 10.000 con và 10 hộ chăn nuôi vịt (đàn hơn 1.700 con), tập trung tại 5 huyện thị gồm: Châu Thành, Bến Lức, Cần Giuộc, thị xã Tân An, Thủ Thừa. Trước đó, dịch đã bùng phát ở các huyện Thạch Hóa, Tân Thạch, Cần Đước, Tân Trụ, Tân Hưng, Đức Hòa, Đức Huệ.
Số điểm dịch nhiều, người dân lo sợ không dám ăn gia cầm khiến giá mặt hàng này sụt giảm nhanh chóng. Theo ông Nguyễn Duy Long, Chi cục trưởng Thú y tỉnh Long An, giá gà ta từ 42.000 đồng/kg nay giảm còn 4.500-5.000 đồng/kg; vịt từ 18.000 còn 1.000-2.000 đồng; trứng vịt từ 1.000 còn 300 đồng/quả. "Thực ra 132 ổ dịch đã được chúng tôi tiêu hủy, xử lý triệt để, không thể lây lan, nhưng bà con vẫn sợ. Ngày mai, tôi sẽ xuất hiện trên truyền hình tỉnh để trấn an nhân dân, không nên tẩy chay gia cầm đã được kiểm dịch", ông Long nói.
Không khẳng định chắc chắn là đã điểm soát được đàn gia cầm như ông Long, Chi cục trưởng Thú y Hà Tây Nguyễn Huy Đăng tỏ ra rất thận trọng. Ông cho rằng với 14 trạm thú y huyện, 2 chốt kiểm dịch ở đầu mối giao thông (Phú Xuyên và Ba La), 1 chốt ở chợ Hà Vĩ, lực lượng thú y toàn tỉnh chỉ cơ bản kiểm soát được cơ sở chăn nuôi quốc doanh, trang trại và chợ lớn. Còn cơ sở chăn nuôi nhỏ lẻ và khoảng 75 chợ phiên (bán hàng hóa theo ngày nhất định) thì lực lượng thú y gần như bó tay. Trong khi đó lượng gia cầm của những cơ sở này chiếm tới 65% trong tổng đàn 10,5 triệu con.
Tại tỉnh biên giới Lạng Sơn, Chi cục trưởng Thú y tỉnh Đỗ Văn Được cho biết, mấy hôm nay lực lượng quản lý thị trường, hải quan, bộ đội biên phòng làm mạnh nên tình hình buôn lậu gia cầm có giảm. Ngày 15-16/1, cơ quan chức năng bắt được 6 tạ gà cùng gần 4.000 quả trứng gia cầm nhập lậu và đã tiến hành tiêu hủy. "Tuy nhiên vẫn không thể xóa được việc nhập lậu qua biên giới do đường biên quá dài, lực lượng phòng chống thì mỏng", ông Được nói.
Thực tế, một số nhân viên quản lý thị trường, hải quan, bộ đội biên phòng hiện cũng không mặn mà với việc bắt gia cầm nhập lậu. "Họ bắt các mặt hàng buôn lậu khác thì được trích thưởng một phần từ giá trị hàng, đằng này bắt được gà lậu thì chỉ có mỗi cách là... đốt", ông Được than thở.
TP HCM đối phó với bệnh viêm phổi do virus H5N1(18/01/2005)
Áp dụng thực đơn 'không gia cầm' cho học sinh(18/01/2005)
Triển khai khẩn cấp các biện pháp dập dịch cúm gia cầm(18/01/2005)
Cúm gia cầm đã bùng phát ở 18 tỉnh thành(17/01/2005)
Người dân bắt đầu e ngại ăn thịt gia cầm(16/01/2005)

