Giáo dục trẻ em ý thức tôn trọng Luật giao thông
Uỷ ban An toàn Giao thông Quốc gia và Quỹ phòng chống Thương vong Châu Á vừa triển khai dự án "Giáo dục an toàn giao thông học sinh tiểu học theo phương pháp tích cực" tại 60 trường tiểu học ở Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và Đồng Nai. 
Mục tiêu số 1 của dự án là luyện cho trẻ nhỏ những kỹ năng xử lý các tình huống giao thông hàng ngày, giúp các em nắm được một số quy tắc giao thông trong luật giao thông đường bộ và ý thức tôn trọng luật giao thông, tôn trọng những người đi đường khác. Phần lớn thời gian dạy và học theo phương pháp này là thực hành các kỹ năng, học sinh được quan sát tranh, thực hành trên mô hình đường phố và cùng thảo luận để xác định hành vi đúng hay sai, an toàn hay chưa an toàn, nên hay không nên. 
Các vật dụng phục vụ cho việc giảng dạy như sách giáo khoa, sa bàn, tranh vẽ& được minh hoạ sinh động khiến trẻ em vô cùng thích thú mỗi khi đến giờ học về an toàn giao thông. Phương pháp này giúp học sinh không bị căng thẳng và quá tải, các kiến thức giao thông sẽ giúp các em hình thành các thói quen tốt khi đi đường. 
Toàn bộ kinh phí mua sắm sách vở, dụng cụ, phương tiện học tập và giảng dạy cho giáo viên, học sinh đều do công ty Việt Nam Suzuki tài trợ.

