Học bổng du học Mỹ 
Tập đoàn ESLI và đại học McNeese State, Western Kentucky, West Texas AM tại Mỹ dành các suất học bổng đại học và cao học cho học sinh, sinh viên có học lực khá của VISC.
Nếu được cấp học bổng học sinh chỉ phải nộp: Tại trường McNeese State: 1.438 USD/ học kỳ đối với chương trình đại học 1.388 USD/ học kỳ đối với chương trình cao học Tại trường Western Kentucky: 2.749 USD/ học kỳ đối với chương trình đại học 3.220 USD/ học kỳ đối với chương trình cao học Tại trường Western Texas AM: 1.032 USD/ học kỳ đối với chương trình đại học 864 USD/ học kỳ đối với chương trình cao học Nếu bạn chưa có chứng chỉ Toef, SAT, GMAT, GRE, bạn sẽ được học tiếng Anh tại các trung tâm Anh ngữ ESLI đặt tại trường. Sau khi hoàn thành khoá học tiếng Anh, bạn sẽ được nhập học chương trình chính mà không cần phải thi lấy chứng chỉ Toefl. 

