Tưng bừng lễ hội Noel
Không chỉ những người theo đạo mới vui đón Giáng Sinh mà hàng triệu thanh niên đổ ra đường hòa vào không khí của lễ hội vào đêm qua. Nhà thờ, các điểm vui chơi, hàng ăn, quán cà phê đông nghẹt. Dưới đây là một số hình ảnh đón Noel tại Hà Nội và TP HCM.
Ông già Noel đi xe ôm đi phát quà.
Nhiều quà tặng không đến đúng giờ vì tắc đường.
Một số doanh nghiệp tổ chức lễ Giáng sinh, tặng quà cho trẻ em.
Các quán cà phê đều đông khách trong ngày này.
2 giờ sáng, Hồ Gươm vẫn đông nghẹt người.
Những ông già Noel bằng bông được bán trên đường phố Hà Nội.
Sinh viên trường Cao đẳng Lao động xã hội (Hà Nội) đón Noel bằng những que sáng.
Đưa trẻ em đi chơi nhà thờ.
Mọi người tập trung tại Nhà thờ lớn lúc 12 giờ để đón Giáng sinh.
Những người nước ngoài đón năm mới tại Hà Nội.
TP HCM trang hoàng lộng lẫy cho đêm Giáng sinh và Tết dương lịch.
Để đảm bảo an ninh cho ngày lễ, lực lượng cảnh sát trực chiến suốt đêm.

