'Kỹ nghệ săn' học bổng
Trước khi xác định dấn thân vào hành trình phiêu lưu tìm học bổng, bạn cần phải có lòng kiên trì, quyết tâm cao biết chấp nhận thất bại và quan trọng nhất là không lùi bước.
Bạn cần xác định rõ loại học bổng mà bạn định săn lùng. Có hai loại học bổng:
- Đối với các bạn học sinh, sinh viên chưa tốt nghiệp đại học: Bạn hãy vào các địa chỉ thông tin liên quan đến Undergraduate. Anh và Mỹ là hai nước cấp nhiều học bổng từ 10% đến 100% cho các chương trình Tiếng Anh, dự bị đại học và Đại học 
- Đối với các bạn đã tốt nghiệp Đại học: Các bạn tìm đến mục Graduate. Nếu bạn có trên 2 năm kinh nghiệm, bạn hãy tìm đến các chương trình học bổng Fulbright - Mỹ; Cambrigde Gate - Anh; DAAD - Đức; ADS - Australia; Nuffic - Hà Lan; Norad - NaUy&. Đây là những chương trình học bổng toàn phần bao gồm các khoản học phí, ở, BHYT, sách vở, vé máy bay khứ hồi ngoài ra bạn còn nhận được khoản trợ cấp hàng tháng cho chi phí ăn và sinh hoạt.
Khai form là bước quan trọng nhất trong cuộc săn. Bạn cần lưu tâm nhiều đến các câu hỏi: Tại sao bạn lựa chọn chương trình này? Mục đích học tập? Kế hoạch tương lai?& 
Phần này sẽ được hội đồng xét duyệt cân nhắc kỹ để đánh giá xem bạn có phù hợp với khoá học không do đó bạn phải khai đầy đủ, trung thực và phù hợp với chuyên ngành đăng ký. 
Ngoài application form bạn cần phải chuẩn bị các giấy tờ theo yêu cầu của từng chương trình. Hầu hết các chương trình học bổng đều yêu cầu các thí sinh về trình độ tiếng Anh theo tiêu chuẩn quốc tế. 
Lời khuyên vàng ngọc cho các thợ săn chuyên nghiệp: luôn luôn có các chứng chỉ IELTS hoặc TOEFL trong túi và thật là tuyệt nếu bạn có GMAT hay GRE kèm theo.
Nhiều bạn quan niệm gửi hồ sơ thì có gì phải bàn, cứ địa chỉ trên sách ghi vào phong bì cho vào hòm thư gửi đi là xong. Thực chất việc gửi hồ sơ cũng không kém phần quan trọng vì nếu bạn không chú ý tới hạn nộp hồ sơ và thời gian vận chuyển, mọi cố gắng của bạn sẽ trở thành công cốc khi hồ sơ của bạn đến muộn sau hạn nộp hoặc rủi thất lạc. Do đó bạn phải liên hệ tới nơi nhận hồ sơ để biết chắc họ đã nhận được hồ sơ của bạn.
Để có thêm kinh nghiệm và thông tin về các chương trình học bổng, liên hệ tới các địa chỉ cung cấp thông tin miễn phí:
- Học bổng Anh Quốc: Hội đồng Anh, 40 Cát Linh. Tel: 04 843 6780.
- Học bổng Australia: IDP, 36 Lý Thường Kiệt, Tel: 04 934 2955.
- Học bổng Hà Lan, Nauy: Công ty Tư vấn du học BACCO AEC gặp Ms Kim Oanh - 69 Tô Hiến Thành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: 04. 9745508/9169446. 
- Học bổng Fulbright - Mỹ: Ms Mary Wong, Tel: 04 8314580 xin số lẻ 155.

