Thanh niên rèn đức, luyện tài, lập thân, kiến quốc
Đó là khẩu hiệu hành động của nhiệm kỳ này được đưa ra tại Đại hội đại biểu Hội liên hiệp thanh niên TP HCM diễn ra ngày hôm nay. Trong 2 ngày làm việc (15-16/12) 480 đại biểu sẽ thảo luận về 6 cuộc vận động mà Hội đề ra.
Ông Tất Thành Cang, Chủ tịch Hội, cho biết, Đại hội lần này cũng là dịp cho các đại biểu có thể đánh giá lại những thành công, những hạn chế trong phong trào thanh niên và công tác Hội trong thời gian qua. 
Đại hội còn tổ chức 20 tổ, thảo luận xoay quanh 6 cuộc vận động do Hội đề ra. Đó là các cuộc vận động: Học tập - lao động - sáng tạo, Thanh niên làm kinh tế giỏi, Thanh niên tình nguyện, Vì cuộc sống bình yên, vì chủ quyền tổ quốc, Sân chơi văn hóa Thanh niên, Thanh niên sống đẹp.
Sáng mai, tại phiên làm việc thứ ba của Đại hội, các đại biểu sẽ tiến hành biểu quyết để thông qua dự thảo Nghị quyết Đại hội.

