Cao đẳng Tài chính kế toán 4 thông báo nhầm địa chỉ thi
Trường cao đẳng Tài chính kế toán 4 cho biết, trong giấy báo thi gửi cho thí sinh tại điểm thi số 3 (Trường THCS Lê Quý Đôn, quận Thủ Đức), trường đã in sai địa chỉ (sang nhà riêng của người dân): số 234 Võ Văn Ngân, Thủ Đức. 
Để tránh tình trạng thí sinh và phụ huynh vất vả vì đi nhầm địa chỉ, Trường cao đẳng Tài chính kế toán 4 đính chính địa chỉ đúng của điểm thi số 3 ở Trường THCS Lê Quý Đôn là số 23/4 Võ Văn Ngân, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức, TP HCM.
Tại điểm thi số 3 này có 38 phòng thi với 1.520 thí sinh sẽ dự thi tuyển sinh vào hệ cao đẳng của trường vào ngày 16 và 17/7.

