Sẽ di dời gần 100 hộ dân khỏi điểm sạt lở ở Cầu Đuống 
UBND thành phố Hà Nội vừa ra thông báo di dời khẩn cấp 7 hộ dân khỏi điểm sạt lở nguy hiểm tại Công ty vật liệu chịu lửa Cầu Đuống (thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm). Địa phương sẽ xây dựng khu tái định cư để di dời toàn bộ gần 100 hộ dân ở khu vực có nguy cơ sạt lở này. 
Theo ông Nguyễn Như Cương, Chủ tịch UBND thị trấn Yên Viên, hiện có 7 hộ dân đã được di dời người và tài sản. Đa số họ tự thuê nhà hoặc ở nhờ nhà bà con gần đó, với nguồn hỗ trợ của huyện Gia Lâm là 5 triệu đồng/hộ dân. Sau khi có dự án tái định cư, các hộ dân này sẽ được đền bù di chuyển theo chính sách. 
Ngoài ra, còn khoảng 100 hộ dân nằm trong khu vực 50 m so mép nước. Vì đây là nơi hẹp nhất của sông Đuống chạy qua khu vực Hà Nội, nên ảnh hưởng với hành lang thoát lũ và nguy cơ bị sạt lở. Thị trấn Yên Viên đang chờ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội hoạch định về khu vực sạt lở để rà soát đất đai, lên phương án đền bù tái định cư. 
Theo chỉ đạo của UBND thành phố, trong năm nay, huỵên Gia Lâm phải khảo sát, lập dự án xây dựng nhà tái định cư, để di chuyển các hộ dân trong khu vực có nguy cơ sạt lở tại Công ty Vật liệu chịu lửa Cầu Đuống.

