Tai nạn nghiêm trọng tại cửa nam hầm đường bộ Hải Vân
Xe khách Vĩnh Phúc 50 chỗ chạy hướng Bắc - Nam và một ôtô đi ngược chiều đâm nhau nát vụn cả 2 đầu xe. Ít nhất 35 hành khách bị thương, một lái xe tử nạn. Vụ tai nạn xảy ra lúc 14h ngày 25/6 tại đường dẫn vào cửa nam hầm đường bộ Hải Vân, cách trạm thu phí 400 m. 
Trong xe khách Vĩnh Phúc có rất nhiều trẻ em và có 5 học sinh trên đường vào TP HCM thi đại học. Phần lớn các bệnh nhân bị chấn thương bên ngoài như gãy tay, chân, bị thương vùng mặt. Lái ôtô đi ngược chiều Võ Văn Chín chết ngay tại chỗ.
Ông Trần Đình Bách, Giám đốc Công ty Quản lý và khai thác hầm đường bộ Hải Vân cho biết: "Qua theo dõi camera ghi lại hình ảnh, chúng tôi thấy xe khách Vĩnh Phúc vừa ra khỏi hầm thì lập tức lao với tốc độ quá cao. Chưa đầy mấy phút sau, tai nạn đã xảy ra".
Theo thiếu tá Trần Đình Tầm, Cảnh sát giao thông trạm hầm đường bộ Hải Vân, hiện trường vụ tai nạn cho thấy xe khách Vĩnh Phúc chạy lệch hoàn toàn về bên trái, không hề có dấu vết của việc thắng xe. Xe ngược chiều chạy đúng làn đường và để lại vệt lốp xe do thắng gấp trên đường. "Nguyên nhân vụ tai nạn phải chờ kết quả điều tra, tuy nhiên, qua xem xét sơ bộ hiện trường có thể khẳng định nguyên nhân vụ tai nạn do cả 2 xe đều chạy quá tốc độ. Có thể lái xe Vĩnh Phúc đã ngủ gật" - ông Tầm nhận định.
Đến 14h30, thông tin ban đầu xác nhận có 35 người bị thương đang được điều trị tại bệnh viện Đà Nẵng. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, lực lượng cứu hộ của Công ty Quản lý và khai thác hầm đường bộ Hải Vân, cảnh sát giao thông Đà Nẵng đã có mặt kịp thời, cứu người bị nạn. 
Đây là vụ tai nạn thứ 4 xảy ra ở khu vực cửa hầm phía nam kể từ ngày thông hầm Hải Vân (5/6) đến nay, nhưng là vụ tai nạn nghiêm trọng nhất. Hầu hết nguyên nhân của các vụ tai nạn theo cảnh sát giao thông đều do lái xe chạy quá tốc độ. 

