Hàn Quốc tặng thiết bị giáo dục cho ĐH Quốc gia
Ngày 14/9, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc (KOICA) đã trao tặng Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội 23 bộ máy tính trị giá 20.000 USD dành cho sinh viên bộ môn tiếng Hàn sử dụng.
Cùng với lễ trao tặng thiết bị giáo dục, phòng tài liệu của Bộ môn Tiếng Hàn, Đại học Ngoại ngữ cũng được khai trương. KOICA đã hỗ trợ cho phòng tài liệu này các thiết bị nghe nhìn như TV màn hình rộng, máy chiếu, màn ảnh và một số tài liệu phục vụ cho việc học tập của sinh viên như thiết bị giáo dục, sách báo... tương đương 15.000 USD.
Với phòng tư liệu này, giảng viên, sinh viên có thể nâng cao năng lực tiếng Hàn của mình.

