Thí sinh 'dài cổ' chờ báo điểm để xét tuyển nguyện vọng 2
Hôm nay, các trường bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng hai, tuy nhiên rất nhiều thí sinh vẫn chưa nhận được giấy báo điểm. Các trường không tổ chức thi tuyển cũng chưa nhận được hết dữ liệu về điểm thi từ các trường "cho ký gửi". Việc này gây khó khăn cho công tác xét tuyển.
Đã gần 1 tuần nay, ngày nào hai mẹ con Đào Thanh Nga, thí sinh ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, cũng chia nhau lên trường Phú Xuyên B để hỏi về giấy báo điểm thi. Với 17 điểm, Nga không đỗ nguyện vọng 1 nên em rất mong có giấy báo điểm để sớm nộp hồ sơ xét tuyển nguyện vọng hai. Năm nay, khối C có rất ít trường nhận nguyện vọng 2, hơn nữa chỉ tiêu cũng thật hẻo, Nga sốt ruột vì hy vọng được học đại học của cô thật mong manh.
Cũng trong tâm trạng giống như Nga, Phạm Thị Nhung, thí sinh của ĐH Luật đến từ Thái Bình ngày nào cũng đến Sở Giáo dục và Đào tạo Thái Bình để hỏi về giấy báo điểm thi, nhưng vẫn chưa có. Năm nay là lần thứ hai em thi đại học, điểm số không quá tệ song vẫn chưa qua mức điểm chuẩn. Nhung hy vọng rất nhiều về nguyện vọng hai. 
Không chỉ Nga, Nhung mà rất nhiều thí sinh khác cũng đang phải dài cổ ngóng đợi giấy báo điểm. Ban chỉ đạo tuyển sinh của Bộ Giáo dục và đào tạo khẳng định, từ ngày 18/8, các trường tổ chức thi tuyển đã gửi giấy báo kết quả cho thí sinh. Đến nay, các trường đã gửi xong để đảm bảo kịp thời gian xét tuyển. Nếu thí sinh không nhận được giấy báo điểm thì phải liên lạc trực tiếp tới nơi đã nộp hồ sơ. Những vùng sâu, địa bàn cách trở có thể sẽ bị chậm hơn, nhưng vẫn đảm bảo để thí sinh nộp hồ sơ vì thời gian xét tuyển là nửa tháng.
Các trường cũng chờ điểm thi
Năm nay điểm chuẩn 'leo thang", nên rất nhiều học sinh có điểm khá giỏi bị rớt đại học, họ chỉ còn biết hy vọng vào nguyện vọng hai. Tuy nhiên, theo Bộ GDĐT chỉ còn khoảng 80.000 chỉ tiêu dành cho NV2, trong khi có khoảng 160.000 thí sinh trên điểm sàn chưa trúng tuyển, như vậy tỷ lệ chọi là 1/2. Nếu tất cả những thí sinh có điểm cao tham gia xét tuyển thì phải có số điểm từ 23 đến 25 điểm đối với khối A, B; 20-22 điểm đối với khối C, D mới có khả năng trúng tuyển NV2 vào ĐH. Đặc biệt khối C có rất ít trường xét tuyển thêm nguyện vọng nên khó khăn sẽ càng tăng thêm.
Theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường tổ chức thi có trách nhiệm gửi dữ liệu, phiếu báo điểm, giấy chứng nhận kết quả thi (đóng dấu đỏ của trường) cho trường không thi trước ngày 15/8 để các trường này xét tuyển đợt 1. Trên thực tế rất ít trường nhận được dữ liệu này đúng hẹn. Trường nào nhận được thì lại gặp khó khăn trong công tác tập hợp, thống kê, vì tài liệu gửi về không thống nhất lúc ở dạng mail, khi thì bằng văn bản giấy, có nơi lại gửi kèm theo giấy báo kết quả cho thí sinh.
Chính vì vậy, hầu hết các trường không thi đều chưa biết chính xác còn bao nhiêu trường có điểm của thí sinh đăng ký vào trường mình và trường nào sẽ gửi dữ liệu, giấy báo kết quả, trường nào không. Vậy là các trường không tổ chức thi lại phải chờ thêm một thời gian nữa mới có thể xét tuyển nguyện vọng 1. Song có trường hợp nhận được kết quả thí sinh từ trường bạn sang nhưng dò cả buổi lại chẳng có trường hợp nào đủ điều kiện xét tuyển. Đã vậy, trường phải mất một công đoạn gửi giấy báo thi cho những thí sinh này về sở giáo dục địa phương nơi thí sinh đăng ký.
'Xé rào' để xét tuyển nguyện vọng 2
Cũng như mọi năm các trường thuộc hạng top dưới, các trường dân lập, đều rất "khát" thí sinh. Họ tạo mọi điều kiện để kêu gọi sinh viên nhập học. Chính vì vậy dù quy định của Bộ là việc xét tuyển nguyện vọng hai chỉ được thực hiện từ 25/8 và mọi hồ sơ phải gửi qua đường bưu điện. Trên thực tế, nhiều trường vẫn "vượt rào", tiếp nhận hồ sơ từ nhiều ngày trước và nhận cả những hồ sơ nộp trực tiếp. ĐH dân lập Hồng Bàng đã nhận được hơn 100 hồ sơ, ĐH dân lập Lạc Hồng cũng nhận được khoảng 60 bộ gồm cả qua bưu điện lẫn nộp trực tiếp. Hiệu trưởng ĐH Dân lập Hải Phòng Trần Hữu Nghị cho biết, trường thực hiện theo quy định của Bộ nên đến sáng nay vẫn chưa nhận được hồ sơ nào. "Điều này sẽ rất thiệt cho trường vì ĐH dân lập Hải Phòng không tổ chức thi tuyển phụ thuộc rất nhiều vào các trường thí sinh đăng ký dự thi" ông Nghị nói. Theo ông, nếu không thống nhất nguyên tắc tuyển sinh thì những trường thực hiện đúng quy tắc sẽ bị chậm chân.
ĐH dân lập Văn Hiến cũng chưa nhận được hồ sơ nào đăng ký nguyện vọng hai. Theo Ban tuyển sinh của trường, những ngày đầu sẽ ít hồ sơ và thí sinh thường nộp ồ ạt khi gần hết hạn. Một phần vì tâm lý thí sinh còn muốn nghe ngóng xem trường nào có nhiều người nộp thì tránh để cơ hội xét tuyển cao hơn. Một phần vì giấy báo điểm hoặc hồ sơ chưa được hoàn thiện.
Lan Anh, một thí sinh thi tại Học viện Hành chính quốc gia cho biết: "Em vẫn còn băn khoăn chưa biết chọn trường nào để đăng ký. Vì năm nay chỉ tiêu nguyện vọng 2 của các trường ít quá. Nếu nộp nhầm chỗ thì coi như hết cơ hội học đại học".

