Những đoàn tàu oằn mình trước nạn ném đá
Chỉ vì ý thích một cách vô thức, nhiều đám trẻ chăn trâu và thanh niên rỗi việc đã thi nhau ném đá lên các đoàn tàu chạy qua địa phương mình. Những trận mưa đá cục, to nhỏ đủ cỡ đã khiến nhà tàu thiệt hại lớn về kinh tế, còn hành khách thì kinh hoàng. 
Mới đây nhất, lúc 10h25' ngày 9/4, đoàn tàu S2 xuất phát từ Sài Gòn đi Hà Nội, đến km 881+500, thuộc địa phận giáp ranh giữa huyện Núi Thành (Quảng Nam) và huyện Đức Phổ (Quảng Ngãi) thì bị một nhóm trẻ chăn trâu thi nhau ném đá lên tàu. Những cục đá đập vào thành tàu kêu rào rào. Bỗng một tiếng choang, tấm kính của toa xe số 5 nứt toác, để lộ lỗ thủng 2 cm2. Rất may phía trong còn một lớp kính nữa nên không gây ảnh hưởng tới hành khách. 
Tiếp xúc với phóng viên VnExpress ngay trên chuyến tàu S2, hành khách Nguyễn Minh Ngọc, nhà ở Thanh Xuân, người ngồi đúng vị trí miếng kính vỡ, vẫn chưa hết sợ hãi kể: "Nghe tiếng choang, tôi giật mình và cũng chưa định hình xem chuyện gì xảy ra. Một lát thì phát hiện tấm kính ngay sát mình nứt toác. Nếu chẳng may nó trúng vào mình thì không biết thế nào...". Chị Ngọc cho biết, đây là lần đầu tiên đi du lịch bằng tàu, nhưng đã bị dính đá nên rất lo sợ. 
Trước đó, vào ngày 11/3, đoàn tàu S2 từ Sài Gòn đi Hà Nội, khi ngang qua địa phận xã Mỹ Thuỷ, huyện Lệ Thuỷ, Quảng Bình, bị 7 trẻ chăn trâu ném đá lên tàu làm vỡ 6 cửa kính. Đây là một trong số rất hãn hữu vụ ném đá bắt được thủ phạm. Theo hồ sơ lưu tại công an huyện Lệ Thuỷ, 7 trẻ đều sinh năm 1990-1991, đang còn đi học. Tranh thủ thời gian rỗi, các em đi chăn trâu giúp bố mẹ. 
Lý giải việc ném đá lên tàu, Phạm Văn Ba, học sinh lớp 5A, trường tiểu học Mỹ Thuỷ, huyện Lệ Thuỷ, Quảng Bình - một trong 7 đối tượng ném đá hôm 11/3 - nói: "Thấy các bạn ném thì con làm theo. Ném cho vui thôi, chứ con không bị ai xui khiến". Em Phạm Văn Công, lớp 8B, trường THCS Mỹ Thuỷ, huyện Lệ Thuỷ, nhớ lại: "Hôm đó, khi tàu đi từ ga Mỹ Trạch vào ga Thượng Lâm, tụi con đợi sẵn, tàu ngang qua thì lấy đá dưới đường ném, xem ai ném trúng toa xe. Hôm đó, con, thằng Hoàng, thằng Chất, thằng Ba mỗi đứa ném 2 cục...". 
Với trẻ chăn trâu, ném đá lên tàu là một trò chơi, còn với ngành đường sắt và hành khách thì đó là hành động nguy hiểm. Trưởng tàu S1/2 Nguyễn Trọng Dư giải thích, tốc độ của hòn đá lao vào đoàn tàu, cộng với tốc độ của tàu đang lao nhanh (trung bình 50-60 km/h) sẽ tạo ra vận tốc tổng hợp lên đến 100 km/giờ, hợp thành một lực rất lớn, gây vỡ những tấm kính chuyên dụng. Những mảnh kính vỡ bắn tung toé, làm thương nhiều hành khách và nhân viên nhà tàu. Các nhân viên trong ngành đường sắt không thể quên vụ ném đá trúng mắt trưởng tàu Bình (nay đã về hưu), khiến ông phải múc bỏ một mắt. Hay nhân viên toa xe Phạm Thị Tuyết Nga bị ném vào trán; anh Thu, cảnh sát cơ động bảo vệ an ninh trên các đoàn tàu bị ném đá gãy 2 răng cửa. Chỉ vào vết sẹo trên mép, trưởng tàu Dư, nói: "Cách đây mấy năm, khi còn đi tàu địa phương tuyến Hà Nội - Nam Định, tôi bị ném đá trúng miệng, nay còn để lại sẹo". 
Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, nạn ném đất đá diễn ra hơn 10 năm nay, và gần đây có chiều hướng bùng phát, tập trung ở những "điểm đen": Mương Mán - Ma Lâm (Bình Thuận), Tân Vinh - Diêu Trì (Bình Định), Phú Cang - Trà Kiệu (Quảng Ngãi), Thượng Lâm - Mỹ Trạch (Quảng Bình), Ngân Sơn - Minh Lệ (Quảng Bình). Gần như tất cả đoàn tàu Thống Nhất, tàu địa phương đều bị "dính" đá. Sau mỗi chuyến đi, nhà tàu ngậm ngùi thay 1-2 tấm kính vỡ, cá biệt có đoàn tàu phải thay tới 8 tấm. Giá mỗi tấm lên tới gần 1 triệu đồng.
Thống kê năm 2003 trên 5 tuyến đường sắt đi qua 34 tỉnh, thành phố xảy ra 1.320 vụ ném đất đá lên tàu, làm bị thương 14 người trên tàu, trong đó có 4 nhân viên của ngành. Các đơn vị phải chi 755 triệu đồng để thay thế kính vỡ. Quý I năm nay, theo thống kê chưa đầy đủ, đã xảy ra hơn 480 vụ ném đất đá lên tàu, làm vỡ 564 cửa kính, làm bị thương 3 hành khách. Địa phương hay xảy ra tệ nạn này là Quảng Bình, Bình Thuận, Đồng Nai, Bình Định...
Giám đốc Xí nghiệp Vận dụng toa xe khách Hà Nội Nguyễn Thị Minh Hà không giấu nổi bức xúc: "Xót xa lắm, mỗi đoàn tàu về đến ga đều phải thay kính. Có đoàn về, anh em báo cáo vỡ tới 8 kính. Thiệt hại vật chất một phần, nhưng điều đáng lo ngại là tệ nạn này làm suy giảm lòng tin của hành khách". Hiện trong kho của xí nghiệp này còn lưu giữ gần 200 tấm kính bị vỡ trong tháng 2 và 3. Có tấm chỉ thủng một lỗ nhỏ, có tấm tan tác, chỉ còn trơ khung. 
Bài sau: Nguyên nhân của nạn ném đá.

