Aptech sẽ đào tạo miễn phí công nghệ .Net của Microsoft
Nội dung tập trung vào công nghệ chiến lược của Microsoft phục vụ cho thế hệ thứ 3 Internet. Khóa học nằm trong chương trình "Học nữa, học mãi cùng Aptech", sẽ diễn ra trong 3 ngày, vào tháng 8. Đối tượng là các sinh viên cũ của trung tâm và hiện đã có hơn 100 người đăng ký tham gia.
Theo ông Lê Trường Tùng, Giám đốc FPT Aptech, kiến thức về công nghệ phần mềm thay đổi rất nhanh chóng. Thông thường sau 2 năm, một nửa kiến thức cũ sẽ bị thay thế bởi các kiến thức mới. "Chương trình "Học nữa, học mãi cùng Aptech" tổ chức hằng năm và hoàn toàn miễn phí cho cựu sinh viên nhằm mục tiêu đi cùng sinh viên ngay cả khi họ đã tốt nghiệp. Kết cấu mở trong chương trình đào tạo của chúng tôi đã cho phép thực hiện điều này" - ông Tùng nói.
Chương trình cũng phối hợp cùng Microsoft tổ chức các lớp tập huấn công nghệ mới tương tự cho giảng viên các trường đại học ở Việt Nam vài tháng trước. Khóa học tại TP HCM lần này sẽ nhận đăng ký đến hết tháng 7.

