Đóng khoán công đức Phủ Dầy
Gọi là quản lý nhưng chúng tôi chỉ quản di tích về mặt Nhà nước còn thực quản chính là thủ nhang. Mỗi năm, các đền thu được bao nhiều từ công đức của khách thập phương thì chỉ có thủ nhang và& Thánh mới biết", ông Trần Xuân Bình, Trưởng ban quản lý di tích Nam Định cho VnExpress hay.
Còn vài ngày nữa mới đến chính hội Phủ Dầy (một trong 3 lễ hội lớn nhất miền Bắc) nhưng dọc 2 còn đường láng nhựa êm ru dẫn khách vào khu vực lễ hội, 1.500 cây cờ đại, mỗi cây cao 8 m, với 1.500 bóng đỏ đèn lồng đã được dựng lên suốt chiều dài 5 cây số. Hàng chục hàng quán mọc lên từ hồi tháng Giêng phục vụ cho khách thập phương đến đây ngưỡng, lễ. Bãi đỗ xe rộng tới cả nghìn m2 đã bắt đầu đầy chỗ bởi những xe mang biển số các tỉnh: Hà Nội, Thái Bình, Hải Phòng, An Giang, TP HCM... Đội ngũ xe ôm dường như mới được bổ sung đứng đầy các nẻo sẵn sàng phục vụ khách đi khắp quần thể di tích với mức giá: 50.000 đồng trọn gói (cả công chở và công chờ). 
Tục xưa truyền rằng, Phủ Dầy là quê hương Thánh Mẫu Liễu Hạnh, một trong tứ bất tử của Việt Nam gồm (Thánh Gióng, Thần Tản Viên, Chử Đồng Tử và Mẫu Liễu Hạnh) Mẫu Liễu nổi tiếng về sự hiếu đạo, được người đời truyền tụng và suy tôn làm thánh Mẫu (mẹ của muôn người) tượng trưng cho tấm lòng nhân ái của người mẹ. Chính vì vậy, khách thập phương đến đây đều chung mong muốn được bày tỏ lòng thành kính của mình với Mẫu tổ, một "nội đạo của dân tộc Việt. 
Bước chân vào Phủ Chính Tiên Hương, hàng trăm khách thập phương chen nhau với những hàng quán bán đồ ngay trong khu nội phủ, bất chấp biển báo cấm bán hàng rong kề ngay bên. Cụ ông Trần Viết Đức, người đã hơn 10 năm làm thủ nhang của Phủ Tiên Hương, cho biết, năm nay là năm thứ 11 lễ hội Phủ Dầy được tái lập. Để phục vụ cho mùa lễ hội năm nay, Phủ chúng tôi đã tự đầu tư gần... 2 tỷ đồng để tu sửa lại 3 phương du (nơi dành cho khách chuẩn bị đồ cúng lễ). Trong khoảng 10 năm trở lại đây, riêng Phủ Tiên Hương đã đầu tư 9 tỷ đồng để duy tu, sửa chữa nâng cấp và bổ sung các hạng mục trong phủ, ông Đức tự hào kể. Không chỉ tu bổ cho riêng Phủ của mình, ông Đức còn cho hay, ông đã hỗ trợ kinh phí cho các đền chùa khác tới 2,5 tỷ đồng, hỗ trợ toàn bộ hệ thống cửa gỗ trị giá trên 700 triệu cho UBND xã Kim Thái xây trụ sở mới... "Toàn bộ kinh phí đầu tư này đều do tiền công đức của nhân dân thập phương tùy tâm đóng góp. Nhiều người công đức có 100-200 đồng", ông Đức cho hay. 
Tiền công đức ở đây được khách thập phương bỏ vào các thùng đặt khắp nơi trong Phủ. Theo quan sát của VnExpress, chỉ riêng nội Phủ Tiên Hương cũng đã có tới hơn 50 thùng công đức. Dù khẳng định tuỳ tâm, nhưng trong nhiều thùng kính trong suốt không hiểu ai đã dán dưới đáy những đồng tiền 50.000-100.000 đồng. Chốc chốc lại có một người đem thùng đi đâu đó và vài phút sau họ trở lại với thùng trống rỗng, chỉ còn lại nguyên những tờ 50.000, 100.000 đồng dán dưới đáy.
Đó là những điều mắt thường ai cũng thấy.
Quần thể di tích lịch sử văn hoá Phủ Dầy gồm 18 dich tích đình, đền phủ, chùa, lăng. Trong đó trung tâm là Phủ Dầy Tiên Hương, Vân Các và Lăng Mẫu Liễu Hạnh. Ngoài 3 điểm di tích này còn có 15 đền phủ như: Chùa Long Vân, Đền Đức Vua, Phủ Bóng& tạo thành một quần thể di tích đặc trưng của Nam Định.
Năm nay, lễ hội Phủ Dầy được tổ chức trong 5 ngày từ 11 đến 16/4 tức 3/3 - 8/3 âm lịch
Một nguồn thu khó thấy là tiền ghi công đức của khách thập phương. Ngay trong nội thị có tới gần chục bàn ghi công đức luôn có người túc trực. Nếu khách có hỏi nên đóng góp bao nhiêu, thường chỉ nhận được câu trả lời: Tuỳ tâm. Thế nhưng, ngay sát bàn ghi công đức là những chiếc thùng kính với những tờ 50, 100 nghìn đồng dán sẵn dưới đáy. Nếu cho vào thùng tờ 20.000, sẽ chỉ được nhận một tờ giấy ghi công đức có tên, địa chỉ của mình. Tuyệt không có cuốn sổ nào được đưa ra để khách ký công đức như nhiều nơi khác.
Một trong những hình thức thu hút khách đến với Phủ Dầy Nam Định là các lễ lên đồng. Khách đến thường phải đăng ký trước, những ngày đông như chính hội muốn ngồi đồng, khách phải đăng ký trước cả buổi thậm chí một hai ngày. Tiền trả cho các buổi ngồi đồng cũng là tuỳ tâm. Tuy nhiên, theo nhiều người dân ở đây, không ít khách đã tự nguyện trả cho buổi ngồi đồng cả trăm nghìn, thậm chí triệu đồng. 
"Tiền thu được của các đền, phủ này là bao nhiêu chúng tôi cũng không nắm được. Hằng năm chúng tôi ước lượng số thu của mỗi nơi từ đó để đặt ra mức... khoán thu cho xã. Năm nay nơi khoán thu cao nhất là Phủ Tiên Hương với mức 250 triệu đồng", Chủ tịch UBND xã Kim Thái, Trần Thế Nhã phân trần khi chúng tôi hỏi về các khoản thu, chi từ tiền công đức. Ông Nhã cho biết, năm 2004, xã thu được 600 triệu đồng từ tiền "đóng khoán" của các di tích. Và năm nay (dù là năm lẻ) con số này đã được đẩy lên tới 900 triệu đồng. 
Ông Trần Xuân Bình, Trưởng ban quản lý di tích, danh thắng của Nam Định bức xúc: "Việc đóng khoán là một bất hợp lý. Thực tế chính quyền địa phương thấy các điểm di tích có thu, mà lại là những khoản thu lớn, không quản được thì họ bổ đầu từng thủ nhang để bắt "đóng khoán". Làm như vậy có khác gì gây sức ép buộc các thủ nhang phải tìm mọi cách tận thu công đức để nộp khoán". 
Qua tìm hiểu của VnExpress, một trong những hình thức mà các điểm di tích tìm mọi cách để tận thu là mở rộng các hạng mục trong đền phủ hoặc nhập nhèm trong tên gọi. Trên đường 56 dẫn vào khu di tích, có một điểm mang tên Đền Trình, nhưng thực ra nơi đây vốn là miếu nhỏ được thủ nhang mở rộng, nâng cấp và tự đặt tên gọi Đền Trình giống ở Chùa Hương. "Trong tất cả các văn bản chính thức của ban tổ chức chúng tôi không gọi là Đền Trình mà ghi rõ là Cây Đa Báng. Việc nhậm nhèm này là do thủ nhang tự ý đưa ra nhằm hút khách", Phó ban tổ chức lễ hội Vũ Quang Triệu khẳng định.
Bước chân vào Đền Trình, bên trong chỉ chừng 50 m2 nhưng chúng tôi cũng đếm được tới gần 10 hòm công đức đặt khắp nơi. Bà Lê Thị Thái quê Quảng Ninh, một khách thập phương cho hay, hầu như bên cạnh bát hương nào cũng có 1 hòm công đức. "Nhiều khi bỏ công đức nơi này mà không bỏ nơi kia cũng thấy ngại. Nên tôi cứ phải bỏ công đức tất, mong các ngài bề trên phù hộ". Nắm được tâm lý đó, nhiều nơi đã tìm đủ chỗ để dựng hòm. Hết chỗ thì họ lại mở rộng, thậm chí xây thêm, một điều mà Luật Di sản văn hoá đã cấm. 
"Ngay như ở Phủ Tiên Hương, họ cũng xây thêm động Sơn Trang. Và cứ xây thêm cái nào là thêm hòm công đức ở chỗ đó", ông Bình than thở. Đề cập đến quy định trong Luật Di sản văn hóa cấm xây dựng các hạng mục mới bên trong các điểm di tích, ông Bình khẳng định: "Tôi không hề nhận được đơn nào về việc xin phép xây dựng Động Sơn Trang. Luật Di sản văn hoá cấm xây hạng mục mới. Đúng ra là phải đập bỏ nhưng tôi thấy chẳng ai làm theo cái đúng đó cả."
Phó ban lễ hội Vũ Quang Triệu thì chỉ tủm tỉm, việc đó là của các cơ quan cấp trên. Năm nay chúng tôi sẽ tăng cường quản lý nguồn thu của các khu di tích, tránh tình trạng tuỳ ý thu chi của các thủ nhang". Nhưng khi được hỏi quản lý bằng cách nào ông lại tủm tỉm không nói.
Bà Năm, thủ nhang Đền Trình cho hay, mỗi năm ngoài việc nộp khoán, bà còn phải nộp đủ các thứ tiền từ xã cho đến huyện. "Nếu không nộp thì làm sao họ cho làm thủ nhang mấy năm nay", bà nói đầy ẩn ý. Chỉ tay gian nhà ngay bên cạnh, bà kể, vừa mới mua thêm mấy chục mét vuông đất để... phục vụ lễ hội. Người đàn ông bên cạnh bà tay vừa ghi giấy công đức vừa... tủm tỉm.

