Khách quốc tế đến Việt Nam tăng mạnh
Theo Tổng cục Du lịch, gần 900.000 khách quốc tế đã đến Việt Nam trong 3 tháng đầu năm, tăng 22,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Tại các trung tâm du lịch như Hà Nội, TP HCM, Nha Trang, nhiều khách sạn cao cấp đang đạt công suất sử dụng phòng trên 90%.
Ngoài các thị trường truyền thống như châu Âu và Bắc Mỹ, 3 tháng đầu năm Việt Nam đã đón làn sóng du lịch của khách Nhật, Hàn Quốc và đặc biệt là khu vực ASEAN. So với cùng kỳ năm ngoái, lượng khách Hàn Quốc tăng 60%, khách Hồng Kông tăng 80%, khách Singapore tăng 66%, khách Thái Lan tăng 41%.
Theo Vụ phó Vụ Lữ hành, Tổng cục Du lịch Dương Xuân Hội, lượng khách quốc tế tăng là do Việt Nam đã chủ động miễn thị thực nhập cảnh cho một số thị trường trọng điểm như Nhật, Hàn Quốc. Phần lớn khách ASEAN vào Việt Nam cũng không cần thị thực. Trong khu vực, Việt Nam đang được coi là điểm đến an toàn với nhiều danh thắng.
Ông Hội dự đoán, lượng khách trong thời gian tới sẽ còn tăng mạnh khi ngành hàng không có chính sách giá uyển chuyển hơn. Sau sự kiện Tiger Airways, nhiều hãng hàng không đã giảm giá một số tuyến bay quốc tế. Giá tour giảm, ngành du lịch sẽ có thêm cơ hội.
Theo Tổng cục Du lịch, lượng khách du lịch nội địa cũng đang tăng mạnh do cả nước đang mùa lễ hội. Trong 3 tháng đầu năm, số khách nội địa đạt gần 3,9 triệu.

