Sinh viên trong mùa Euro
"Vào kỳ thi ai cũng lo sốt vó, nhưng Euro 4 năm mới có một lần thì vẫn phải xem chứ", Lại Anh Dũng, khoa toán K47, ĐH Khoa học tự nhiên, tâm sự. Đó cũng là tâm trạng chung của các cử nhân tương lai khi kỳ thi đang tới, trùng với giải bóng đá Euro.
Đang ôn thi môn Toán rời rạc, với một đống lý thuyết, công thức, nhưng khi nói về Euro thì ngay lập tức Dũng đã chứng tỏ mình là một fan cuồng nhiệt của môn túc cầu. "Vì thời gian có hạn nên em sẽ xem những trận có đội bóng Italy đấu thôi. Các cầu thủ Italy thật tuyệt vời, lãng tử, đẹp trai và có lối đá rất khó chịu". Theo Dũng thức đêm nhiều thành quen, vừa học vừa xem có khi lại đạt được kết quả cao kỳ thi này.
Với điều kiện của sinh viên, việc xem Euro ở đâu là cả một vấn đề. Người thì bảo chỉ cần vào một quán cafê nào đó là có thể xem được, nhưng có người lại bảo xem tại nhà bạn mới vui và sôi động. Vũ Văn Hải, sinh viên khoa sinh K47, có điều kiện khiến nhiều bạn khác phải ghen tỵ. Nhà Hải gần, ngay Sóc Sơn ngoại thành Hà Nội nên có thể về nhà xem kết hợp ôn thi luôn. Thật là nhất cử lưỡng tiện! "Kỳ thi này mà lại trượt vỏ chuối thì ngại lắm, nhưng Euro bỏ cũng tiếc, đành phải cố gắng thôi", Hải nói. Cậu thực sự hâm mộ đội tuyển Hà Lan với lối chơi "tấn công và nhiệt tình đến phút cuối", nhưng cậu lo lắng "không biết những vấn đề nội bộ của đội bóng liệu có được giải quyết".
Năm nào cũng vậy, sinh viên trường luật đều phải trải qua kỳ thi kéo dài từ cuối tháng 5 đến gần hết tháng 6 nên cơ hội xem các giải đấu lớn rất ít. "Vào kỳ thi phải ôn ngày, ôn đêm nên rất mệt, Euro này chắc chỉ xem được một số trận thôi", Tạ Hoàng Lĩnh, sinh viên K28, trường Đại học Luật Hà Nội nuối tiếc. 
Dáng đứng đắn của một luật sư tương lai, sinh viên năm thứ ba, Võ Xuân Đạt, một fan của đội tuyển Pháp, lại coi Euro là thời gian nghỉ ngơi sau mỗi môn thi căng thẳng. Kỳ này, Đạt phải thi 8 môn, mà đều là những môn chuyên ngành cả nên không thể lơ là. "Em sẽ xem ở Nhà văn hoá ký túc xá, không khí cũng hào hứng lắm. Còn đâu em sẽ nắm bắt thông tin qua các bản tin thể thao hằng ngày". Khi được hỏi về thất bại của đội tuyển Pháp trong World Cup 2002, Đạt cho rằng, yếu tố may mắn là không thể thiếu trong bóng đá. Nếu cứ giữ được phong độ như thời gian vừa qua thì Pháp khó có đối thủ. 
Dù sao, đối với các sinh viên thì áp lực thi cử không lớn bằng các sĩ tử khi mùa thi đang đến nhưng học thì cũng phải giải trí, nghỉ ngơi chứ. Hoàng Văn Thắng vừa trải qua kỳ thi tốt nghiệp phổ thông trung học đã từ Bắc Giang lên Hà Nội ôn thi ngay cũng tham gia câu chuyện. Em còn chuẩn bị phải trải qua một kỳ chung kết mà các trận đấu căng thẳng không kém gì Euro. Năm nay, Thắng đăng ký dự thi hai khối lên càng vất vả nhưng em tin rằng sẽ biết sắp xếp thời gian hợp lý để không ảnh hưởng đến việc thi cử.
Có thể bằng hình thức này hay hình thức khác, mọi người đều có thể thưởng thức Euro mà vẫn hoàn thành tốt công việc của mình, ông Đào Văn Hải, Trưởng ban quản lý kí túc xá Mễ Trì khẳng định: "Đối với sinh viên, đây là nhu cầu chính đáng và điều kiện của khu ký túc có thể đáp ứng được. Kỳ SEA Games vừa rồi mệt nhưng phải vì sinh viên. Tuy nhiên, để đảm bảo nhiệm vụ học tập, phục vụ quyền lợi của số đông, chúng tôi sẽ tổ chức cho sinh viên xem ngoài trời những trận bán kết và chung kết".

