Học bổng du học tại Cao đẳng Cambridge 
Cao đẳng Cambridge (CRC) sẽ cấp học bổng 10% học phí cho những học sinh xuất sắc, đoạt giải trong các kỳ thi trong nước và quốc tế. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể theo học bậc cao hơn tại 20 trường đại học liên kết với CRC. 
Chương trình cụ thể gồm:
- GCSE dành cho học sinh lứa tuổi 16 với học phí 4.750 bảng/ năm.
- Dự bị đại học (ngành kinh doanh hoặc khoa học) dành cho học sinh tốt nghiệp PTTH từ 17 tuổi trở lên và có tiếng Anh IELTS 4.5, khai giảng vào tháng 1 và tháng 9 với học phí 4.500 bảng /năm. 
- Khoá học A - level kéo dài 2 năm, học phí 4.750 bảng/năm. Điều kiện đầu vào là học sinh từ 16 tuổi trở lên, có điểm IELTS tối thiểu 5,5.
- Các khoá học nghề và học phí lấy chứng chỉ NVQ, Diploma, chi phí là 4750 bảng/năm, lấy bằng HND, BA, Foundation Degree có chi phí 7250-8.250 bảng/ năm.
- Ngoài ra CRC còn tổ chức các khoá tiếng Anh ngắn hạn 2 tuần dành cho giáo viên, doanh nhân, học sinh, sinh viên. Học phí khoảng 125-150 bảng/tuần.
Chi tiết liên hệ tại: Trung tâm Nghiên cứu Giáo dục Môi trường và Phát triển 279/26 Giảng Võ, Hà Nội. Tel: 8515213 xin số 41;14. Fax: 8515213. Email: cered@hn.vnn.vn 

