Miền Bắc chưa đủ nước để gieo sạ
Dù trời mưa và hồ thủy điện Hòa Bình tăng cường xả nước qua 7 tổ máy, song nhiều tỉnh đồng bằng sông Hồng vẫn "khát" nước để gieo mạ và đổ ải. Trong khi đó thời vụ bắt đầu từ ngày 20/1.
Ông Nguyễn Danh Sơn, Phó giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia cho biết, từ 19/1, đơn vị này bắt đầu tăng mức xả. Sáng nay, mực nước trên sông Hồng tại Hà Nội đạt 2,19 m, chiều sẽ tăng lên 2,3-2,4 m. Ông Sơn cho hay, mới đầu vụ gieo sạ (bắt đầu từ 20/1 đến 20/2) nên chưa cần thiết mở cửa xả hồ Hòa Bình. Hiện trung tâm chỉ tăng cường xả nước qua 7 trên tổng số 8 tổ máy (1 tổ đang sửa chữa), đảm bảo mực nước trên sông Hồng tại Hà Nội đạt 2,3-2,4 m.
Tuy nhiên, mực nước này vẫn chưa đáp ứng yêu cầu của địa phương. Ông Chu Phú Mỹ, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hà Tây, cho hay, sáng nay mực nước sông Hồng tại cống Liên Mạc mới đạt 3,19 m, tăng so với hôm qua 16 cm. Nước về đến Hà Đông theo sông Nhuệ mới tăng 5 cm, chưa đáp ứng yêu cầu gieo mạ và đổ ải.
Ông Mỹ cho rằng, mực nước tại cống Hà Đông phải tăng thêm 50 cm so với hiện nay thì mới đủ gieo sạ cho 81.000 ha lúa. Hiện Hà Tây có 46.000 ha đang gặp khó khăn về nước, tập trung ở các huyện Thanh Oai, Ứng Hòa, Phú Xuyên. "Nếu hồ Hòa Bình xả liên tục, thì hy vọng mấy ngày nữa mới đủ nước cho gieo sạ", ông Mỹ nói.
Trong khi đó, tại Hà Nam, Chi cục phó Thủy lợi Phạm Thanh Chính cho hay, dù hồ Hòa Bình tăng cường xả, nhưng nước vẫn chưa về Hà Nam. Sáng nay nước tại trạm Nhật Tựu trên sông Nhuệ mới đạt 1,2 m; trạm Điện Sơn là 0,48 m. Theo ông Chính, để đảm bảo gieo sạ cho 12.000 ha lúa ở huyện Duy Tiên và Kim Bảng, mực nước phải lên 1,6-1,8 m tại Nhật Tựu; 1,3-1,5 m tại Điện Sơn.
Đánh giá về khả năng nước được bổ sung do trời mưa, Cục phó Thủy lợi Nguyễn Đình Ninh nói: "Mưa xuân ở một số tỉnh miền Bắc không giải quyết được hạn hán vì không tạo thành dòng chảy. Mưa này chỉ hạn chế sự bốc hơi nước và thấm rất ít vào đất".

