Báo Nông thôn ngày nay tròn 20 tuổi
Sáng 22/6, tại Bảo tàng Hồ Chí Minh, báo Nông thôn ngày nay tổ chức kỷ niệm 20 năm ngày ra số đầu tiên và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhì. Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã gửi thư chúc mừng cán bộ, phóng viên, nhân viên của tòa báo.
Ngày 7/5/1984, báo Nông thôn ngày nay ra số báo đầu tiên với tên gọi Nông dân mới nhằm phục vụ nông dân - lực lượng đông đảo của xã hội. Từ một bản tin phát hành 3 tháng/kỳ, đến nay tờ báo mỗi tuần ra 5 kỳ cùng 3 ấn phẩm là Làng cười, Chuyên để Dân tộc thiểu số và miền núi, Nguyệt san Nông thôn ngày nay.
Tòa soạn hiện có 85 cán bộ phóng viên. Cuối năm 2004, báo Nông thôn ngày nay sẽ ra hằng ngày để cập nhật thông tin tốt hơn cho độc giả cả nước. 

