Hàng chục nghìn dân trong vùng nguy hiểm lo chống bão
Tại các tỉnh nằm trong vùng tâm bão như Nam Định, Nghệ An, hàng nghìn người dân các huyện ven biển đang hối hả đổ về thành phố tránh bão số 7, cơn bão được dự đoán mạnh nhất trong vòng 9 năm trở lại đây. Hầu như toàn bộ nhân lực, vật lực phòng chống đã được đặt trong tình trạng báo động.
14h chiều 26/9, thành phố Nam Định, trời sầm xì, mưa bắt đầu lất phất. Dòng người từ 3 huyện ven biển hối hả đổ về thành phố tá túc tại những gia đình quen biết mỗi lúc một đông. Những chiếc xe máy đèo 2-3 người, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em; những ôtô khách chất đầy hàng trên nóc, những xe tải nhỏ chở đủ thứ từ nồi cơm điện, giường chiếu và cả gia súc lao vun vút. Trên khuôn mặt nhiều người, vẻ lo lắng, phập phồng ngày một rõ nét. Ngước nhìn bầu trời, một người dân huyện Hải Hậu chạy bão cho VnExpress hay: "Nghe đài báo cơn bão số 7 từ hôm qua, biết sẽ rất lớn nên tôi cho cả gia đình và đồ đạc sơ tán lên người quen ở thành phố. Lát nữa tôi sẽ quay về Hải Hậu, nhà cửa vẫn ở đó, bỏ đi không đành...".
Là tỉnh nằm trong vùng tâm bão, hệ thống đê biển của Nam Định đang được nhân dân và chính quyền địa phương khẩn trương gia cố. Tuy nhiên, do đê biển 3 huyện Nghĩa Hưng, Hải Hậu, Giao Thủy chỉ được xây dựng với khả năng chống chịu cơn bão có gió mạnh cấp 9, thủy triều ở mức trung bình, nay trước một cơn bão cấp 12, lãnh đạo tỉnh rất lo lắng về khả năng vỡ đê. Trước đây một tuần, hệ thống đê biển của tỉnh này đã bị tàn phá nặng nề bởi cơn bão số 6.
Trước khả năng vỡ đê, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh đã yêu cầu 3 huyện trên khẩn cấp di dời dân ở vùng có khả năng bị thiệt hại. Đến 13h chiều 26/9, huyện Nghĩa Hưng đã di dời được 1.860 trên tổng số 4.136 người dân ở các xã Nam Điền, Nghĩa Phúc, Nghĩa Hải. Huyện Hải Hậu đã sơ tán được 4.550 trong tổng số 14.000 dân thuộc 8 xã ven biển. Huyện Giao Thủy phải di dời tới 35.000 người thuộc 15 xã, nhưng hiện số người đến nơi an toàn mới được hơn một nửa. "Tuy nhiên, đến 17h chiều 26/9, chúng tôi nhất định phải di dời hết số dân còn lại vào nơi trú ẩn an toàn", một cán bộ thường trực Ban chỉ đạo cho biết.
Lực lượng hộ đê của Nam Định cũng được đặt trong tình trạng báo động. Mỗi xã, phường, thị trấn bố trí 500-1.000 người sẵn sàng ứng cứu khi xảy ra sự cố. Xe công nông được huy động để vận chuyển vật tư hộ đê.
Học sinh được nghỉ học từ chiều 26/9. Các chợ lớn trong thành phố đóng cửa từ 11h trưa 26/9. Trước giờ đóng cửa, người dân lũ lượt đi mua các nhu yếu phẩm như mì tôm, các thực phẩm có thể để lâu, đề phòng bão có thể kéo dài.
Bão số 7 đã đi vào vịnh Bắc Bộ gây gió giật trên cấp 12
13h chiều 26/9, vị trí tâm bão số 7 ở vào khoảng 18,9 độ vĩ bắc; 109 độ kinh đông, trên phần phía tây đảo Hải Nam (Trung Quốc), cách bờ biển Hải Phòng - Nghệ An khoảng 350 km về phía đông. Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 12 (tức là từ 118 đến 133 km một giờ), giật trên cấp 12. Dự báo, đêm nay và sáng mai, bão số 7 di chuyển theo hướng giữa tây và tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km, đi vào vịnh Bắc Bộ và ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Nam - Đà Nẵng. 
Do ảnh hưởng của bão, vịnh Bắc Bộ có gió bão mạnh cấp 7-8, sau tăng lên cấp 9-10, vùng gần tâm bão cấp 11-12, giật trên cấp 12. Biển động dữ dội. Các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Nam - Đà Nẵng, gió sẽ mạnh dần lên cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8-9. Riêng các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Bình gió sẽ mạnh dần lên cấp 8-9, vùng gần tâm bão cấp 10-11, giật trên cấp 11. Vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Nghệ An cần đề phòng nước biển dâng do bão kết hợp với thuỷ triều cao 3-4 m. 
Ở các tỉnh thuộc phía đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ có mưa to. Cần đề phòng úng ngập ở vùng thấp, vùng trũng; lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi. Nghệ An, tỉnh cũng nằm trong tâm bão, đang tốc lực chuẩn bị đối phó với cơn bão mạnh. Ông Hà Huy Thông, Chi cục trưởng chi Cục phòng chống lụt bão tỉnh, cho hay, đến 15h chiều 26/9, toàn tỉnh đã di dời được gần 4.000 trong tổng số 6.750 hộ gia đình thuộc các huyện Diễn Châu, Quỳnh Lưu, Nghi Lộc, thị xã Cửa Lò và huyện Hưng Nguyên. Số còn lại sẽ được di dời trước 19h tối 26/9. Toàn tỉnh đã có 4.100 tàu thuyền vào nơi trú ẩn an toàn, tuy nhiên hiện vẫn còn khoảng hơn 10 tàu thuyền chưa liên lạc được.
Lo nhất hiện nay của Nghệ An vẫn là hệ thống đê biển. "Toàn tỉnh có 180 km đê, trong đó chỉ có 50 km được đầu tư nâng cấp từ mấy năm trước. 130 km còn lại đê rất yếu, mặt đê nhỏ, cao trình thấp, nếu bão mạnh trên cấp 9 thì khả năng xảy ra vỡ đê biển ở một số đoạn của huyện Diễn Châu, Quỳnh Lưu và Nghi Lộc là rất lớn", ông Thông nói. Để tăng cường cho thân đê, tỉnh đã cấp 7.000 m2 bạt, đồng thời triển khai lực lượng gia cố những đoạn đê xung yếu. Vẫn theo ông Thông, nếu xảy ra vỡ đê, thiệt hại lớn nhất vẫn là những hộ nuôi trồng thủy sản, nhất là nuôi ngao (hồ nuôi tôm phần lớn đã được thu hoạch).
Để ứng cứu các tàu thuyền có thể bị bão đánh trôi dạt, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Nghệ An vừa đề nghị Ủy ban tìm kiếm cứu nạn trung ương hỗ trợ 2 tàu cứu hộ. Hiện tỉnh đã có 4 tàu cứu hộ của bộ đội biên phòng và Sở Thủy sản sẵn sàng trực chiến.
Một số tỉnh thành dự báo sẽ bị ảnh hưởng cũng đang khẩn trương đối phó với bão. 
Tại Hải Phòng, đoàn công tác của Chính phủ do Phó thủ tướng Vũ Khoan dẫn đầu đã đi thị sát và kiểm tra tình hình phòng chống lụt bão tại thị xã Đồ Sơn. 
Vào 19h tối 26/9 tại Đồ Sơn, sóng biển bắt đầu mạnh dần, sức gió đã lên tới cấp 6-7.
Theo tin từ ban chỉ đạo phòng chống lụt bão thành phố, hơn 50 nghìn người dân tại các huyện Cát Hải, Kiến Thụy, Đồ Sơn, Tiên Lãng đã được di dời tới các các điểm tạm trú trong thành phố. Nhiều gia đình sống trong các khu nhà cổ, xuống cấp tại quận Hồng Bàng (cửa ngõ của TP) cũng đã được sơ tán. Tại huyện đảo Cát Hải, người già và trẻ nhỏ cũng đã được di chuyển vào đất liền. 
Ông Đỗ Trung Thoại, Phó ban chỉ đạo phòng chống lụt bão thành phố, cho hay, Hải Phòng có 104 km đê biển, nhưng phần lớn đều đã bị hư hại và sạt lở sau cơn bão số 6. "Hiện các tuyến đê của TP chỉ có thể chống chọi được với bão cấp 9 cộng với triều cường ở mức trung bình. Còn với sức gió trên cấp 12 như dự đoán, chắc chắn nước sẽ tràn qua đê", ông Thoại lo lắng nói. Theo cơ quan khí tượng, rạng sáng mai bão số 7 sẽ đổ bộ vào Hải Phòng. 
Ngày 25/9, UBND thành phố Hà Nội đã có công điện gửi các quận, huyện, phường xã có phương án phòng, chống cơn bão số 7 theo nhiệm vụ được giao như Sở Giao thông công chính phụ trách tiêu thoát nước, chống úng ngập, xử lý cây đổ trong thành phố, Sở Tài nguyên Môi trường gia cố nhà chung cư cũ, nhà nguy hiểm, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiêu thoát nước cho lúa, hoa màu...
Ban chỉ huy phòng chống lụt bão thành phố cũng đã đi kiểm tra những nơi xung yếu như Trạm bơm Yên Sở, đảm bảo chống úng ngập cho thành phố; di dời dân tại điểm sạt lở tại ven sông Đuống; gia cố nhà nguy hiểm tại phường Chương Dương (quận Hoàn Kiếm), đảm bảo tính mạng và tài sản của người dân tại nơi có thể chịu tác động của cơn bão. 
Theo dự đoán của Công ty Thoát nước Hà Nội, cơn mưa tại Hà Nội đêm nay sẽ lớn nhất trong năm và kéo dài trong vài ngày, vượt qua khả năng tiêu thoát của thành phố. 
Theo Công ty thoát nước Hà Nội, khoảng 500-600 công nhân thoát nước (chiếm 30 % quân số) đã ứng trực từ 2 ngày qua để chuẩn bị đối phó với bão. Không chỉ ban ngày, công nhân thoát nước ứng trực cả ban đêm (từ 22h đến 5h sáng), mở rộng hơn so với các đợt mưa bão trước đây.
Ngoài việc rà soát tất cả các điểm then chốt tại các cống ra sông, mương và các trạm bơm, công ty còn .chủ động hạ mực nước hồ Giảng Võ, Ngọc Khánh, Thành Công, Thiền Quang, Thanh Nhàn để chứa nước mưa. 
Khẩn cấp chi viện cho các tỉnh hứng chịu bão số 7(26/09/2005)
Chiều nay Quảng Ninh - Đà Nẵng trực tiếp 'hứng' bão số 7(26/09/2005)
Khẩn cấp gia cố đê, sơ tán dân vùng nguy hiểm(25/09/2005)
Ngày 26/9 bão số 7 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến VN(25/09/2005)
Biển Đông gió xoáy mạnh cấp 10 vì bão số 7(24/09/2005)

