TP HCM: Nhiều dự án chống ngập không kịp mùa mưa
Dự án tại khu vực Phạm Thế Hiển (quận 8) dự định khởi công vào ngày 20/2, nhưng đơn vị trúng thầu là Công ty Công trình Giao thông (Sở Giao thông Công chính) không thể thi công vì không được tự tái lập mặt đường. Đây là một trong rất nhiều dự án chống ngập của TP HCM bị chậm tiến độ so với dự kiến.
Khi mùa mưa đến và vào dịp triều cường (cuối năm và đầu năm), khu vực đường Phạm Thế Hiển thường bị ngập rất nặng. Theo kế hoạch, thành phố sẽ giải quyết dứt điểm tình trạng ngập của khu này trước mùa mưa (tháng 6 hằng năm) nhưng đến nay dự án vẫn chưa có cách tháo gỡ.
Dự án chống ngập tại khu vực Bàu Cát (Tân Bình), dự kiến sẽ hoàn thành trong tháng 5, song vì giá thép tăng đột biến nên đã tạm ngưng thi công một thời gian. Còn công trình tại đường Phan Đình Phùng (Phú Nhuận) đã thi công xây lắp xong, chọn được nhà thầu cung cấp máy bơm nhưng chưa tiến hành lắp đặt.
Việc đặt 2 máy bơm có công suất 4.000 mã lực tại khu vực Bùng binh Cây Gõ phải điều chỉnh thiết kế vì đụng phải các công trình ngầm khác. Tại khu vực này, nếu có mưa lớn kết hợp triều cường sẽ bị ngập sâu hơn 50 cm. Ông Trần Đình Phú, Phó giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, yêu cầu đơn vị thi công phải hoàn tất công trình trong tháng 5 để kịp đưa vào sử dụng trong mùa mưa năm nay. Đơn vị tư vấn cũng sẽ bị kiểm điểm trách nhiệm vì đã không lường trước được các tình huống xảy ra trong quá trình thi công.
Tại quận 6, dự án Mai Xuân Thưởng phải duyệt lại báo cáo điều chỉnh rồi mới tiến hành đấu thầu nên dự kiến đến 15/7 mới hoàn thành. Tuyến Trần Đình Xu - Nguyễn Cảnh Chân dự kiến sẽ được Sở Kế hoạch Đầu tư phê duyệt vào ngày 26/4, ngày 2/5 khởi công gói thầu xây lắp 1 và đến 31/7 sẽ hoàn tất. Còn gói thầu xây lắp 2 có thể phải đến 20/4/2005 mới hoàn thành.

