Đồng Nai đứng đầu về số tai nạn lao động
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, từ đầu năm đến nay, cả nước xảy ra 2.490 vụ tai nạn lao động làm 2.560 người lâm nạn, trong đó có 238 người thiệt mạng. Đồng Nai là tỉnh đứng đầu về số vụ tai nạn (796).
Xếp thứ hai trong danh sách đen về tai nạn lao động là TP HCM (305), kế đó là Hải Phòng (249), Hà Nội (183). Tỉnh xảy ra ít tai nạn nhất là Thanh Hoá với 43 vụ, nhưng số người chết lại nhiều (9). Lĩnh vực thường xuyên xảy ra tai nạn vẫn là điện, xây dựng, khai thác khoáng sản. Vụ gây hậu quả nặng nề nhất xảy ra ngày 9/1 tại Công ty than Vàng Dang. Do vi phạm quy định về an toàn kỹ thuật, thiếu sự giám sát của cán bộ, lò thượng số 1 đã bị sập, vùi chết 4 thợ lò.
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội nhận định, so với cùng kỳ năm ngoái, số vụ tai nạn lao động đã giảm, số người chết cũng giảm. Tuy nhiên, tại các địa phương đang triển khai nhiều dự án lớn như Trà Vinh, Quảng Nam, Thanh Hoá thì số vụ tai nạn lao động chết người lại có xu hướng tăng.
Để giảm thiểu số người chết và bị thương do tai nạn lao động, Bộ yêu cầu các địa phương tăng cường huấn luyện về an toàn vệ sinh lao động cho chủ sử dụng và người lao động, đẩy mạnh việc thanh tra, đặc biệt lưu ý tới các lĩnh vực có nhiều tai nạn nhất là xây dựng, điện, khai thác khoáng sản. 

