Giám đốc Công ty Điện lực TP HCM thừa nhận sai phạm
Mặc dù tính pháp lý trong việc đấu thầu, mua sắm, đăng ký và lắp đặt 312.000 điện kế điện tử ở TP HCM chưa được làm rõ trong kết luận của Đoàn kiểm tra liên ngành, ông Lê Minh Hoàng, Giám đốc Công ty Điện lực thành phố, hôm nay đã thừa nhận có rấtnhiều sai phạm.
Ông Hoàng khẳng định hoàn toàn nhất trí với bản kết luận của Đoàn kiểm tra và thừa nhận quy trình mua sắm thiết bị có nhiều sai sót và sai phạm trong vấn đề đấu thầu.
Tuy nhiên, về vấn đề kiểm định, ông Hoàng vẫn cho rằng: Công ty làm rất chuẩn nhưng có thiếu sót trong vấn đề đăng ký mẫu vì sự không hiểu biết của anh em, nhìn văn bản mà không hiểu rõ cho nên các anh em có lỗi đó. Rất mong Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng thường xuyên kiểm tra và nhắc nhở để chúng tôi thấy được lỗi và hướng dẫn chúng tôi cụ thể.
Trên 260.000 điện kế điện tử được gắn trên lưới điện cho người dân sử dụng thì hiện nay có chính thức gần 10.000 đơn khiếu nại về chất lượng, sai số trong đo đếm. Theo một cán bộ của Phòng quản lý điện năng, Sở Công nghiệp TP HCM, trong những ngày qua, số lượng đơn khiếu nại về chất lượng điện kế điện tử lên Sở ngày một nhiều. Một số đơn khiếu nại tập thể các hộ dân đang sử dụng điện kế này yêu cầu phải thay lại điện kế cơ học như cũ.
Trở lại chất lượng của điện kế điện tử, kết luận của Đoàn kiểm tra cho thấy, toàn bộ bản mạch chính (IC board) của 312.000 điện kế điện tử 1 pha loại LTE 66 là của Công ty Nanjing Yunneng Instruments Co. Ltd của Trung Quốc sản xuất. (địa chỉ: số 286, North Daqiao Road, Pukou District Nanjing, Jiangsu Province, P.R China). Một số linh kiện khác như vỏ điện kế, ốc vít, nhãn mác... đều của các công ty trong nước. Sau đó được Công ty TNHH Linkton Vina nhập về và lắp ráp thủ công tại cơ sở 43 E - F đường Hồ Văn Huê, quận Phú Nhuận, TP HCM.
Nếu căn cứ vào 14 bản hợp đồng mua sắm với tổng số tiền 11,264 triệu USD (chưa có VAT) thì toàn bộ điện kế điện tử phải nhập nguyên chiếc từ Singapore, thế nhưng thực tế lại là linh kiện của Trung Quốc, lắp ráp thủ công tại Linkton Vina (Việt Nam). Sự thay đổi nguồn gốc thiết bị so với hợp đồng đã ký này không hề có văn bản nào của Công ty Điện lực TP HCM đồng ý cho phép.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu cho biết ngày mai, Bộ sẽ có kết luận chính thức về vấn đề thanh tra điện kế. Trong đó, Bộ đưa ra 5 yêu cầu với Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN). Đó là đình chỉ không lắp đặt các công tơ không có xuất xứ chính xác. Với những điện kế đã lắp đặt, EVN phải có quy chế để kiểm tra, đảm bảo tính độc lập của cơ quan đo lường nhằm bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng. Bộ yêu cầu đoàn thanh tra của EVN nhanh chóng có kết luận về công tác đấu thầu các hợp đồng, nếu có sai phạm không bao che mà chuyển cho các cơ quan chức năng đủ thẩm quyền xem xét. Bộ cũng chỉ đạo EVN kiểm tra toàn bộ các đơn vị có liên quan đến đấu thầu vật tư để ngăn ngừa không xảy ra trường hợp tương tự. Theo yêu cầu, EVN sẽ tổ chức họp báo để công khai xin lỗi người dân về những sai sót trong vụ điện kế. Đến nay, EVN cũng chưa có báo cáo nào gửi Bộ công nghiệp về tình hình điện lế
Nhận xét về việc đình chỉ chức vụ của ông Lê Minh Hoàng, ông Khu cho biết đây là việc hoàn toàn thuộc thẩm quyền của EVN, Bộ không can thiệp. Trước đó, EVN đã có buổi làm việc với Đảng uỷ khối công nghiệp TP HCM và yêu cầu ông Hoàng viết bản tường trình sự việc.
Về việc lãnh đạo các doanh nghiệp nhà nước có người thân đứng tên lập công ty riêng, ông Khu cho rằng khó xử lý. Thực tế, mỗi lần đề bạt cán bộ hay hằng năm, Bộ đều yêu cầu các cán bộ kê khai tài sản, thu nhập đất đai và có nhận xét của địa phương, nhưng đây thực chất chỉ là hình thức vì cán bộ nào kê khai sai Bộ cũng không biết. 
Cũng trong chiều nay, phóng viên các báo cố tìm cách liên lạc với Tổng giám đốc EVN Đào Văn Hưng và ông Đặng Hùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị, song cả hai ông hoặc tắt máy hoặc không nghe. 
Trước đó, trong cuộc trao đổi ngắn với báo chí, ông Hưng thừa nhận khó kiểm tra sai phạm trong đấu thầu vì mỗi năm EVN chỉ có nhân lực thanh tra khoảng 10 đơn vị, sai phạm ngoài đơn vị đó tổng công ty không thể phát hiện được. Việc công chức dưới quyền lập công ty riêng ông Hưng cho rằng không thể kiểm soát được vì "người ta đâu có báo cáo". Hơn nữa, pháp luật đã có quy định ai làm người đó chịu.
Đình chỉ Giám đốc Công ty Điện lực TP HCM(18/07/2005)
Đề nghị ngừng sử dụng điện kế điện tử tại TP HCM(17/07/2005)
Thay điện kế cơ, mức tiêu thụ điện trở lại bình thường(15/07/2005)
Sa thải Phó giám đốc Công ty Điện lực TP HCM(15/07/2005)
Vi phạm trong quy chế đấu thầu và hợp đồng mua điện kế(15/07/2005)

