Học quản trị du lịch khách sạn tại Thụy Sĩ
Để chuẩn bị cho khoá nhập học tháng 2/2006, đại diện tuyển sinh của Đại học Quản trị du lịch IHTTI tại Việt Nam phối hợp với trường tổ chức các buổi hội thảo để có thể cung cấp những thông tin bổ ích cũng như trực tiếp gửi thư mời học đến những sinh viên có nguyện vọng và đủ điều kiện theo học. 
Chi tiết các buổi hội thảo:
Hà Nội: 18h ngày 4/8 tại Khách sạn Melia  44B Lý Thường Kiệt.
Hải Phòng: 18h ngày 5/8 tại Khách sạn Tray  47 Lạch Tray.
Đà Nẵng: 18.00 ngày 6/8 tại Khách sạn Phương Đông, 97 Phan Chu Trinh.
TP HCM: 18h ngày 7/8 tại khách sạn Kim Đô, 133 Nguyễn Huệ, quận 1.
Người trình bày: Giám đốc tuyển sinh: Ông Jean Pierre Blanchet
Buổi tham vấn trực tiếp với giám đốc tuyển sinh của trường vào lúc 9h ngày 8/8 tại Văn phòng đại diện công ty tư vấn quốc tế Cát Tường: 557-559 Sư Vạn Hạnh (nối dài)
Được đặt tại trung tâm thành phố của những đại học -Thành phố Neuchâtel, đại học IHTTI cung cấp cho sinh viên các chương trình đào tạo chất lượng cao, đáp ứng các yêu cầu của nghành Kinh doanh Khách sạn, Du lịch và Lữ hành quốc tế. Chương trình đào tạo của trường phong phú, đa dạng cho mọi đối tượng, từ dự bị tiếng Anh, Cao đẳng, Đại học đến Sau đại học. Bằng cấp của IHTTI được công nhận trên toàn thế giới. 
Đặc biệt, ở IHTTI, chương trình đào tạo mang tính thực tiễn cao, một năm học được cấu trúc như sau: 21 tuần học lý thuyết trong trường và 4-6 thàng thực tập có trả lương. mức lương theo quy định của chính phủ: 1750-2000 USD/tháng. Sau khi tốt nghiệp, trung tâm việc làm của trường sẵn sàng giúp sinh viên muốn ở lại làm việc 1-2 năm để tích luỹ kinh nghiệm và trang trải chi phí học hành.
Để biết thêm thông tin chi tiết, kính mời các bậc phụ huynh và học sinh tham dự buổi hội thảo do Giám đốc tuyển sinh của trường trình bày. 

