Tuyển sinh 2005: Đề thi Ngoại ngữ ít nhất 80 câu
Trao đổi với báo giới hôm qua, Cục trưởng Khảo thí và Kiếm định chất lượng giáo dục Nguyễn An Ninh cho biết, đề thi trắc nghiệm Ngoại ngữ sẽ gồm 80-100 câu hỏi. Thời gian làm bài của thí sinh được rút ngắn từ 180 phút xuống còn 60 phút. Bài thi sẽ được chấm trên máy.
- Có nhiều ý kiến trái ngược xung quanh việc thi trắc nghiệm, tại sao Bộ vẫn quyết tâm áp dụng trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ 2005?
- Đã đến lúc chúng ta phải đưa khoa học công nghệ vào tuyển sinh ĐH, CĐ. Tôi chỉ nói riêng về lĩnh vực chấm thi, nếu theo phương pháp tự luận thì với khối lượng hàng trăm nghìn bài thi sẽ mất nhiều thời gian, phải tốn rất nhiều tiền trả cho giáo viên chấm thi. Nếu thi trắc nghiệm khách quan, sử dụng máy chấm thi thì tiết kiệm nhiều tiền bạc, thời gian. Đồng thời, cũng loại bỏ được những sai sót có tính chất cảm tính.
Bộ GDĐT vừa chính thức quyết định sử dụng phương pháp thi trắc nghiệm Ngoại ngữ trong hai kỳ thi tốt nghiệp và tuyển sinh ĐH, CĐ 2005. Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục chịu trách nhiệm triển khai thực hiện, hướng dẫn chi tiết cùng một số bài thi mẫu gửi về các sở GDĐT trước ngày 30/12.
- Nhưng việc áp dụng thi trắc nghiệm ngay trong năm nay liệu có quá vội vàng và gây tâm lý hoang mang cho thí sinh?
- Hiện nay, nhiều ĐH, CĐ đã áp dụng phương pháp này trong kỳ thi học kỳ của sinh viên, thậm chí một số trường THPT ở Hà Nội cũng đã áp dụng thi trắc nghiệm. Qua khảo sát, đề thi Ngoại ngữ những năm qua cũng có 30-60% câu hỏi dạng trắc nghiệm. Do vậy, đối với môn Ngoại ngữ thi trắc nghiệm sẽ không phải là điều mới mẻ. Về phía học sinh, nếu nắm chắc kiến thức các em yên tâm sẽ làm được bài 
- Thi trắc nghiệm liên quan trực tiếp đến ngân hàng câu hỏi, việc chuẩn bị ngân hàng đến đâu?
- Khi đề cập vấn đề triển khai tức là chúng tôi đã chuẩn bị một ngân hàng đề thi đủ mạnh. Hiện nay, Cục Khảo thí đã thành lập trung tâm ngân hàng đề thi trực tiếp xây dựng câu hỏi, đề thi cho tất cả các môn. Ngân hàng sẽ liên tục được cập nhật, sàng lọc, bổ sung, gia tăng số lượng câu hỏi. Các loại máy móc kỹ thuật, phần mềm... phục vụ chấm thi trắc nghiệm cũng đang được chuẩn bị. Nhiệm vụ trong vài tháng tới là tập huấn cán bộ làm các công tác thi, hướng dẫn giáo viên, học sinh.
- Sau Ngoại ngữ, môn nào sẽ được thí điểm thi trắc nghiệm?
- Cục dự định sẽ đưa các môn tự nhiên vào áp dụng trước, sau đó sẽ đến một số môn xã hội.

