Xe tải lật trên đèo Hải Vân
7h30' ngày 12/1, tại phía nam đèo Hải Vân, một chiếc xe tải đang vận chuyển bia từ Thanh Hóa vào Nam đã bị lật nhào xuống đường. Rất may không ai bị thiệt mạng. Nguyên nhân là thời tiết xấu, xe chở quá tải, lại đi qua một khúc cua lớn khi đang đổ đèo.
Nhiều người dân địa phương đã đổ xô đến xem và hôi của khiến việc giải phóng hiện trường gặp khó khăn. 
Theo ông Nguyễn Đình Chiến, Đội phó Đội cảnh sát giao thông Công an quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng, trong vòng một tháng qua, tại địa điểm trên đã xảy ra 3 vụ tai nạn giao thông và đều có nguyên nhân giống nhau. 

