Hàn Quốc sang VN tuyển lao động kỹ thuật cao 
Tháng 11 tới, 30 doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ sang Việt Nam trực tiếp tuyển dụng lao động kỹ thuật cao thuộc các ngành: công nghệ thông tin, thương mại điện tử, điện tử số, công nghiệp nano, sinh học, môi trường, năng lượng, vật liệu mới, thiết bị giao thông vận tải. 
Ông Nguyễn Ngọc Quỳnh, Cục phó Quản lý lao động ngoài nước, cho biết, việc tuyển dụng lao động kỹ thuật cao nằm trong chương trình thẻ vàng, được Chính phủ Hàn Quốc áp dụng từ năm 2001. Lao động đi theo chương trình này không hạn chế số lượng, được hưởng nhiều ưu đãi như: cấp visa làm việc trong 3 năm, được đổi nơi làm phù hợp và hưởng chế độ đãi ngộ thỏa đáng từ phía Hàn Quốc. 
Mức lương thấp nhất 1.500 USD một tháng, tuỳ thuộc vào thỏa thuận giữa người lao động và chủ doanh nghiệp. Tuy nhiên, để đi theo chương trình này, lao động phải đáp ứng những yêu cầu nhất định: tốt nghiệp đại học, đã có kinh nghiệm làm việc trong các ngành nghề nêu trên, có trình độ tiếng Anh. 
Hiện có 5 công ty của Việt Nam tham gia tuyển dụng lao động kỹ thuật cao, gồm: LOD, SONA, Vạn Xuân, Châu Hưng và Viscom. 
Như vậy, ngoài chương trình tu nghiệp sinh, luật cấp phép lao động mới, xuất khẩu thuyền viên, hiện có thêm chương trình thẻ vàng để người lao động Việt Nam tìm kiếm cơ hội làm việc ở nước ngoài. Trước đó, Việt Nam đã có nhiều chuyên gia công nghệ thông tin đi theo chương trình thẻ vàng.

