Gió mùa sẽ đem mưa về cho các vùng hạn
Sáng sớm nay, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến một số nơi thuộc phía đông Bắc Bộ. Ngày và đêm hôm nay không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác thuộc Bắc Bộ, bắc và trung Trung Bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông, ven biển bắc và trung Trung Bộ có mưa, mưa rào và có nơi có dông. Đây là những cơn mưa hiếm hoi trong kỳ hạn hán đang ngày một gay gắt. Các địa phương sẽ tận dụng tích nước để phục vụ cho tưới tiêu và sinh hoạt.
Cũng trong hôm nay, gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 3-4, vùng ven biển cấp 5; vịnh Bắc Bộ và ngoài khơi Trung Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, cấp 7, giật trên cấp 7. Biển động mạnh. Các tỉnh miền Bắc nước ta trời trở lạnh, từ nay đến giữa tuần, nhiệt độ giảm 5-8 độ C. Vùng Bắc Trung Bộ đang nóng cũng chuyển sang lạnh trong 3-4 ngày.

