Học bổng y nha dược tại Hungary
Sinh viên xuất sắc năm thứ nhất trở đi sẽ được giảm 20% học phí (khoảng 1.600 USD) tại ĐH y nha dược Debrecen (Hungary). Giáo sư Rezso Gaspar và Giáo sư Attila Jenei, Giám đốc tuyển sinh, sẽ công bố chi tiết học bổng trên.
Thông tin tuyển sinh được cung cấp lúc 8h30 ngày 20/11 và lúc 17h30 ngày 22/11 tại Trường Sài Gòn Hợp Điểm, 26 Lê Quý Đôn, quận 3, TP HCM. 
Sau các buổi nói chuyện sẽ có phỏng vấn tuyển sinh trực tiếp tại TP HCM. Đặc biệt, nhận đăng ký phỏng vấn học sinh đang học lớp 12.
Trường ĐH Medical School of University of Debrecen tại Hungary đang tuyển sinh ngành Y khoa, Nha khoa và Dược khoa với chương trình dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, học chung với sinh viên Âu, Mỹ. Học phí năm dự bị: 4.800 USD, năm cử nhân: 7.200 USD/năm. 
Trường Debrecen được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) xếp vào danh sách những trường y được công nhận trên thế giới. Trường có ký túc xá, bệnh viện thực hành, trung tâm nghiên cứu: Y học phóng xạ, Y học phân tử (được EU tài trợ) và nhiều ngành Y học hiện đại.

