Mạng lưới viễn thông trong vùng phân lũ Bắc bộ
Mạng lưới viễn thông tại 5 tỉnh phân lũ, chậm lũ bảo vệ Hà Nội là Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Hà Tây, Hà Nam, Ninh Bình, đã được đầu tư xây dựng để có khả năng hoạt động bình thường trong điều kiện ngập lụt.
Tại các địa phương này, hệ thống truyền dẫn viba, cáp quang số viễn thông đã được Tổng công ty bưu chính viễn thông (VNPT) lắp đặt đến toàn bộ các huyện với dung lượng từ 2 Mbps đến 155 Mbps sử dụng thiết bị FLX150/600. Đối với các tổng đài có dung lượng lớn (từ 1.000 số) đặt tại trung tâm huyện, ngoài phương thức truyền dẫn cáp quang còn dự phòng bằng viba như RMD 1540, DM 1000. 
Bên cạnh đó là 152 tổng đài dịch vụ điện thoại cố định với tổng dung lượng 362.944 số/5 tỉnh. Như vậy, 100% số xã của cả 5 địa phương đã có máy điện thoại với 297.013 thuê bao, đạt mật độ 4,74 máy/100 dân.
Thông tin di động và vô tuyến điện sóng ngắn là một trong những phương thức phục vụ chỉ đạo điều hành khi xảy ra sự cố thời tiết hiệu quả nhất. Hai mạng thông tin di động "đàn anh" là MobiFone và VinaPhone với công nghệ GSM đã "nhanh chân" phủ sóng tới tất cả các trung tâm huyện và hầu hết các xã, khu vực trọng điểm (khu di dân, ban chỉ huy tiền phương) của cả 5 tỉnh. VinaPhone có 49 trạm thu phát sóng (BTS) tại các vùng phân, chậm lũ, chiếm 5% trên toàn mạng này. MobiFone cũng có 42 trạm BTS, chiếm 4,8% toàn mạng. Mật độ máy điện thoại di động ở 5 tỉnh hiện đạt 1,65 máy/100 dân. 
Theo một quan chức Bộ Bưu chính Viễn thông, vấn đề mở rộng vùng phủ sóng, nâng cao chất lượng dịch vụ viễn thông tai các vùng phân lũ là hết sức cần thiết. Tuy nhiên, hiện việc kiên cố hoá mạng ngoại vi chưa được đầu tư nhiều, bưu điện tại 5 tỉnh nói trên mới đang tiến hành dần từng bước. Trong khi đó, các doanh nghiệp mới được Bộ Bưu chính Viễn thông cấp phép cung cấp dịch vụ trong lĩnh vực này vẫn trong giai đoạn triển khai mạng lưới và đang tập trung chủ yếu cho vấn đề thương mại tại các khu vực phát triển kinh tế - xã hội nên chưa đem được các dịch vụ đến với người dân vùng phân, chậm lũ.
Để phục vụ thông tin liên lạc tới những vùng mà mạng cố định và sóng di động mặt đất chưa vươn tới được, hệ thống thông tin vệ tinh như VSAT, Inmarsat... đã được huy động. Tuy nhiên, phương thức này có hạn chế là thiết bị đầu cuối đắt và giá cước còn cao.

