Nhiều hoạt động kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ
Hôm qua, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã lên thăm, làm việc tại Điện Biên. Tổng bí thư đã đi thăm cụm di tích Chiến thắng lịch sử đồi A1, Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ, viếng Nghĩa trang liệt sĩ A1, thăm tượng đài Chiến thắng trên đồi D1.
Tổng bí thư cũng đã trồng cây lưu niệm tại khuôn viên Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ.
Cùng ngày, Đoàn Ủy ban Trung ương MTTQ VN do ông Phạm Thế Duyệt, Chủ tịch Đoàn Chủ tịch UB Trung ương MTTQ VN làm trưởng đoàn, đã có buổi gặp mặt và nói chuyện với hơn 150 đại biểu các dân tộc trên tỉnh Điện Biên. Ông cho biết, đến nay cả nước đã giúp đỡ cho người nghèo hai tỉnh Điện Biên và Lai Châu trên 6 tỷ đồng.
Chiều qua, nhân dịp các đoàn quốc tế đến Việt Nam tham dự lễ kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên PHủ, Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị cùng Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã tổ chức buổi giao lưu "Điện Biên Phủ và tình đoàn kết quốc tế". Đông đảo các đại biểu đến từ Trung Quốc, Nga, Lào, Campuchia, Cuba, Algeria, Ấn Độ, Ba Lan, Nhật Bản, Mozambique, Australia... đã tham dự.
Thay mặt nhân dân Việt Nam, ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị VN đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về sự giúp đỡ to lớn của bạn bè quốc tế, cảm ơn tinh thần đoàn kết quốc tế vô sản, sự ủng hộ cả vật chất lẫn tinh thần của bạn bè quốc tế trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân ta. Sự viện trợ quốc tế quý báu của các nước xã hội chủ nghĩa, trước hết là Trung Quốc và Liên Xô, sự đồng tình ủng hộ của những người cộng sản và nhân dân tiến bộ Pháp, của nhân dân yêu chuộng hòa bình và công lý trên thế giới là nhân tố hết sức quan trọng góp phần vào chiến thắng Điện Biên Phủ.
Trước đó, sáng 6/5, tại Hà Nội, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã thân mật tiếp đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc do Phó chủ tịch Quốc hội Lý Thiết Ánh dẫn đầu và đoàn cố vấn quân sự Trung Quốc sang tham dự kỷ niệm 50 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ.
Cũng trong sáng 6/5, TP HCM đã tổ chức trọng thể lễ mít tinh kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ tại Nhà hát thành phố. Đến dự có Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Minh Triết, Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải, những cán bộ chiến sĩ từng tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ đang sinh sống tại TP HCM và hàng trăm đoàn viên thanh niên thành phố.
Tại buổi lễ, trung tướng Hoàng Nghĩa Khánh đại diện cho hơn 500 cựu chiến binh Điện Biên Phủ hiện sinh sống, làm việc tại thành phố đã phát biểu nêu bật ý nghĩa chiến lược về quân sự, chính trị, ngoại giao trong chiến thắng Điện Biên Phủ và khẳng định đó là chiến thắng của trí tuệ Việt Nam, của tư tưởng quân sự Hồ Chí Minh.
Trong 2 ngày 5-6/5 tại tỉnh Thừa Thiên - Huế, nhiều hoạt động kỷ niệm cũng đã diễn ra sôi nổi. 50 xe hoa rực rỡ màu sắc tượng trưng cho 50 năm được các cơ quan, đơn vị trong tỉnh thực hiện đã diễu hành qua các đường phố lớn của thành phố Huế và thẳng về Phú Bài, biểu dương tinh thần cách mạng bất diệt của chiến thắng Điện Biên. Cùng với đoàn diễu hành xe hoa, Tỉnh ủy, HĐND, UBND và Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh cũng đã tổ chức một buổi mít tinh trọng thể ôn lại những năm tháng hào hùng của dân tộc.

