Thi vào lớp 1: Kỳ thi có một không hai
Phòng khảo sát năng khiếu ngoại ngữ dành cho sĩ tử nhí cũng rất đặc biệt: Có thí sinh đến giờ thi thì bất ngờ giơ tay: Cô ơi, con khát nước, có thí sinh lại thủ thỉ: Cô ơi, con muốn đi vệ sinh. Có em còn đòi tạm ngừng để được bú sữa. 
Đó là những chuyện xảy ra tại kỳ khảo sát năng khiếu ngoại ngữ vào học lớp 1 chương trình tăng cường tiếng Anh ở TP HCM sáng 14/7.
Đang trả lời ro ro những câu hỏi của giám khảo, bất chợt thí sinh đề nghị: Cô ơi, nghỉ chút xíu đi cô!. Giám khảo tròn mắt: Sao vậy con?. Con đói bụng quá!. Con không ăn sáng trước khi đi thi à?. Con có ăn sáng nhưng bây giờ tới cữ rồi. Miệng nói, tay thí sinh móc trong cặp ra bình sữa và đưa lên... bú một hơi. Xong! Rồi! Giờ thi tiếp đi cô. 
Vừa đứng chờ con trước cổng Trường tiểu học Trần Hưng Đạo, quận 1, chị Thanh Thu vừa lo lắng: Không biết nó có tỉnh táo mà làm bài không. Sáng nay tôi phải đánh thức cháu dậy từ 5h để ôn bài rồi còn đi ăn sáng. Cái thằng ham ngủ ghê, tới ngày thi mà cứ năn nỉ mẹ cho con ngủ thêm chút đi. Chẳng là tối qua anh ta thức khuya mà, cứ đi theo hỏi mẹ nếu con thi rớt thì có được đi học lớp 1 không?. 
Giải thích mãi mà nó cứ thao thức, bồn chồn không chịu ngủ, nó còn đề nghị hay là con khỏi thi để khỏi học cái lớp ngoại ngữ. "Con sợ đi thi lắm, nếu lỡ không trả lời được thì cô giáo có đánh con không, có la con không?. 
Tại phòng chờ, cảnh thường gặp nhất là các vị phụ huynh ra sức năn nỉ, dỗ dành sĩ tử với bánh kẹo, chè, kem, sữa và cả tranh thủ dò bài. Phụ huynh của thí sinh L.M.T. cho biết chị đã đóng 390.000 đồng cho con mình đi học luyện thi tiếng Anh trong một tháng rưỡi nhưng vẫn sợ rớt. Vì thế, chị đã đăng ký cho con thi tăng cường ngoại ngữ ở hai trường quận 1 và quận 10 với quyết tâm nhất định phải vào được lớp tăng cường. 
Không có một cuộc thống kê chính thức nhưng hầu hết phụ huynh đều khẳng định có cho con em đi học luyện thi (bằng nhiều hình thức: học ở trường tiểu học, học ở nhà giáo viên, mời gia sư về nhà dạy kèm...), nếu không làm sao tụi nó biết mà làm bài, chưa kể nếu không cho đi học tụi nhỏ sẽ không chịu đi thi vì... sợ chỗ đông đúc lại toàn người lạ. 
Tại hội đồng thi Trường tiểu học Triệu Thị Trinh phụ huynh của thí sinh P.N.Tr. đang ngồi rầu rĩ ở ghế đá: Tôi cũng đã cho cháu đi học thêm trong hè rồi đó chứ. Không hiểu sao nó lại nhát thế, sáng đi thi tưởng đâu ổn rồi. Không ngờ mới vào phòng thi được vài phút, quay qua không thấy mẹ đâu cô bé đã khóc la ầm ĩ làm náo loạn cả phòng thi. Đến nỗi hội đồng thi phải cho thí sinh ra ngoài ghế đá ngồi với mẹ để lấy tinh thần. Và sau đó phụ huynh của thí sinh này đã được đặc cách... ngồi trước cửa phòng thi cho thí sinh... nhìn thấy mẹ trong khi trả lời câu hỏi của giám khảo (!). 
Thậm chí khi một giám thị hành lang ở Trường tiểu học Triệu Thị Trinh lo lắng hỏi một em nữ: Con có sao không? Sao mặt con xanh quá vậy?.Cô bé bẽn lẽn lắc đầu, nói nhỏ: Cô ơi, con mắc....

