Tổng kiểm tra cơ sở đào tạo sát hạch và cấp phép lái xe
Sáng nay, ông Trịnh Viết Lộc, Thanh tra viên chính Bộ Giao thông vận tải đã công bố quyết định của Bộ trưởng Đào Đình Bình về việc tổng kiểm tra các cơ sở đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe trên toàn quốc. Tại TP HCM, đoàn sẽ kiểm tra 39 cơ sở đào tạo và Sở giao thông công chính. Đây là hoạt động định kỳ 2 năm một lần.
Nội dung của đợt kiểm tra tại TP HCM là sát hạch việc cấp giấy phép lái xe; kiểm tra đánh giá tình hình đào tạo, cơ sở vật chất, sân bãi, phương tiện, công tác tuyển sinh, giáo trình giáo án... Trong quá trình kiểm tra sẽ có chấm điểm, cơ sở nào có số điểm không đạt sẽ bị ngưng đào tạo. Đến ngày 17/5 sẽ có kết luận chung về tình hình kiểm tra ở TP HCM.
Ông Trần Minh Dũng, Phó giám đốc Sở Giao thông Công chính TP HCM, cho biết: "Năm 2003, Sở đã cấp trên 815.000 giấy phép lái xe mô tô và hơn 48.000 giấy phép lái xe ôtô, gấp 8 lần năm 2002. Năm 2004, nhiều cơ sở đã đầu tư sân bãi, nâng cao chất lượng giáo viên, tổ chức các lớp tập huấn và phấn đấu có 30% phương tiện được thay mới để nâng cao hiệu quả đào tạo. 

