Sai sót trong đề, đáp án thi tốt nghiệp THPT
Ngay sau khi kết thúc kỳ thi tốt nghiệp THPT và bổ túc THPT 2004-2005, nhiều hội đồng chấm thi đã phát hiện một số trục trặc về đề thi cũng như hướng dẫn chấm thi mà Bộ GDĐT đã gửi cho các tỉnh, thành. 
Cụ thể, ở ý 2, câu 1, đề 1 môn Hóa tốt nghiệp THPT yêu cầu học sinh trình bày một đằng nhưng hướng dẫn chấm thi lại một nẻo. Theo hướng dẫn này, nếu học sinh làm đúng theo yêu cầu của đề thi sẽ không được điểm tối đa. Theo một giáo viên môn Hóa, Sở GDĐT Hà Nội, trong hướng dẫn chấm thi môn Hóa bổ túc THPT còn một số sai sót về chuyên môn như viết sai phương trình phản ứng, có những phương trình cân bằng sai, có những phương trình viết thiếu sản phẩm. 
Sai sót trong đề thi Địa lý bổ túc THPT khá trầm trọng. Trong phần câu hỏi tự chọn của đề thi này có 1 câu yêu cầu học sinh phải trình bày về điều kiện tự nhiên của Đồng bằng sông Hồng (câu này được 4 điểm). Phần nội dung này, lại không có trong hướng dẫn ôn tập mà bộ đã gửi cho các sở hồi tháng 3. Cũng tương tự môn Địa lý, ở môn Vật lý bổ túc THPT, câu 2 phần lý thuyết tự chọn tiếp tục nằm ngoài nội dung hướng dẫn thi mà bộ đã ban hành. Câu này hỏi về nội dung sóng dừng, được 1 điểm. 
Tại cuộc họp báo do Bộ GDĐT tổ chức tối 8/6, ông Nguyễn An Ninh, Cục trưởng Cục Khảo thí, cho biết, kỳ thi năm nay, Cục Khảo thí đã mời 45 chuyên gia, trong đó có nhiều giáo viên trực tiếp giảng dạy đảm nhận việc ra đề thi. Tuy nhiên, tất cả các chuyên viên phụ trách môn học, những người nắm chắc nhất nội dung và phân phối chương trình của Vụ THPT, Vụ GDTX, Cục Khảo thí đã không có tên trong danh sách hội đồng ra đề năm nay. Chính vì thế, ngay cả khi Cục Khảo thí cung cấp đầy đủ các văn bản hướng dẫn cũng như nội dung ôn tập của học sinh cho hội đồng ra đề, sai sót vẫn không được phát hiện. 
Theo giải thích của một chuyên viên Cục Khảo thí, sai sót này xuất phát từ việc giữa hướng dẫn ôn tập và phân phối chương trình có sự chênh lệch nhau. Những người ra đề đã ra đề rộng hơn một chút so với hướng dẫn ôn tập chứ không phải ra đề ngoài chương trình. 
Ngay khi bắt đầu chấm thi, nhiều hội đồng chấm đã phát hiện những bất thường của đề thi cũng như hướng dẫn chấm. Báo cáo đã được gửi ngay về Cục Khảo thí. Tuy nhiên, đến ngày 13/6, một số Hội đồng chấm thi vẫn phản ánh chưa nhận được điều chỉnh hướng dẫn chấm thi, trong khi đến ngày 20/6, việc chấm thi phải hoàn tất. Một chuyên viên Cục Khảo thí cho biết, bản điều chỉnh hướng dẫn chấm thi môn Hóa của cả THPT và bổ túc THPT đã được cục gửi về các sở từ ngày 11/6, riêng hướng dẫn chấm của môn Vật lý và Địa lý bổ túc THPT được gửi ngày chủ nhật, 12/6. 

