Việt Nam và Mỹ ký tắt hiệp định về cho nhận con nuôi
Hiệp định ký tắt này sẽ mở đường cho việc ký kết chính thức vào tuần sau ở thủ đô Washington (Mỹ). Đây là kết quả của quá trình thực hiện cam kết hai nước nhằm đảm bảo quyền lợi của trẻ em và cha mẹ, cũng như đảm bảo một hệ thống cho nhận con nuôi minh bạch và hiệu quả giữa hai nước.
Với Hiệp định này, việc cho nhận trẻ mồ côi làm con nuôi trên cơ sở nhân đạo và vì mục đích bảo vệ trẻ em sẽ thuận lợi hơn.
Hai bên thỏa thuận áp dụng các biện pháp phù hợp với luật pháp của mình để chống lại và xử lý các hành vi lợi dụng để bóc lột trẻ em và các hình thức khác xâm phạm các quyền và lợi ích hợp pháp của trẻ em.
Hai bên công nhận luật pháp của nhau liên quan đến việc cấp phép và giám sát các nhà cung cấp dịch vụ cho nhận con nuôi.

