Xôn xao tour trăng mật
Xu hướng phổ biến nhất để đi du lịch trăng mật là chọn một điểm đến có phong cảnh thiên nhiên hữu tình như Sa Pa, Đà Lạt, Nha Trang, Phú Quốc... 
Nếu như Sa Pa, Sơn La, Điện Biên hay Đà Lạt... đem đến khí hậu lý tưởng, phong cảnh hùng vĩ và không khí trong lành, thì Nha Trang, Phú Quốc lại gây ấn tượng mạnh với biển xanh, cát trắng, nắng vàng.
Không chỉ có vậy, những điểm du lịch này không chỉ hấp dẫn các cặp uyên ương nhờ phong cảnh hữu tình thơ mộng mà còn do phương tiện đi lại đến những điểm du lịch này khá thuận tiện, du khách có thể đi bằng đường bộ, đường xe lửa hoặc đường hàng không.
Ngoài ra chi phí cho một kỳ nghỉ trăng mật này cũng không tốn kém nhiều, hiện tour Sapa - Hà Khẩu (xuất phát tại Hà Nội) 3 ngày 4 đêm đi về bằng tàu hỏa dao động từ 744.000 - 855.000 đồng/người, Sơn La - Điện Biên 4 ngày 3 đêm giá từ 990.000 - 1.2 triệu đồng/người. 
Với những cặp uyên ương vừa muốn ngắm cảnh nhưng lại thích được thưởng thức chút nắng ấm phương nam có thể chọn tour du lịch Hà Nội - TP HCM - Phú Quốc, hoặc tour TP HCM - Mỹ Tho - Cần Thơ trong 4 ngày 3 đêm với giá tiền 3,8-5,3 triệu đồng/người.
Đến với tour du lịch này, du khách không những được tham quan danh lam, thắng cảnh của thành phố Sài Gòn, Mỹ Tho, Cần Thơ mà còn được tắm biển, thăm di tích nhà tù Phú Quốc. Với những cặp uyên ương dư dả thời gian lại thích chọn tour Nha Trang - Đà Lạt - TP HCM trong 11 ngày 10 đêm. Tham gia tour này khách vừa được lên núi hưởng thời tiết lạnh lại được xuống biển bơi lội mà giá tour cũng không cao lắm từ 2,6-3,1 triệu đồng/người.
Chọn nước ngoài để hưởng tuần trăng mật đang là xu hướng của nhiều đôi uyên ương, hiện tour du lịch Thái Lan và Singapore được nhiều người Việt chọn để đi hưởng tuần trăng mật bởi chi phí không cao. Thái Lan được coi là nơi thích hợp cho những đôi uyên ương thích tìm hiểu về văn hóa, lịch sử. Với tour Bangkok - Pattaya 5 ngày 4 đêm với giá 165 USD/người, du khách được thăm quan cung điện hoàng gia, thắp hương lễ Phật cầu xin may mắn và hạnh phúc cho gia đình mới của mình tại những ngôi chùa nổi tiếng của Thái Lan như chùa Ngọc phật, Chùa Vàng. Hoặc có thể đến Tiger Zoo hay Corcodile Farm, trại cá sấu lớn nhất thế giới với hơn 40.000 con, để xem các show biểu diễn đầy hấp dẫn. Hoặc tham gia những trò chơi trên biển như nhảy dù, trượt nước, lái canô, thám hiểm dưới đáy biển Pattaya sẽ giúp chuyến đi của đôi bạn trẻ thêm phần thư giãn và có nhiều kỷ niệm đẹp.
Với những cặp uyên ương muốn được nghỉ ngơi, thư giãn trong môi trường trong sạch và tiếp cận với những công nghệ khoa học kỹ thuật hiện đại, thì tour Singapore - Malaysia trong 7 ngày 6 đêm với giá 365 USD/người lại là sự lựa chọn cho chuyến du lịch trăng mật của nhiều cặp vợ chồng trẻ. Không chỉ có Thái Lan, Singapore, Malaysia mới là điểm đến của những cặp uyên ương mà những tour du lịch Trung Quốc cũng được nhiều cặp vợ chồng trẻ lựa chọn.
Với những cặp vợ chồng muốn tiết kiệm tiền có thể chọn tour du lịch Hà Nội - Nam Ninh trong 3 ngày 2 đêm với giá 98 USD/người, hoặc tour du lịch Côn Minh - Cửu Hương - Thạch Lâm đi về bằng máy bay trong 4 ngày 3 đêm với giá 259 USD. Với những cặp vợ chồng dư dả thời gian và tiền bạc có thể lựa chọn tour du lịch Bắc Kinh - Thượng Hải - Thẩm Quyến - Quảng Châu trong 7 ngày 6 đêm, hoặc tour Bắc Kinh - Tô Châu - Hàng Châu - Thượng Hải trong 8 ngày 7 đêm, giá cho tour du lịch này 525-589 USD/người.
Không chỉ những tour du lịch gần mới là sự lựa chọn của những cặp uyên ương mà cả những tour du lịch đến những xứ sở xa xôi như Australia cũng là sự lựa chọn làm nơi nghỉ trăng mật của các cặp vợ chồng mới cưới. Chương trình du lịch kiểu Australia trong 8 ngày 7 đêm với giá gần 2.000 USD/người. Đến với tour này, du khách được thưởng thức cảnh đẹp của những thành phố lớn như Sydney, Melbourne.

