Quy hoạch các di tích trên đường Hồ Chí Minh
Đó là yêu cầu của Chính phủ đối với các bộ: Văn hoá - Thông tin, Quốc phòng, Giao thông Vận tải và các địa phương liên quan sớm có kế hoạch bảo vệ, bảo tồn các di tích văn hoá trên tuyến đường này. 
Bộ Giao thông Vận tải cho biết, rút kinh nghiệm từ việc bảo tồn di tích lịch sử chiến thắng Điện Biên Phủ, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã có ý kiến chỉ đạo, Bộ Văn hóa - Thông tin cần triển khai ngay quy hoạch bảo tồn di tích lịch sử - văn hoá trên đường Hồ Chí Minh. Chính phủ cũng đồng ý việc tái hiện đường mòn HCM huyền thoại trên thực địa (các binh trạm, hầm giao liên...) và giao tổng công ty Trường Sơn làm đề án trình lãnh đạo nhà nước. 
Việc tái hiện lịch sử trên đường Hồ Chí Minh còn là điểm du lịch thu hút khách khi đến khu di sản Phong Nha - Kẻ Bàng. Kinh phí dự kiến khoảng 70 tỷ đồng.

