Thiếu kinh phí triển khai dự án cho người tàn tật
Lãnh đạo các Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Xây dựng, Giáo dục và Đào tạo hôm nay cho biết, rất nhiều dự án mang lại lợi ích cho người tàn tật được các bộ thiết lập từ năm 2003, nhưng đến nay vẫn chưa triển khai vì thiếu kinh phí. 
Bà Nguyễn Thị Hải Vân, Vụ phó Lao động - Việc làm, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, cho biết hiện cả nước có 5 triệu người tàn tật thì tới 69,2% ở độ tuổi lao động và trong số này mới có 3,36% (khoảng 120.000 người) có việc làm. Từ thực tế này, Bộ đã xây dựng 4 dự án (tổng số tiền 88.000 USD) nhằm tăng cường khả năng tiếp cận của người tàn tật với nguồn vốn từ quỹ quốc gia giải quyết việc làm, xây dựng mô hình thí điểm dạy nghề, cải thiện hoạt động các trung tâm dịch vụ việc làm..., song hiện chưa "nhìn thấy đầu ra tiền đầu tư". 
Ông Nguyễn Hữu Dũng, Vụ trưởng Khoa học Công nghệ, Bộ Xây dựng, cho hay, năm 2002, bộ quy chuẩn và tiêu chuẩn tiếp cận các công trình xây dựng đã được ban hành nhằm tạo thuận lợi cho người tàn tật có thể đi lại dễ dàng. Tuy nhiên, từ đó đến nay rất ít cơ quan biết tới bộ quy chuẩn này, số đơn vị áp dụng lại càng ít. Khắc phục tình trạng này, Bộ Xây dựng vạch kế hoạch thực hiện 3 khoá tập huấn ở 3 miền Bắc, Trung, Nam; thành lập mạng lưới thẩm định, giám sát tiếp cận công trình xây dựng; in giáo trình và đưa vào giảng dạy bộ quy chuẩn trong các trường đại học. Tuy nhiên, đến nay các dự án trên vẫn chưa thể thực hiện vì không có kinh phí.
Tình trạng thiếu tiền triển khai các dự án mang lại lợi ích cho người tàn tật diễn ra phổ biến ở tất cả lĩnh vực. Vì thế trong hội nghị hợp tác để cải thiện cuộc sống của người tàn tật Việt Nam tổ chức hôm nay tại Hà Nội, lãnh đạo các bộ kêu gọi các tổ chức như JICA, UNDP, WB có sự đầu tư cho những dự án này.

