Muốn nước sạch hết bẩn, phải có 1.500 tỷ đồng 
Tổng công ty cấp nước Sài Gòn (Sawaco) đã tung hết "nghề" nhưng không thể giải quyết căn cơ nước bẩn, nên đề nghị thay 850 km đường ống lắp đặt trước 1975 và chi phí lên đến 1.500 tỷ đồng. Trong khi đó nước bẩn tái diễn nhiều nơi, có nơi nước đen và có bọt như xà phòng.
Chiều 26/10, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải và Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua cùng làm việc với lãnh đạo Sawaco xung quanh vụ nước bẩn. Đây là lần làm việc thứ ba của lãnh đạo thành phố trong hơn một tháng qua. 
Báo cáo của tổng giám đốc Sawaco Võ Dũng cho rằng, tình trạng nước bẩn đã giải quyết cơ bản. Vừa qua, ngành cấp nước đã triển khai một số giải pháp như súc xả đường ống, dùng mút thông ống, quay camera kiểm tra bùn đất trong lòng ống& 
Sắp tới, ngành sẽ tiếp tục thông đường ống trên diện rộng, thuê tư vấn nước ngoài đánh giá chất lượng đường ống. Nhưng theo ông Dũng, để giải quyết nước bẩn căn cơ hơn, cần phải thay đường ống cũ, mục. Theo thống kê của Sawaco, có 850 km đường ống được lắp đặt từ trước năm 1975. Kinh phí thay tất cả đường ống này phải 1.500-1.800 tỷ đồng. 
Tuy nhiên, theo đại diện Trung tâm Y tế dự phòng, việc khắc phục nước bẩn vừa qua dù có nhiều giải pháp nhưng vẫn chưa triệt để. Qua kiểm tra ở một số nơi, độ pH trong nước còn thấp, chưa đạt yêu cầu. Trong khi đó, đại diện UBND quận 11 cho biết trước khi đi họp, trong ngày 26/10 đã yêu cầu đội y tế dự phòng quận kiểm tra chất lượng mẫu nước. 
Kết quả có 8/12 mẫu lượng clo dư thấp. Tương tự các địa bàn khác bị ảnh hưởng nhiều như quận Tân Bình, Tân Phú phản ảnh nước bẩn vẫn tái diễn ở nhiều nơi. Quận Tân Phú có 11 phường, trong đó bốn phường nước nhiễm bẩn. Gần đây, ngành cấp nước súc xả đường ống, nước ở những nơi này có khá hơn nhưng nước bẩn lại lan sang ba phường khác. 
Hiện nay nặng nhất là phường Tân Sơn Nhì, Hòa Thạnh. UBND quận Tân Bình cũng cho biết, toàn quận chỉ có phường 7 là nước gần như trong (trên tổng số 15 phường). Các phường khác lúc trong lúc vàng. Đặc biệt tại tam giác Âu Cơ -Lạc Long Quân có lúc nước đen và có bọt như xà phòng - đại diện quận bức xúc.
Xóa bỏ độc quyền
Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Lê Thanh Hải cho biết UBND thành phố sẽ tạo điều kiện tốt nhất để ngành cấp nước khắc phục nước bẩn. Mong muốn của ông là làm sao nước sạch cung cấp cho người dân phải đạt chuẩn quốc gia. Ông cũng tán thành các phương án mà ngành cấp nước đưa ra cũng như việc mua sắm, đầu tư thiết bị kỹ thuật cao để khắc phục nước bẩn. Còn Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua đề nghị việc thay ống cũ mục trước mắt nên tiến hành ở các khu dân cư có nhiều hộ dân sinh sống.
Ông Hải cũng cho rằng không thể chấp nhận các công ty gia đình. Ông cũng không đồng tình chuyện các công ty bên ngoài móc ngoặc với cán bộ ngành cấp nước trong đấu thầu, cung cấp vật tư, thiết bị& 
Lãnh đạo thành phố giao Sở Giao thông công chính tham mưu, tìm ra giải pháp thúc đẩy xã hội hóa ngành cấp nước, với sự tham gia của các đơn vị liên quan, các công ty công ích. thành phố cương quyết xóa bỏ độc quyền trong lĩnh vực cấp nước, nhằm tạo sân chơi bình đẳng cho các đơn vị tham gia - Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh. Ông cũng thông tin thêm trong tháng mười một tới lãnh đạo thành phố sẽ làm việc về mặt Đảng với Sawaco.
Hai tháng súc xả, nước vẫn vàng 
Sau gần hai tháng triển khai súc xả đường ống khắc phục tình trạng nước bẩn, đến thời điểm này người dân tại nhiều khu vực của các quận Tân Bình, Tân Phú... cho biết nước máy tuy không còn đen như xác cà phê nhưng vẫn còn ngà ngà vàng và nhiều cặn. 
Anh Cao Văn Nam, 368/752 Cách Mạng Tháng Tám, cho biết, vẫn chưa dám dùng nước máy để nấu ăn vì chất lượng nước còn vàng, cặn thất thường, nhất là thời điểm buổi sáng và chiều. Dùng nước này tắm thì người rít và ngứa ngáy rất khó chịu, chỉ cần dùng tay khuấy xô nước một vòng, một lúc sau sẽ có một lớp cặn đóng dưới đáy. 
Bà Trần Kim Nhạn, 237 Lý Thường Kiệt, cho biết thêm: Do nước máy chảy trực tiếp vào bồn để lắng rồi mới dùng nên nhiều lúc nước bị vàng mà không kịp phát hiện. Hơn ba tuần kiểm tra lại, dưới đáy hồ đóng một lớp cặn dày gần 10 cm, phải xả bỏ hết rồi mới hứng trở lại. Chúng tôi thường xuyên súc hồ mà vẫn có cặn.
Người dân trên các tuyến như: Ba Vân, Phạm Văn Hai, Út Tịch, Tự Cường, Trần Văn Dư (quận Tân Bình), Thạch Lam, Lê Sao, Âu Cơ (Tân Phú) cho biết, nước máy cũng có tình trạng tương tự. 
Ông Lại Văn Đang, giám đốc Chi nhánh cấp nước Tân Hòa, thừa nhận nước máy tại nhiều khu vực vẫn còn bị vàng, cặn.

