Du lịch Nhật miễn phí
Nếu trúng tuyển cuộc phỏng vấn của Quỹ giao lưu quốc tế Nhật Bản, bạn sẽ có cơ hội tham dự một chuyến du lịch miễn phí đến xứ sở hoa anh đào trong 15 ngày. Thí sinh tham dự phải có sức khỏe tốt, đã hoặc đang học tiếng Nhật, từ 18 đến 30 tuổi, và chưa từng đến đất nước này.
Ngoài ra, thí sinh tham gia không được là giáo viên dạy Nhật ngữ, phải trực thuộc một trường, cơ quan nhà nước hay tư nhân. 
Khi tham dự, ngoài sơ yếu lý lịch, thư giới thiệu của trường hay cơ quan bằng tiếng Nhật hay tiếng Anh, người tham dự còn phải viết một đọan văn viết tay bằng tiếng Nhật khoảng 200 chữ, với chủ đề: Nếu được sang Nhật tham dự chương trình, bạn sẽ làm gì ?. 
Chuyến đi du lịch này sẽ tạo cơ hội cho bạn tìm hiểu về nền văn hóa Nhật Bản thông qua việc viếng thăm các đền đài, ở tại nhà của người bản xứ, thăm một số công ty, di tích. 
Hồ sơ phải gửi qua đường bưu điện. Hạn chót vào ngày 14/5. Địa chỉ: Tổng lãnh sự quán Nhật, Phòng văn hóa thông tin, 13-17 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 8225314.

