Nhà tập thể, chung cư& rệu rã
Nhiều nhà tập thể và chung cư tại thành phố Cần Thơ đã xuống cấp, thậm chí có nguy cơ sập bất cứ lúc nào. Những người sống ở đây luôn có cảm giác bất an. Trong khi đó đơn vị quản lý giải thích rằng tiền cho thuê không đủ sửa chữa nhà.
Chung cư Ngô Hữu Hạnh (đường Ngô Hữu Hạnh, quận Ninh Kiều) được xây dựng từ những năm 1970, quy mô 4 tầng, hiện là nơi sinh sống của hơn 30 hộ dân. Thế nhưng chung cư này đã xuống cấp nghiêm trọng. Hầu hết vách tường tầng trên bị bong tróc, nước thấm vào tường làm ẩm ướt, lâu ngày rêu bám xanh rờn. Hệ thống thoát nước dưới tầng 1 không hoạt động. 
Chị Nguyễn Thị Liên ở phòng 005 than: Mỗi khi mưa là cả gia đình tôi phát rầu! Các hộ ở phía trên chịu dột, còn tôi ở dưới chịu ngập. Do cống thoát nước bị hư, nước thoát không được nên nhiều khi luồn ở phía dưới làm bong gạch lên, nước văng tung tóe, xối xả làm ngập lênh láng. Bởi thế hễ mưa là cả gia đình tôi phải cùng nhau... chống lụt tại nhà. Anh Cao Huỳnh Đức cũng ở chung cư này cho biết: Chuyện người dân ở chung cư này bị ximăng bong tróc rớt xuống trúng đầu là chuyện thường ngày ở huyện. 
Nhà tập thể số 27 Nguyễn Trãi càng thảm hại hơn. Theo cầu thang lên tầng trên nhưng chẳng cách nào lên được bởi đường tối thui. Điện của khu tập thể giăng mắc chằng chịt, các vật dụng phế thải nằm ngổn ngang, vách tường loang lổ lồi ra những vỉ sắt gỉ sét, hành lang nứt tứ tung... 
Nguy hiểm nhất là cây cột chính ở trước cửa ra vào bị nứt một đường dài hơn 1 m, rộng khoảng 20 cm. Chị Nguyễn Khánh Hòa lo lắng: Không biết khu nhà tập thể này còn chịu đựng được bao lâu. Lâu nay mỗi khi gió lớn, mưa to là chúng tôi lại nơm nớp sợ nó sập. Một người ở cùng dãy tiếp lời: Nhiều hộ dân sống ở khu tập thể này chật vật vì chuyện sinh hoạt, tắm rửa, giặt giũ, vệ sinh... gặp rất nhiều khó khăn. Khổ nhất là những lúc buồng cầu bị nghẹt thì... Nhiều người chịu không được phải dời đi nơi khác.
Một người có thẩm quyền của Công ty Phát triển kinh doanh nhà thành phố Cần Thơ - đơn vị quản lý, cho thuê nhà tập thể và chung cư - cho rằng tình trạng nhà tập thể và chung cư xuống cấp là hiện trạng chung của cả nước. Theo ông, những khu nhà tập thể và chung cư cho mướn với giá chính sách, trong khi đó nhiều người thuê lại không chịu đóng tiền đầy đủ... nên tiền cho thuê không đủ trang trải tu bổ, sửa chữa... 
Riêng đối với những chung cư xây dựng trước năm 1975 như chung cư Ngô Hữu Hạnh vẫn còn nhiều chuyện nhọc nhằn về quản lý, như phải chờ hướng chỉ đạo từ UBND thành phố Cần Thơ mới giải quyết được. 
Trong khi đó, những người ở trong các nhà tập thể và chung cư phần lớn là cán bộ công nhân viên chức nhà nước hoặc gia đình thuộc diện chính sách. Dù biết nguy hiểm luôn rình rập khi phải tiếp tục sống trong những ngôi nhà rệu rã nhưng như anh Nguyễn Phú Cường, tổ trưởng nhà tập thể số 18 Trần Phú, thổ lộ: Nếu không ở thì biết lấy chỗ nào nương thân!

