Chuẩn bị bổ sung nước cho Hồ Gươm
Chiều nay, Sở Giao thông công chính đã hoàn tất phương án bổ sung nước cho Hồ Gươm để báo cáo UBND thành phố Hà Nội. Theo đó, nguồn nước sẽ được lấy từ giếng khoan Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm và chở bằng xe téc tới hồ. Mỗi ngày hồ có thêm 300 m3 nước. 
Xí nghiệp thi công cơ giới được giao trách nhiệm chuyên chở nước. Dự kiến mỗi ngày sẽ có khoảng 50 chuyến xe (sức chứa của mỗi xe téc khoảng 6 m3). Sau 5 ngày, Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất, Sở Khoa học và công nghệ sẽ tiến hành kiểm định xem hệ sinh thái của hồ có thay đổi không, có làm ảnh hưởng tới sinh hoạt các loài động thực vật sống trong hồ. Nếu không có gì biến động, Hồ Gươm sẽ được tiếp tục bổ sung nước. 
Ông Nguyễn Hữu Sùng, Giám đốc ban Quản lý dự án duy tu giao thông đô thị, chủ đầu tư công trình nạo vét, khẳng định mẫu nước giếng Phúc Tân đã được các nhà khoa học của Viện Sinh thái và tài nguyên sinh vật Việt Nam xét nghiệm và khẳng định là đảm bảo các chỉ tiêu hoá lý. Ông không tiết lộ về lượng nước và thời điểm bổ sung, chỉ giải thích: "Chúng tôi đã sẵn sàng, chỉ chờ UBND thành phố quyết định". Tuy nhiên, theo một nguồn tin, việc bơm nước sẽ được thực hiện trong 1-2 ngày tới. Tổng lượng nước bổ sung khoảng 17.000-20.000 m3.
Song song với việc lên phương án bơm nước, từ ngày 29/2, Công ty Thoát nước Hà Nội bắt đầu nạo vét và dọn dẹp vệ sinh khoảng 900 m quanh hồ (trừ đoạn từ tháp Hòa Phong đến cầu Thê Húc đã được dọn sạch). Dự kiến, tổng khối lượng đất đá, bùn được nạo vét khoảng 800 m3. Công việc này sẽ tiến hành trong 20 ngày và cách làm tương tự như lần trước Tết Nguyên đán.
Nước Hồ Gươm có dấu hiệu ô nhiễm(27/02/2004)
Nhiều rùa tai đỏ đang xâm hại Hồ Gươm(20/02/2004)
Hoàn tất việc nạo vét, dọn vệ sinh quanh Hồ Gươm(15/01/2004)
Lòng Hồ Gươm có quá nhiều phế thải(09/01/2004)
Khẩn cấp nạo vét và bổ sung nước cho Hồ Gươm(07/01/2004)

