Tai nạn giao thông làm 5 người chết, 30 người bị thương
Vào lúc 4h sáng 26/7, tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra tại thôn 3, xã Tân Phúc, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận, làm 5 người chết gồm cả chủ và phụ xe, hơn 30 người bị thương, trong đó nhiều người bị thương nặng. 
Theo UBND xã Tân Phúc, chiếc xe khách trên chạy từ Quảng Trị về TP HCM, đến đoạn đường bị tai nạn thì mưa rất to, đường dốc, chiếc xe đã bị lật nhào quay ngược chiều. 
Lực lượng công an giao thông huyện Hàm Tân, cán bộ nhân viên xã Tân Phúc và người dân địa phương đã giúp đỡ kịp thời đưa những người bị thương cấp cứu tại bệnh viện huyện Long Khánh, tỉnh Đồng Nai. 
Cơ quan cảnh sát giao thông tỉnh Bình Thuận đã tới hiện trường xác định nguyên nhân gây tai nạn, lập danh sách những người tử nạn và bị thương để báo cho thân nhân của họ.

