Nhiều hộ dân tìm đường 'tự cứu' trong cơn đại dịch
Vẫn còn lo cho hơn 10.000 con gà đang kỳ đẻ trứng có thể nhiễm cúm bất cứ lúc nào, nhưng khác với đợt dịch năm ngoái, gia đình chị Trương Thị Kim Hồng ở huyện Châu Thành, tỉnh Long An những ngày này có cảm giác yên tâm hơn nhờ trong chuồng "trữ" sẵn hơn 50 con lợn nái.
Kể chuyện với VnExpress, chị Kim Hồng cho biết đợt chống dịch cúm năm ngoái, mặc dù trại gà 23.000 con của gia đình chị được tiêm phòng, kiểm dịch huyết thanh thường xuyên nhưng cuối cùng vẫn phải tiêu hủy tất theo phương châm "tận diệt hơn bỏ sót". "Thiệt hại của gia đình lên đến hơn 3 tỷ đồng làm vợ chồng tôi lo nghĩ suốt và quyết định thử quay sang chăn nuôi con khác", chị Hồng nói. 
Vợ chồng chị bèn xây dựng chuồng trại theo quy trình khép kín: phân và nước thải thoát vào hầm biogas, thức ăn đặt hàng trực tiếp cho nhà máy... rồi "tậu" một lúc 10 con lợn mang về nuôi. "Hơn 10 năm nay nuôi gà, lần đầu tiên nuôi lợn thật sự tôi chưa hiểu kỹ thuật chăm sóc như thế nào. Thậm chí khi lợn đẻ tôi cũng không biết, đêm ngủ đến sáng đã thấy bò lổm ngổm một chuồng đầy những lợn con", chị Hồng kể. Sau nhiều đợt nuôi lợn mỗi thất bại là một bài học kinh nghiệm, được 1 năm chuồng trại nhà chị có hơn 50 con lợn nái, chưa kể đàn lợn con ụt ịt chạy đuổi trong chuồng. Theo chị Hồng, đáng quý nhất là chị trang bị và củng cố được những kiến thức về kỹ thuật chăn nuôi một cách khoa học. 
Một trong những kinh nghiệm sau đó được chị "truyền" cho hàng xóm là "chăm nghiên cứu sách dạy về kỹ thuật chăn nuôi, như tôi thường chọn sách của ông Nguyễn Xuân Bình là Chi cục trưởng Chi cục thú y tỉnh Long An hồi trước vì viết dễ hiểu nhất", chị mách nước.
Huyện Châu Thành hiện là một trong những huyện đi đầu về chuyển đổi cơ cấu chăn nuôi của tỉnh Long An, đặc biệt kể từ khi xảy ra dịch cúm năm ngoái. Đây cũng là huyện bị thiệt hại nhiều nhất do chủ trương hủy sạch đàn gia cầm do năm ngoái có 2 ca tử vong vì nhiễm virus cúm gia cầm. Trưởng trạm thú y huyện Châu Thành Nguyễn Thanh Tâm cho biết, nếu tổng đàn gia cầm của huyện năm nay đã giảm đến 90% so với năm 2004 với hơn 200.000 con thì các loại gia súc khác đã tăng đến gấp đôi, gấp 3. Trong đó đàn lợn của huyện đã tăng thêm 20.000 con, nâng tổng đàn lên 70.000 con. Nhiều hộ dân chọn dê làm gia súc chăn nuôi chính, tổng đàn dê trong huyện năm nay ở mức 7.000 con, năm ngoái chỉ mới dừng ở con số 1.000 con. Tương tự, lượng bò được nông dân chăn nuôi cũng tăng 4.000 con làm đông đúc thêm cho đàn bò huyện khoảng 5.000 con. 
Trưởng phòng kinh tế huyện Châu Thành Nguyễn Thị Đậm cũng cho biết, nhiều hộ dân ý thức được nguy cơ nhiễm cúm gia cầm không chỉ dừng ở năm nay mà sẽ còn bộc phát và có nguy cơ mỗi năm một nguy hiểm hơn nên đã chủ động chuyển đổi dần cơ cấu chăn nuôi sang con khác. Các tỉnh khác, kể cả TP HCM cũng có nhiều hộ nông dân đã sớm tính và thực hiện chuyển đổi "con" nuôi. 
Tỉnh Tiền Giang đã thực hiện niêm phong các lò ấp trứng vịt trên địa bàn từ thời điểm 10/11. Nhiều lò ấp trứng đã kinh doanh trên 20 năm cũng chịu chung số phận. Bà Nguyễn Thị Thắm, chủ lò ấp Cẩm Phát ở phường 2, đường Phan Thanh Giản, thành phố Mỹ Tho đã ngậm ngùi khép cánh cửa lò ấp và chuyển sang tìm tòi phương pháp nuôi và phối giống chó phốc. "Hiện tôi đã có hơn 20 con chó phốc với trị giá khoảng 2 triệu đồng/con và đang cho phối giống tiếp để phát triển đàn", bà Thắm nói. Giữa tiếng chó sủa khách lạ ầm ĩ, bà Thắm cho biết mặc dù vẫn buồn vì phải đóng cửa lò ấp từ đời ông bà truyền lại nhưng cảm thấy yên tâm nhờ kế sinh nhai mới xem ra phát đạt không kém nghề ấp trứng. 
Còn bà Cao Thị Hòa, chủ trang trại gia súc gia cầm ở huyện Hóc Môn, TP HCM thì đã chuyển hẳn sang nuôi lợn kể từ đầu năm nay và chiếm luôn giải nông dân sản xuất chăn nuôi giỏi do UBND TP HCM trao hồi tháng 9. "Tôi đã phải học hỏi rất nhiều từ sách vở và những khóa huấn luyện của Trung tâm khuyến nông mới áp dụng được kỹ thuật chăn nuôi vào thực tế một cách hiệu quả", bà Hòa cho biết.

