Những tân thủ khoa đến từ Quốc học Huế
Kỳ thi ĐH 2005 trường Quốc học Huế có tới 18 học sinh đỗ thủ khoa vào các ĐH trong cả nước. Đặc biệt, trong đó có 4 học sinh đạt điểm tuyệt đối 30/30, và 2 học sinh đã lập được kỳ tích.
Hai học sinh có kỳ tích nổi bật gồm: em Trần Thị Diệu Huyền là thủ khoa của ngành Quản trị Kinh doanh ĐH Kinh tế Sài Gòn, đồng thời là thủ khoa toàn quốc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT khi đạt điểm tuyệt đối 60/60 (không tính điểm cộng); và em Nguyễn Thị Thu Trang, thủ khoa khối D1 ngành Tài chính Kế toán ĐH Kinh tế Huế đồng thời là người duy nhất đạt điểm 10 môn văn của kỳ thi đại học năm 2005.
Trong buổi gặp mặt và chúc mừng các học sinh sáng 8/8, thày hiệu trưởng Nguyễn Chơn Đức cho hay, trong tổng số 18 học sinh đỗ thủ khoa thì có 7 học sinh thuộc khối chuyên của nhà trường (trong đó có 4 học sinh chuyên lý, 2 học sinh chuyên anh và 1 học sinh chuyên toán). Đặc biệt, chỉ riêng lớp 122 đã có đến 6 học sinh đỗ thủ khoa, 
Trần Thị Diệu Huyền là một cô bé nhỏ nhắn, với cặp kính cận dày 2,5 điốp, nhưng thành tích học tập của em khiến bạn bè nể phục: 3 năm liền là học sinh giỏi với điểm trung bình trên 8,6. Điều đáng nói là trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua, em đạt được cả 6 điểm 10. Huyền nói: "Môn gì cũng có ích cho mỗi người, học đều môn khoa học tự nhiên và khoa học xã hội là cách giúp em cảm thấy mình hoàn thiện, tự tin hơn". 
Khác với Diệu Huyền, cô bé Ngô Lê Hoàng Phương, thủ khoa của ĐH Ngoại ngữ Huế là một gương mặt xuất sắc trong cả học tập cũng như tham gia phong trào xã hội ở trường. Hoàng Phương trong 3 năm học là Phó Bí thư Đoàn trường, kiêm lớp trưởng lớp chuyên Anh. Trong 3 năm học, điểm trung bình của em rất ấn tượng: lớp 10: 9,6; lớp 11: 9,2; lớp 12: 9,4, trong đó môn Anh văn luôn đạt từ 9,5 trở lên. 
Mặc dù theo học chuyên Anh, nhưng Hoàng Phương rất thích viết báo, và mong ước của em sau này được trở thành một nhà báo. Từ năm lớp 6, Hoàng Phương là thành viên của CLB phóng viên nhỏ của tỉnh và từng đạt giải A Liên hoan phát thanh truyền hình tỉnh với tác phẩm dự thi viết về trẻ em lang thang cơ nhỡ đường phố. 
Một gương mặt ấn tượng khác là cô bé Nguyễn Ngọc Lan, học sinh lớp 12 chuyên Anh. Mặc dù không phải là một gương mặt đỗ thủ khoa vì em được... chuyển thẳng, nhưng thành tích học tập của Lan khiến tất cả bạn bè cùng trang lứa phải ao ước. Trong 3 năm học phổ thông, Ngọc Lan là người đem về cho nhà trường huy chương vàng Olympic tiếng Anh khu vực miền Trung - Tây Nguyên, giải nhất môn Anh văn tỉnh trong 2 năm liền (lớp 11 và lớp 12), giải nhì quốc gia môn Anh văn năm lớp 11 và giải ba quốc gia môn Anh văn năm lớp 12. Không chỉ có môn Anh văn là thế mạnh, các môn học khác Ngọc Lan đều học rất giỏi, điểm trung bình học tập trong 3 năm học của em đều đạt 9,5 trở lên. Ngọc Lan cũng là một trong những đảng viên trẻ mới được nhà trường kết nạp trong năm nay.
Thày Nguyễn Chơn Đức cho hay, tính đến ngày 8/8, đã có 18 thí sinh của trường đỗ thủ khoa, tuy nhiên theo thầy có thể số thí sinh đỗ thủ khoa còn tăng lên vì hiện ĐH Đà Nẵng và một số ĐH trong cả nước vẫn chưa công bố kết quả tuyển sinh. 

