Học tiếng Đức ở trường Kapito
Trường ngôn ngữ Kapito nằm ngay trung tâm thành phố Mnster (Đức), mỗi năm trường tiếp nhận hàng trăm sinh viên đến từ khắp nơi trên thế giới. Các giáo viên của trường được đào tạo chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm.
Bên cạnh đó sự nhiệt tình trong giảng dạy sẽ giúp các bạn dễ dàng vượt qua những bỡ ngỡ khi tiếp xúc với 1 môi trường học thuật hoàn toàn mới lạ.
Học sinh tại trường Kapito được tham gia chương trình ngoại khoá miễn phí. Các lớp tiêu chuẩn khai giảng quanh năm. Học phí của trường gần 2.710 euro/24 tuần hoặc gần 4.910 euro/44 tuần.
Mỗi lớp học chỉ có khoảng 9-12 sinh viên với thiết bị hiện đại. Sinh viên có thể thi lấy bằng Zertificat Deutsch, TestDaf&.Chi phí sinh hoạt ở Mnster tương đối thấp và có nhiều cơ hội để kiếm việc làm thêm.
Sinh viên được hỗ trợ Visa, hướng dẫn làm thủ tục chọn ngành học, xin thư mời và nhập học ĐH vào tất cả các ĐH trên toàn nước Đức.
Trường sẽ thu xếp chỗ ở cho bạn trong một gia đình người Đức, bạn sẽ có được cảm giác ấm cúng như gia đình thứ hai của mình.
Thông tin chi tiết cung cấp tại Công ty tư vấn du học Atlantic.
Địa chỉ: 9c- 61/10 Lạc Trung, Hai Bà Trưng, Hà Nội

