Cán bộ nữ có ít thực quyền
Sáng nay, tại hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện chỉ thị 37 của Ban bí thư trung ương Đảng về công tác cán bộ nữ, Chủ tịch Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam Hà Thị Khiết nhận định: hiện nay đa số nữ lãnh đạo, quản lý được bố trí ở cấp thấp, ít có thực quyền (thường là cấp phó).
Ở cả 4 cấp trung ương, tỉnh thành, huyện quận và cơ sở, tỷ lệ cán bộ nữ tham gia cấp ủy không đạt chỉ tiêu 15% như chỉ đạo của Bộ Chính trị. Số nữ bí thư tỉnh ủy đã ít, lại có xu hướng giảm. Một số ngành đông nữ, hoặc có chức năng nhiệm vụ liên quan nhiều đến chị em, song lại không có cán bộ nữ giữ vị trí lãnh đạo chủ chốt, ví như Bộ Nội vụ, Thương mại, Kế hoạch và Đầu tư...
Hiện cán bộ nữ lãnh đạo, quản lý từ cấp vụ trở lên (đối với trung ương) và nữ lãnh đạo chủ chốt cấp tỉnh thành hầu hết ở độ tuổi trên 50. Trong khi đó, đội ngũ nữ lãnh đạo kế cận ở cấp quận huyện lại giảm. Điều này dẫn tới tình trạng thiếu nguồn cán bộ nữ kế cận trong vài năm tới.
Theo đánh giá của bà Khiết, nguyên nhân của tình trạng này là định kiến giới còn tồn tại dai dẳng trong nhận thức chung của xã hội. Nhiều cơ quan tổ chức yêu cầu tiêu chuẩn cán bộ nữ còn khắt khe hơn đối với nam giới, chưa mạnh dạn giao việc cho chị em đúng lúc, đúng tầm.
Phát biểu tại hội nghị, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh, để đội ngũ cán bộ nữ thật sự tương xứng với tiềm năng, các cấp chính quyền, các bộ, ngành cần kịp thời thể chế hóa chủ trương của Đảng thành chính sách cụ thể, trong đó có việc nghiên cứu bổ sung, sửa đổi Pháp lệnh công chức về tuổi nghỉ hưu. Tổng bí thư mong các cấp ủy Đảng chuẩn bị nhân sự nữ cho kỳ bầu cử HĐND các cấp nhiệm kỳ 2004-2009 theo đúng tinh thần của Bộ Chính trị. 

