Lập thêm 13 cơ quan thương vụ tại nước ngoài 
Thủ tướng Chính phủ vừa quyết định phê duyệt Đề án thành lập và tăng cường cơ quan thương vụ Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2004-2005. Đây là bước hoàn thiện hệ thống cơ quan này nhằm đáp ứng yêu cầu hội nhập và phát triển kinh tế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
Theo đề án này, Chính phủ sẽ sắp xếp lại các bộ phận thương vụ hiện có, đồng thời thành lập mới tại các nước và vùng lãnh thổ theo lộ trình: năm nay là ở Tây Ban Nha, Hà Lan, Thụy Sĩ, Marốc, New Zealand, Chi Lê, Hong Kong, Belarus; năm 2005 tại Mexico, Braxin, Pakistan, Nigeria và Libăng.
Thủ tướng giao nhiệm vụ cho Bộ Thương mại phối hợp với các cơ quan liên quan thống nhất các vấn đề về điều chỉnh biên chế; xây dựng dự toán; bổ nhiệm hàm, cấp ngoại giao đảm bảo cho hoạt động của các cơ quan thương vụ Việt Nam tại nước ngoài.

