Tuyển sinh ĐH 2004: Thủ đoạn gian lận tinh vi hơn
Hôm 10/7, Thứ trưởng Bộ GDĐT Trần Văn Nhung cho biết trong số hơn 2.600 thí sinh bị đình chỉ thi có 10 trường hợp dùng điện thoại di động. Với đề thi không quá khó, điểm chuẩn dự báo sẽ cao hơn năm 2003.
Lượng thí sinh vi phạm quy chế giảm 20% so với năm 2003 nhưng thủ đoạn gian lận trong tuyển sinh lại tinh vi hơn. Theo Thanh tra Bộ GDĐT, phao thi không chỉ được dắt trong túi quần, áo mà còn được giấu dưới giầy, máy tính. Một số thí sinh thậm chí còn cuộn phao giấu trong thước kẻ. Nhưng điểm đáng chú ý năm nay là hiện tượng sử dụng điện thoại di động gắn tai nghe không dây để nhắc bài. Hơn 10 đối tượng sử dụng thủ đoạn này đã bị lực lượng an ninh văn hóa PA 25 Hà Nội, Hải Phòng, Huế... bắt quả tang. Một đường dây thi thuê lớn cũng được Cục An ninh Văn hóa A25 đưa ra ánh sáng.
ĐH Thái Nguyên là trường giữ kỷ lục về số thí sinh bị đình chỉ thi: 461 em. Tiếp đó là ĐH Luật với 264 trường hợp, ĐH Tây Bắc 211 em. Hội đồng thi khối C của ĐH Quốc gia Hà Nội cũng tỏ ra mạnh tay khi đình chỉ thi 133 thí sinh. Trong khi đó, một số trường như ĐH Bách khoa Hà Nội, Học viện Quan hệ quốc tế, ĐH Y Hải Phòng lại có bản báo cáo khá "đẹp": không có thí sinh vi phạm quy chế.
Năm nay, Bộ GDĐT đã yêu cầu các Hội đồng thi kiên quyết xử lý giám thị vi phạm quy chế tuyển sinh. Trong số 14 giám thị bị kỷ luật có 11 giám thị bị đình chỉ coi thi do để thí sinh chép bài, sử dụng điện thoại di động. Tại ĐH Hồng Đức đã xảy ra tình trạng giám thị quên không nộp một túi bài thi của thí sinh. Đến buổi tối hôm đó, lực lượng công an đã tìm thấy túi bài thi này tại nhà một thí sinh.
Trao đổi với VnExpress, Phó chánh thanh tra Bộ GDĐT Trần Bá Giao cho biết, khi tìm thấy túi bài thi PA 25 tỉnh Thanh Hoá xác định không có dấu hiệu tráo bài hoặc viết thêm vào bài thi. Thí sinh đem túi bài thi về nhà là con một giáo viên tiểu học địa phương. Em này cho hay không hề biết trong túi bài thi có bài của mình. "Chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra và có biện pháp xử lý kiên quyết với 2 giám thị trên", ông Giao nói. Được biết, hai giám thị đó là giáo viên nhạc họa và thể dục.
Theo Thứ trưởng Trần Văn Nhung, đề thi là một trong những ưu điểm nổi bật của kỳ tuyển sinh năm nay. Đề thi không quá khó, không quá dài những vẫn đảm bảo việc phân loại thí sinh. Những thí sinh muốn đạt điểm cao đòi hỏi phải có sự suy luận, phân tích tổng hợp. Ông Nhung dự báo với đề thi năm nay, điểm chuẩn vào các trường có thể sẽ cao hơn năm ngoái.
Năm nay, hệ số chọi vào một số ĐH trọng điểm đã giảm mạnh. ĐH Sư phạm Hà Nội có tỷ lệ chọi thấp kỷ lục: 2,1, ĐH Bách khoa Hà Nội: 2,4. Điều này chứng tỏ phụ huynh và thí sinh đã có sự lựa chọn trường hợp lý hơn. Trong hai đợt thi ĐH, có hơn 888.000 thí sinh dự thi, chiếm 78% hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT).
10h30' sáng qua, đợt 2 kỳ thi ĐH, CĐ 2004 đã kết thúc với các môn Hóa (khối B), Địa (khối C), Ngoại ngữ (khối D). Mặc dù đề thi không quá khó nhưng tại các Hội đồng, nhiều thí sinh vẫn bỏ thi. Tại ĐH Công đoàn Hà Nội sáng qua có 34 thí sinh không đến dự thi. Trong buổi thi chiều hôm trước cũng đã có 38 em từ bỏ "cuộc đua". Đến 10h sáng qua, ĐH này không có thí sinh bị đình chỉ thi. Theo ông Phạm Quang Đạt, Trưởng phòng hành chính tổng hợp, danh sách trường hợp nghi vấn thi hộ, thi kèm đã được gửi cho lực lượng an ninh văn hóa Hà Nội PA 25. Trong 3 buổi thi, những thí sinh này được giám thị xếp chỗ ngồi xa nhau để hạn chế trường hợp nhắc bài.
Mùa tuyển sinh này, ĐH Công đoàn có 6.232 thí sinh dự thi, chiếm 74% hồ sơ ĐKDT. Theo ông Đạt, tại các điểm thi, thí sinh khá hào hứng vì làm được bài. Nhiều em cho biết đề thi năm nay vừa sức nhưng không quá dễ, cần phải suy luận. Nếu chỉ chăm thôi sẽ không được điểm cao. Sáng qua, ĐH Khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội có hơn 100 thí sinh bỏ thi. Phần lớn số này không làm được bài những môn trước đó. Mặc dù đề thi năm nay được đánh giá là không quá khó.
Kết thúc môn thi sáng qua, nhiều thí sinh tỏ ra khá tự tin về bài làm của mình. Khuôn mặt vui vẻ, Nguyễn Thu Hiền, thí sinh ĐH Ngoại ngữ Hà Nội, tỏ ra tự tin: "Môn Ngoại ngữ sáng nay em làm bài tốt. Đề thi không quá khó, em hoàn thành sớm 30 phút. Nếu trường lấy điểm chuẩn như nă43m ngoái, em sẽ đỗ". Tuần tới, cô cựu học sinh THPT Trần Phú Hà Nội sẽ đi nghỉ mát cùng gia đình ở Sầm Sơn.
Còn Nguyễn Thu Hiền, khối C, điểm thi trường THCS Lê Quý Đôn, TP HCM, cho biết: "Qua 2 môn trước em đoán được đề ra trong phạm vi nào, theo kiểu gì nên khi thi môn này cũng đỡ lúng túng. Nói chung, có một số câu phải làm dài và phải suy luận một chút, nhưng cả 3 môn đều khá dễ. Bao nhiêu điểm thì không nói chắc được song nếu lấy điểm như năm ngoái thì em có thể đỗ".
Nhận xét về kỳ thi năm nay, thí sinh Ngô Nguyễn Hoàng Duy, khối B, điểm thi trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm, TP HCM, cho biết: "Em thấy năm nay, cả giám thị và thí sinh đều rất nghiêm túc. Đề thi không đánh đố, nhưng hơi rộng, phải nhớ lại, huy động nhiều kiến thức trong thời gian như thế thì khá mệt cho thí sinh".
Kỳ thi kết thúc, tâm lý nhiều phụ huynh cũng thoải mái hơn. Ông Bùi Văn Hùng, từ Đăk Lăk đưa con gái lên thi ĐH Y Dược TP HCM, tâm sự: "Cháu thi năm đầu, hai cha con lên đây gần 2 tuần rồi. Miệng động viên nó cố gắng, đậu là tốt nhất, còn không coi như lấy kinh nghiệm. Nhưng thực ra, ngồi ngoài này phấp phỏng lắm. Nếu đề khó quá, nó ngồi cắn bút hay viết hươu viết vượn thì mệt đấy. Chẳng hiểu kết quả cuối cùng thế nào song thấy cháu nói không khó lắm, làm được khoảng 70-80% là phấn khởi, cũng yên tâm".
Dù con làm bài không như ý lắm, song mẹ một thí sinh khác, thi khối D, đợi con tại trường THPT Ernst Thalmann, TP HCM, cũng khá lạc quan: "Tôi nói cháu năm đầu đỗ thì may rồi, còn không thì lấy kinh nghiệm. Cháu nói Văn, Toán làm khoảng 50-60% vì đề hơi rộng và dài nhưng nói chung không khó. Nếu có thời gian ôn, năm sau chắc làm tốt hơn".
Về việc tiến hành các quy chế thi, TS Trịnh Doãn Chính, Trưởng cụm thi số 9, ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM, nói: "Năm nay, tôi thấy các quy định cơ bản trong thi cử được thực hiện nghiêm ngặt hơn. Số thí sinh vi phạm giảm đáng kể, một phần có lẽ do đề vừa sức với thí sinh hơn. Tuy nhiên, một số quy chế mới của Bộ như thí sinh phải để túi xách ở ngoài khu vực thi, tính giờ thi chính thức sau khi đọc đề tới 10-15 phút chưa phù hợp với thực tế".
Chiều qua, Bộ GDĐT công bố đáp án của ba khối thi B, C, D. Kết quả thi sẽ được công bố cho thí sinh ngay sau khi các trường chấm xong, hạn cuối là 15/8.
Hơn 1.000 thí sinh bị kỷ luật trong ngày thi đầu tiên(09/07/2004)
Gần 500.000 thí sinh hoàn thành môn thi đầu tiên(09/07/2004)
75% thí sinh đã đến làm thủ tục thi ĐH đợt hai(08/07/2004)
Thi ĐH đợt 1: Hàng loạt đường dây thi thuê bị phát hiện(06/07/2004)
Thí sinh vi phạm quy chế tăng vọt(05/07/2004)

