Miền Trung dồn sức đối phó với lũ
Trước diễn biến phức tạp của lũ, hôm nay, đoàn công tác Chính phủ gồm Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, quyền Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát đã đến làm việc với các tỉnh miền Trung.
Sáng nay, đoàn làm việc với lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế để nghe báo cáo thiệt hại, đồng thời tìm cách giúp tỉnh khắc phục hậu quả cơn lũ. So với các tỉnh, lũ đến và đi khỏi Thừa Thiên - Huế khá nhanh, song để lại hậu quả khá nặng nề với 6 người chết, 1 người mất tích. Hàng trăm nhà dân và nhiều công trình công cộng bị hư hỏng nặng.
Mực nước sáng nay trên các sông Hương và Bồ đã rút xuống còn báo động 2. Tuyến đường sắt qua tỉnh bị ách tắc mấy hôm nay thì tới tối qua đã thông tàu. Tại các đường phố của thành phố Huế, nước đã rút dần, để lại một lớp bùn khá dày. Nhân dân địa phương đang nhanh chóng làm vệ sinh nhà cửa, đường sá.
Theo kế hoạch, chiều nay, đoàn công tác của Chính phủ sẽ đến Quảng Nam, nơi mực nước lũ trên sông Vu Gia và Thu Bồn đang ở trên báo động 3. Diện ngập lụt không chỉ bó hẹp trong 4 huyện thị là Đại Lộc, Địa Bàn, Duy Xuyên, thị xã Hội An mà đang lan rộng. Quốc lộ 1A đi qua tỉnh đều bị ngập nhiều đoạn khiến giao thông gián đoạn.
Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh, đến sáng nay, lũ đã cướp đi 9 sinh mạng, làm mất tích 2 người. Hiện Quảng Nam nhanh chóng di dời dân ở những khu vực ven sông, có nguy cơ sạt lở đến nơi an toàn, đồng thời khẩn cấp cứu trợ các gia đình có người chết và mất tích.
Các tỉnh Quảng Ngãi, Quảng Trị, mực nước lũ đang rút dần, song vẫn ở mức cao. Các địa phương này đang khẩn cấp đối phó với lũ.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, lũ các sông từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi đang xuống chậm và còn ở mức cao. Mực nước 4h sáng nay ở sông Bồ tại trạm Phú Ốc là 4,02 m (trên báo động 2: 1,02 m); sông Hương tại Kim Long: 2,45 m (trên báo động 2: 0,45 m); sông Vu Gia tại ái Nghĩa: 8,80 m (ở mức báo động 3); sông Thu Bồn tại Câu Lâu: 4,39 m (trên báo động 3: 0,69 m); sông Thu Bồn tại Hội An: 2,3 m (trên báo động 3: 0,60 m); sông Trà Khúc tại trạm Trà Khúc: 5,54 m (dưới báo động 3: 0,16 m); sông Vệ tại trạm Sông Vệ: 3,48 m (trên báo động 2: 0,38 m). 
Dự báo, hôm nay, mực nước các sông từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi tiếp tục xuống, đến chiều tối nay các sông ở Quảng Trị, Thừa Thiên -Huế, Quảng Ngãi xuống dưới mức báo động 2. Hạ lưu sông Thu Bồn xuống mức báo động 3 và còn ở mức cao.
Chùm ảnh lũ lụt tại Huế(27/11/2004)
Lũ ở Trung Bộ làm 21 người chết(27/11/2004)
Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị chìm trong lũ(26/11/2004)
Lũ khẩn cấp tại các tỉnh miền Trung(26/11/2004)

