Du học ngành y, nha khoa và kinh doanh tại Hungary 
Hungary đang tuyển du học sinh Việt Nam các ngành y, nha khoa, kinh doanh và kỹ thuật với học phí và sinh hoạt phí thấp hơn các nước Tây Âu. 
Tiến sĩ Jozsef Nyerki, Tổng lãnh sự Hungary tại TP HCM cùng các cựu du học sinh Việt Nam tại Hungary sẽ có buổi trao đổi về đề tài này vào ngày 12/1 (xin liên hệ Tổng lãnh sự Hungary tại TP HCM). 
Sinh viên Việt Nam học y, nha khoa tại Đại học Debrecen (học phí 6.000 USD/năm trở lên), sinh viên kinh doanh theo học tại Đại học Buespa (học phí 6.480 USD/năm). 
Trong khi đó, sinh viên các ngành kỹ thuật có thể theo học tại Trường Butec (học phí 6.840 USD/năm).

