Cháy 'chợ máy tính' Sài Gòn IT Plaza 
Tối 9/4, một vụ cháy xảy ra tại Trung tâm mua bán máy tính Sài Gòn IT Plaza, số 145 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành quận 1 TP HCM, trong lúc cửa hàng đã đóng cửa. 
Nhiều dân phòng đã dùng búa, xà beng để cậy, phá cánh cửa sắt cuốn, xông vào chữa cháy. Tuy nhiên lửa bùng phát quá mạnh, các bình CO2 không thể khống chế được ngọn lửa. Chỉ khi lực lượng chữa cháy của thành phố xuất hiện, đám cháy mới được dập tắt sau 30 phút. 
Vụ cháy thiêu rụi và làm hư hỏng khá nhiều máy vi tính, linh kiện tại trung tâm mua sắm này. Ước tính thiệt hại hàng trăm triệu đồng. Theo nguồn tin ban đầu, nguyên nhân vụ cháy là do chập điện.

