Tour dành cho các nhà thiết kế resort
Công ty dịch vụ lữ hành Saigontourist đang tổ chức tour khảo sát đặc biệt 6 ngày 5 đêm tại Bali - Indonesia và Singapore dành cho các nhà quản lý và thiết kế khu du lịch (resort) Việt Nam.
Du khách sẽ có một ngày tham quan và khảo sát các resort nổi tiếng tại Bali (Indonesia) như Hilton, Hyatt, Four Seasons, Ritz Carlton. Trong chương trình còn có hoạt động tiếp xúc và trao đổi với ban quản lý các khu resort cũng như tham quan tìm hiểu kinh nghiệm thiết kế resort độc đáo theo phong cách Bali.
Ngoài ra, du khách sẽ có cơ hội tham quan núi lửa và hồ Batur tuyệt đẹp, viếng đền Sebatu đầy ấn tượng với các thửa ruộng bậc thang thú vị không nơi nào sánh nổi và tắm biển Nusa Dua. Bên cạnh đó, du khách còn được tham quan vườn chim Jurong nổi tiếng và mua sắm tại các trung tâm thương mại trong một ngày lưu lại Singapore.

