Hơn 40 tác phẩm lọt vào chung kết giải Hoa Sen
30 tác giả đã vượt qua vòng loại cuộc thi thiết kế mẫu hàng thủ công mỹ nghệ phục vụ du khách do Sở Du lịch TP HCM tổ chức. Phần lớn các tác phẩm là đồ trang trí nhỏ và đèn bàn, được thể hiện trên nhiều chất liệu. 
Hơn 3 thang tư khi phat đông giai Hoa Sen 2004, gần 160 tac phâm cua 125 tac gia gưi đên dư thi. Có 2/3 là sinh viên cac trương Đai hoc, Cao đăng.
Các bài dự thi dựa trên nhiều chất liệu, như gô, gôm, kính, tranh tre, poly. Tuy nhiên, khoảng 40% có ban ve sơ lươc, thiêt kê không cân đôi hoăc khó tao mâu thât do qua lơn, tôn kem. Thể loại tương, phu điêu it. Trong vòng thi tới, Ban giám khảo sẽ chú trọng tinh hoan thiên, ky thuât thê hiên tác phẩm. Vòng chung kết dự kiến diễn ra tháng 1/2005.
Các mẫu đoạt giải sẽ được trưng bày tại Hội chợ hàng mỹ nghệ - lưu niệm phục vụ du lịch, được giới thiệu trên các sách hướng dẫn du lịch năm 2005. Dự kiến, Hoa Sen sẽ được tổ chức định kỳ hằng năm.

