TP HCM phân luồng giao thông phục vụ lễ hội
Sáng nay, công tác phân luồng giao thông ở khu vực quận 1 - nơi đặt 1 sân khấu và 3 khu vực chính phục vụ lễ kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam đã được hoàn tất. Các rào chắn và dải phân cách được đặt đúng vị trí theo kế hoạch.
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, các vị trí đặt sân khấu cụ thể là góc đường Hàn Thuyên - Nam kỳ Khởi Nghĩa, Pasteur - Alexandre de Rhodes, Hàn Thuyên - Công xã Paris, Nam Kỳ Khỏi Nghĩa - Alexandre de Rhodes. Điều này không chỉ gây ảnh hưởng trực tiếp tới giao thông của các con đường này, mà còn tác động đến các con đường lân cận như Nguyễn Thị Minh Khai, Lê Duẩn, Hai Bà Trưng, Lý Tự Trọng.
Vì vậy, việc cấm tuyệt đối phương tiện giao thông ở những con đường trong khu vực này là không khả thi mà thay vào đó là phải phân luồng các con đường chịu ảnh hưởng trực tiếp.
Ông Trần Quang Phượng, Phó Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, cho biết, đơn vị sẽ thực hiện phân luồng đối với 2 tuyến đường Pasteur và Lê Duẩn. Cụ thể, sẽ cấm phương tiên lưu thông đoạn đường Pasteur, đoạn từ Hàn Thuyên đến Alexandre de Rhodes. Các xe sẽ đi theo hướng Pasteur - Trương Định - Nguyễn Thị Minh Khai - Pasteur hoặc Pasteur - Lý Tự Trọng- Hai Bà Trưng - Nguyễn Thị Minh Khai (Võ Văn Tần) - Pasteur.
Riêng các phương tiên muốn đi trên đường Lê Duẩn, đoạn từ Phạm Ngọc Thạch đến Nam Kỳ Khởi Nghĩa sẽ đi theo hướng Nam Kỳ Khỏi Nghĩa - Hai Bà Trưng - Phạm Văn Chiêm - Alexandre de Rhodes - Nam Kỳ Khởi Nghĩa.
Đối với các xe đi hướng ngược lại từ Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến Thảo Cẩm Viên sẽ đi theo lộ trình Nam Kỳ Khỏi Nghĩa - Hàn Thuyên - bùng binh công xã Paris - Lê Duẩn.
Cũng theo ông Phượng, để phục vụ cho việc chuẩn bị và thu dọn trang thiết bị của lễ, thời gian phân luồng từ 21 đến 3/5.

