Du khách nước ngoài chật vật tìm thông tin về VN
Mike Jessee, du khách người Canada trước khi sang Việt Nam đã dành khá nhiều thời gian để tìm kiếm thông tin về địa điểm tham quan, giá phòng, bản đồ du lịch Việt Nam..., nhưng anh hoàn toàn thất vọng.
Mike kể: "Tôi đã vào google, phát hiện địa chỉ www.vietnamtourism.com để tìm kiếm, nhưng nó làm tôi chán nản. Các bài viết về điểm du lịch trên website rất dài, trong khi không có thông tin về đường đi, giá vé, thời tiết của địa phương đó. Cũng không thấy có địa chỉ để liên lạc". Cuối cùng anh phải nhờ đến sự giúp đỡ của một người bạn ở Việt Nam.
Trường hợp của Mike không phải ngoại lệ. Julien Delord và Carole Baudin, đôi bạn đến từ Paris cũng lúng túng trong việc chọn lựa điểm đến và các tour du lịch. "Chúng tôi chọn Việt Nam là điểm đến thay cho Thái Lan, Indonesia vì đất nước này được biết đến nhiều qua các cuộc chiến. Đáng tiếc là thông tin chủ yếu chúng tôi có được lại là từ các cuốn sách du lịch của nước ngoài, nhưng những hướng dẫn về đường đi, phương tiện đi lại, đặc điểm văn hoá và con người ở từng địa phương hầu hết rất mù mờ".
Anh Graham Carnaffan, du khách Anh, cho rằng, thông tin ở các cuốn hướng dẫn du lịch như Lonely Planet hoặc Rough Guide không phải lúc nào cũng chính xác vì chỉ cập nhật mỗi năm một lần. "Tôi đã đến Hà Nội và đi Vườn quốc gia Cát Tiên. Đây là địa điểm du lịch thú vị nhưng không có trên bản đồ du lịch của Lonely Planet".
Tuy nhiên, "có còn hơn không", James Brown - du khách người Anh khẳng định. Các cuốn guide book có đôi chỗ không chính xác nhưng với anh nó rất hữu ích. Theo James, Việt Nam cần tham khảo để xây dựng những cuốn sách tương tự và có được một website du lịch chuyên nghiệp hơn. "Chúng tôi cần bản đồ du lịch Việt Nam và từng khu vực. Khi liên kết với các trang web khu vực như TP HCM, Huế, Đà Nẵng, thông tin cần nhất là thời tiết (nhiệt độ, độ ẩm); địa điểm (ảnh nơi tham quan, khu vực ẩm thực, đặt phòng khách sạn, khu vực vui chơi); giao thông (mất bao lâu đến địa điểm tham quan, phương tiện đi lại, chi phí); các thủ tục (thời gian làm visa, chi phí); dịch vụ đặt vé máy bay...".
Còn theo Graham: "Nếu tôi là người thiết kế website du lịch cho một địa phương của Việt Nam, chẳng hạn như TP HCM, tôi sẽ liệt kê các địa điểm shopping, khu vực ẩm thực, tranh ảnh của các điểm tham quan, những đặc trưng văn hoá khác biệt của thành phố. Những hình ảnh về làng nghề cũng là điều gây cho tôi nhiều thích thú".
Những khó khăn trong tìm kiếm thông tin du lịch đang là trở ngại lớn của Việt Nam trong quảng bá và thu hút khách du lịch quốc tế. Đây cũng là tình trạng chung của các nước trong khu vực như Lào, Campuchia. 
"Chính phủ Việt Nam cần tạo nhiều kênh thông tin để giới thiệu hình ảnh Việt Nam cho toàn thế giới. Chúng tôi tin với sự hiếu khách và thiên nhiên ưu đãi, du lịch của đất nước các bạn sẽ rất phát triển. Bản thân tôi rất hài lòng vì đã chọn Việt Nam làm điểm dừng chân trong chuyến đi này" - anh Graham nói.

