Thí sinh không được xét tuyển vì thiếu kinh phí
Hàng nghìn thí sinh có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Hậu Giang hoang mang khi nhận được thông tin, trường cao đẳng Sư phạm Cần Thơ sẽ không công bố điểm thi, không xét tuyển thí sinh có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Hậu Giang. 
Tương tự, trường TH Kinh tế kỹ thuật Cần Thơ cho biết thí sinh  Hậu Giang sẽ không được thi tuyển vào trường này vào ngày 10/8 tới.
Theo ông Nguyễn Văn Hồng - Hiệu trưởng Cao đẳng Sư phạm Cần Thơ, từ đầu năm 2004 đến nay (sau khi tách tỉnh Cần Thơ thành thành phố Cần Thơ và tỉnh Hậu Giang), thành phố Cần Thơ chỉ cấp kinh phí đào tạo cho số sinh viên có hộ khẩu thành phố. Trong khi đó ông Bùi Văn Dũng, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hậu Giang, cho biết, sở dĩ đến nay vẫn chưa ký hợp đồng đào tạo với trường CĐ Sư phạm Cần Thơ là do chưa có kinh phí.
Hiện tại tỉnh Hậu Giang còn nợ kinh phí đào tạo với 7 trường cao đẳng, trung học trên địa bàn thành phố Cần Thơ khoảng 8,3 tỷ đồng, trong đó nợ trường cao đẳng sư phạm 5 tỷ đồng.

