Đổ bùn cống tại bãi rác Đông Thạnh
Sáng qua, Sở GTCC và Sở Tài nguyên - Môi trường TP HCM thống nhất tới đây lượng bùn cống sẽ đem đổ tại bãi rác Đông Thạnh, huyện Hóc Môn. Công ty Thoát nước đô thị thành phố hoàn thành phương án vào cuối tháng 12, trình UBND TP xem xét. 
Theo Công ty Thoát nước đô thị, bình quân mỗi ngày công ty nạo vét khoảng 3.000 m3 bùn cống, mỗi năm khoảng 100.000 m3. Nhưng quy định chỉ thanh toán chi phí vận chuyển, không tính chi phí đổ bùn dẫn đến việc đổ bùn tràn lan nhiều nơi. 
Ước tính bãi rác Đông Thạnh có khả năng tiếp nhận đến 1 triệu m3 bùn. Tuy nhiên về lâu dài sẽ triển khai dự án bãi đổ bùn 42 ha tại xã Đa Phước, Bình Chánh, có thể đủ chứa lượng bùn cống của thành phố đến 50 năm.

