Khai trương nhà hàng dưới biển đầu tiên trên thế giới 
Nhà hàng dưới biển đầu tiên trên thế giới đã được mở cửa tại khu nghỉ mát Hilton Maldives thuộc Maldives, ở độ sâu 5 m so với mặt nước biển Ấn Độ Dương. Công trình được bao bọc bởi những dải san hô ngầm màu sắc sặc sỡ, du khách có thể vừa thưởng thức bữa tối vừa ngắm biển.
Carsten Schieck, Tổng giám đốc của khu nghỉ mát, cho biết họ đã sử dụng công nghệ bể kính và thực khách có thể ăn tối, thưởng thức môi trường đáy biển lộng lẫy. 
Xuất phát từ ý tưởng của một công ty thiết kế ở New Zealand, bao bọc quanh nhà hàng dưới biển này là mái lợp axít crilic trong suốt, có cả một vườn san hô để thực khách có thể tượng tượng như đang sống thực trong môi trường nước biển với các loại cá đang bơi lội xung quanh. Nhà hàng nằm ở độ sâu 5 m dưới mặt nước biển và có 14 chỗ ngồi.

