Ngày 9/9 khởi công cầu Phú Mỹ 
Đây là chiếc cầu dây văng lớn nhất thành phố, bắc ngang sông Sài Gòn, nối từ quận 7 sang quận 2. Công trình này do Công ty Cổ phần BOT cầu Phú Mỹ (PMC) làm chủ đầu tư với tổng vốn trên 1.800 tỷ đồng. Lễ khởi công tiến hành vào ngày 9/9. 
Cầu dài hơn 2.000 m, rộng 27,5 m, nối đường vành đai phía Đông quận 2, chạy theo trục đường Nguyễn Văn Quỳ, nối trên cao với đại lộ Nguyễn Văn Linh, quận 7. Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, hiện mặt bằng công trình đã cơ bản giải phóng xong với tổng kinh phí là 100 tỷ đồng. 
Cầu dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2008.
Thực hiện dự án gồm 5 đơn vị, đại diện là Tổng Công ty Xây dựng Hà Nội. Tổng thầu thiết kế, cung ứng vật tư thiết bị, thi công xây dựng công trình gói thầu chính của dự án là liên doanh 4 nhà thầu nước ngoài, đứng đầu là nhà thầu Bilfinger Berger AG, Đức.

