Hà Nội chạy thí điểm làn đường ưu tiên cho xe buýt
Từ 5h sáng nay, 10 tuyến xe buýt bắt đầu được bố trí chạy vào làn ưu tiêntrên trục đường Nguyễn Trãi. Tuy nhiên, việc tổ chức giao thông không đơn giản bởi nhiều người dân chưa có ý thức chấp hành quy định, vẫn đi lấn làn của xe buýt. 
Những trường hợp đi lấn đường đều được nhắc nhở chứ chưa bị phạt. Các chủ phương tiện này cho rằng do làn đường xe thô sơ rất hẹp, có đoạn chỉ rộng 1,5 m nên họ dễ lấn vào làn xe buýt khi đi hàng đôi, hàng ba. Ngoài ra, rất nhiều trường hợp khác cố tình không tuân thủ quy định tham gia giao thông, đi trước xe buýt trong làn dành riêng, không chịu tránh khi xe đi sát. 
Ông Bùi Đắc An, Trưởng phòng kiểm tra - giám sát, Công ty Vận tải và dịch vụ công cộng Hà Nội, cho hay, đơn vị phải huy động trên 100 cán bộ đứng giám sát và hướng dẫn giao thông ngày hôm nay. Tuy nhiên, lực lượng không thể đứng giám sát lâu dài được. Trong khi đó, làn ưu tiên đi qua các trường học, chợ và 27 điểm giao cắt với làn cơ giới, rất dễ gây tai nạn và ùn tắc giao thông. "Để xe buýt hoạt động hiệu quả trên làn đường ưu tiên, người dân cần chấp hành quy định tham gia giao thông khi đi trên tuyến đường này" ông An nhấn mạnh.
Làn ưu tiên bắt đầu từ chợ Cầu Mới tới địa phận Hà Tây, đảm bảo cho xe buýt chạy với tần suất 5-15 phút/chuyến, tốc độ 20-23 km/h. Tốc độ này không cao so với trước đây song giúp xe chạy ổn định, hạn chế số lần tạt ra, tạt vào, dừng tại các nhà chờ. Theo Trung tâm quản lý và điều hành giao thông đô thị, mỗi làn đường đã bố trí 7 nhà chờ cách nhau 210 đến 490 m để đón trả khách, lắp đặt biển cảnh báo tại những nút giao cắt.

