Giải đáp mùa tuyển sinh (Phần II)
Ngành cơ khí chế tạo máy của ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM đào tạo những kiến thức gì? Ra trường có thể làm việc ở đâu? 
- Ngành cơ khí chế tạo máy đào tạo những kiến thức về dao động trong kỹ thuật, đồ án công nghệ chế tạo máy, tối ưu hóa sản xuất, tay máy - người máy, kỹ thuật điều khiển thủy khí trong công nghiệp, thực nghiệm công nghệ, kỹ thuật cơ khí... Tốt nghiệp ngành này, sinh viên có thể làm việc tại các xí nghiệp chế tạo máy nông ngư cơ, sản xuất lắp ráp ôtô, xe gắn máy, đóng tàu thủy, sửa chữa máy bay, chế tạo đầu máy xe lửa và toa xe, các nhà máy chế biến, gia công các loại máy cơ khí khác...
- Tôi vừa là con thương binh (tỷ lệ thương tật 70%) vừa học và tốt nghiệp THPT ở khu vực (KV) 1 - miền núi. Tôi có được hưởng cả hai ưu tiên đối tượng và KV hay không? 
- Con thương binh, bệnh binh, người mất sức lao động với tỷ lệ thương tật dưới 81% thuộc nhóm đối tượng ưu tiên 2 trong tuyển sinh. Về KV, nếu bạn thuộc KV1-miền núi, điểm ưu tiên của bạn trong tuyển sinh 2004 là 1,5 điểm. Bạn được hưởng cả hai ưu tiên này. Trong trường hợp bạn thuộc nhiều đối tượng ưu tiên khác nhau, bạn chỉ được phép hưởng một tiêu chuẩn ưu tiên cao nhất.
- Xin cho biết trường nào năm nay tuyển sinh dược tá, ngày thi, môn thi, điều kiện dự thi? 
- Dược tá là một khóa đào tạo sơ cấp dược, không tổ chức thi tuyển như các kỳ thi ĐH, THCN ngành y dược. Bạn có thể liên hệ phòng đào tạo Trường ĐH Y dược TP HCM hoặc Trung tâm Đào tạo và bồi dưỡng cán bộ y tế TP HCM (520 Nguyễn Tri Phương, Q.10, TP HCM) để biết chi tiết thời điểm tuyển và thủ tục ghi danh nhập học.
- Tôi muốn thi vào ĐH Kinh tế TP HCM ngành tài chính tín dụng, ngành này ra trường làm gì, và điểm chuẩn năm 2003 là bao nhiêu? Tôi ở Gia Lai thì được ưu tiên bao nhiêu điểm? 
- Tốt nghiệp ngành tài chính - tín dụng ĐH Kinh tế TP HCM có thể làm việc liên quan đến lĩnh vực nghiên cứu hoặc quản lý nhà nước về tài chính từ trung ương đến địa phương, các công việc liên quan đến các dự án tiền tệ, tín dụng và ngân hàng, thanh toán quốc tế, kế toán ngân hàng, thị trường chứng khoán. Điểm chuẩn nguyện vọng (NV) 1 ngành tài chính - tín dụng năm 2003 là 14 (NV1) và 17 (NV2). Nếu bạn tốt nghiệp THPT tại huyện Chư Prông (thuộc KV1-VC), điểm ưu tiên khu vực bạn sẽ được hưởng năm 2004 là 1,5 điểm so với khu vực không ưu tiên.
-Ngành ngữ văn Anh của Trường ĐH KHXHNV (ĐHQG TP.HCM) ra làm những công việc gì sau khi ra trường?
-Ngành ngữ văn Anh Trường ĐH KHXHNV đào tạo cử nhân có khả năng sử dụng thành thạo các kỹ năng ngôn ngữ và kiến thức cơ bản về văn hóa, văn học và ngữ học nhằm đào tạo những người có khả năng sử dụng tiếng Anh như một công cụ giao tiếp xã hội, đồng thời có kiến thức cơ bản về văn hóa và ngữ văn Anh.
Cử nhân ngành ngữ văn Anh có thể giảng dạy tại các trường THPT, cao đẳng, ĐH hoặc làm công tác nghiên cứu về ngôn ngữ học và văn học; làm công tác biên dịch, phiên dịch cho các tổ chức khoa học kỹ thuật, kinh tế, xã hội, các viện nghiên cứu. Cử nhân ngành tiếng Anh của các trường ĐH khác cũng có thể đi dạy tại các trường THPT, CĐ, ĐH khi đã học qua khóa nghiệp vụ sư phạm do các trường ĐH sư phạm hoặc khoa giáo dục học tại Trường ĐH KHXHNV tổ chức.
-Năm trước tôi tốt nghiệp THPT, năm nay dự thi ĐH, CĐ thì dùng giấy chứng nhận tốt nghiệp hay dùng bằng tốt nghiệp? 
- Thí sinh tốt nghiệp THPT năm nào thì dùng giấy chứng nhận tốt nghiệp để dự thi ĐH, CĐ ngay trong năm đó. Trường hợp của bạn phải dùng bằng tốt nghiệp THPT khi tham gia thi tuyển.
- Muốn dự thi vào Học viện Công an nhân dân cần điều kiện gì? 
- Điều kiện: phải qua sơ tuyển tại công an tỉnh, TP nơi thí sinh có hộ khẩu thường trú. Về tuổi: là cán bộ trong ngành không quá 28, là HS THPT hoặc THBT không quá 20, nếu thí sinh thuộc KV1-VS, KV1-VC thì không quá 22 tuổi, chiến sĩ đi nghĩa vụ công an không quá 24 tuổi.
-ĐH Ngân hàng đào tạo ngành gì, làm việc gì sau khi tốt nghiệp? 
- ĐH Ngân hàng TP HCM đào tạo cử nhân tài chính - ngân hàng trình độ ĐH, nắm vững những kiến thức cơ bản về kinh tế xã hội, quản trị kinh doanh và tài chính ngân hàng; có năng lực nghiên cứu, hoạch định chính sách và giải quyết các vấn đề chuyên môn trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng. Sinh viên tốt nghiệp làm việc ở các cơ quan ngân hàng, tài chính trung ương hoặc địa phương và doanh nghiệp.
-Thắc mắc của tập thể Trường Tân Bình: nếu điểm sàn là 15, vậy ai dưới 15 coi như rớt ĐH và không thể học hoặc xét tuyển vào dân lập được sao? 
- Bộ GDĐT dự định sẽ đưa ra một mức điểm sàn xét tuyển chung cho tất cả các trường trong cả nước. Tuy nhiên, hiện nay chưa thể khẳng định mức điểm đó là 15 hay bao nhiêu cả. Trong trường hợp điểm sàn xét tuyển chung là 15 thì tất cả những thí sinh đã không trúng tuyển NV1 và có tổng số điểm thấp hơn 15 sẽ không được nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển.
-Tôi có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại trường mà mình đăng ký dự thi hay không?
- Bạn chỉ được phép nộp hồ sơ tại trường mình đăng ký dự thi từ ngày 16 đến 22/4.
- Ngành quan hệ quốc tế (ĐH KHXH  NV, ĐHQG TP HCM) khi ra trường sẽ làm việc ở những nơi nào?
- Sinh viên theo học ngành này được trang bị kiến thức cơ bản về khoa học xã hội và nhân văn nói chung, về lịch sử dân tộc VN và các nước trên thế giới, nắm vững chủ trương, đường lối của Đảng và Nhà nước về đối ngoại. Trên cơ sở đó có kiến thức chuyên sâu và có hệ thống về khoa học quan hệ quốc tế, tập trung trong lĩnh vực chính trị quốc tế và đối ngoại. Cử nhân ngành này có đủ kiến thức, năng lực và phẩm chất để phục vụ công tác đối ngoại ở các cơ quan thuộc khu vực nhà nước và các thành phần kinh tế khác; nghiên cứu và giảng dạy các môn thuộc lĩnh vực khoa học quốc tế.

