Lễ đăng quang cuộc thi 'Đằng sau tay lái'
Vượt qua 14 thí sinh trong vòng bán kết, anh Nguyễn Ngọc Tuấn, sinh năm 1978, tài xế công ty Vinataxi, vừa đoạt cúp vô lăng vàng và giải thưởng 15 triệu đồng trong cuộc thi "Đằng sau tay lái". Công ty Saigontouris là đơn vị đoạt giải nhất tập thể.
Anh Tuấn tâm sự: "Với chúng tôi, an toàn giao thông vừa là trách nhiệm, vừa là niềm hạnh phúc. Sân chơi này đã tạo điều kiện cho tôi được học hỏi và trao đổi kinh nghiệm với đồng nghiệp về chuyên môn, cũng như bản lĩnh người tài xế". 
Cuộc thi do Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, Sở Giao thông công chính, Ban an toàn giao thông TP HCM và công ty Shell tổ chức, nhằm nâng cao ý thức chấp hành pháp luật và trách nhiệm của các tài xế đối với cộng đồng, xã hội. Có 348 tài xế của 11 đơn vị tham dự.

