Lao động bất hợp pháp được ở lại Malaysia thêm 1 tháng
Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Nguyễn Quốc Dũng cho biết, theo đề nghị của Chính phủ Indonesia, Thủ tướng Malaysia đã quyết định gia hạn ân xá thêm 1 tháng (đến ngày 31/1/2005) cho lao động nước ngoài diện cư trú bất hợp pháp. Lý do chủ yếu là động đất và sóng thần ở Indonesia và một số nước khác.
Quyết định gia hạn được áp dụng với tất cả người nước ngoài cư trú bất hợp pháp tại Malaysia và không có thêm điều kiện nào. 
Theo ông Dũng, đến 14h chiều nay, Đại sứ quán đã cấp 1.316 giấy thông hành cho công dân Việt Nam về nước. Do Malaysia gia hạn ân xá, có thể một số người đã nhận giấy thông hành, song sẽ không về ngay mà ở Malaysia thêm ít ngày nữa. 
Đại sứ Dũng cho biết thêm, rất nhiều người về nước trong đợt ân xá lần này gặp khó khăn trong công việc cũng như cuộc sống. Nguyên nhân là do trước đã có nhiều người trốn khỏi nơi làm việc để tìm việc khác và phải sống chui lủi, không có việc làm. Một số không được trả lương đầy đủ, bị chủ sử dụng hoặc môi giới lừa đảo. Một số khác phải về nước trước thời hạn hợp đồng vì chủ không bố trí được công việc. 
31/12 - hạn cuối cho 100 lao động bất hợp pháp tại Malaysia(29/12/2004)
Lao động trái phép ở Malaysia: Đi cũng dở, ở không xong(15/12/2004)
Malaysia sắp trục xuất hàng loạt lao động trái phép(14/12/2004)
Malaysia lùi hạn trục xuất người nước ngoài cư trú trái phép(12/11/2004)
Khoảng 1.000 người VN cư trú bất hợp pháp tại Malaysia(11/11/2004)

