Báo cáo kiểm toán Nhà nước phải công khai trên báo chí
Sau nhiều tranh cãi về địa vị pháp lý của kiểm toán Nhà nước, sáng 15/4 dự thảo mới nhất Luật kiểm toán Nhà nước trình Ủy ban thường vụ Quốc hội đã xác định: Kiểm toán Nhà nước là cơ quan chuyên môn về lĩnh vực kiểm tra tài chính do Quốc hội thành lập.
Để đảm bảo tính dân chủ, dự thảo lần này quy định cụ thể hơn về việc công khai kết quả kiểm toán. Theo điều 58, báo cáo kiểm toán năm và báo cáo kết quả thực hiện kết luận, kiến nghị kiểm toán của kiểm toán Nhà nước sau khi trình Chính phủ được công bố thông qua họp báo, trên phương tiện thông tin đại chúng, đăng tải trên website và ấn phẩm của kiểm toán Nhà nước.
Tuy nhiên, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Nguyễn Thị Hoài Thu không khỏi băn khoăn: "Số đơn vị sử dụng ngân sách cần kiểm toán rất nhiều, nhưng năm 2002, mới kiểm toán được 17 tỉnh thành, năm vừa qua cố gắng thì được 21 tỉnh thành. Bây giờ Quốc hội ôm cả kiểm toán thì liệu có làm được phân nửa, hay 2/3?".
Bà Thu lo Quốc hội sẽ "ôm rơm nặng bụng", bởi các cơ quan của Quốc hội, đặc biệt là Ủy ban thường vụ Quốc hội, đã quá nhiều việc. Nhưng theo dự thảo, Ủy ban thường vụ phải chịu trách nhiệm quy định cụ thể cơ cấu tổ chức của kiểm toán Nhà nước, quyết định biên chế, quy định chế độ tiền lương, phụ cấp, trang phục đối với cán bộ, công chức kiểm toán Nhà nước...
Theo dự thảo mới này, báo cáo kiểm toán có giá trị là văn bản xác nhận, cơ sở tham khảo cho các cơ quan hữu quan, không mang tính pháp lý. Trường hợp kết luận của kiểm toán Nhà nước và kết luận thanh tra Chính phủ, thanh tra tài chính, các cơ quan kiểm tra khác có sự khác nhau về cùng một nội dung thì cơ quan hoặc người có thẩm quyền sử dụng kết quả kiểm toán quyết định việc chấp nhận kết quả kiểm toán và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết định của mình.
Một điểm của dự luật vẫn chưa đạt sự nhất trí là nhiệm kỳ của Tổng kiểm toán nhà nước. Phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Phan Trung Lý cho rằng, nếu quy định nhiệm kỳ 7 năm như dự luật là không hợp lý. "Tổng kiểm toán Nhà nước do Quốc hội bầu, mà nhiệm kỳ Quốc hội chỉ 5 năm, vậy 2 năm tiếp theo sẽ như thế nào? Tôi đề nghị để nhiệm kỳ 5 năm giống như Viện trưởng Viện kiểm sát, Chánh án tòa án tối cao", ông Lý nói.
Đồng tình với quan điểm này, Trưởng ban Dân nguyện Lê Quang Bình cho rằng, nên quy định nhiệm kỳ tổng kiểm toán là 5 năm, nếu làm tốt có thể được bổ nhiệm thêm 1 nhiệm kỳ. Theo ông, nên đưa ra trình Quốc hội 2 phương án 5 và 7 năm để lựa chọn.
Dự luật kiểm toán sẽ được hoàn thiện và thông qua trong kỳ họp Quốc hội thứ 7. Chiều 15/4, Ủy ban thường vụ Quốc hội cho ý kiến về dự án Bộ luật dân sự (sửa đổi).

