Ngày đầu thu phí, lượng xe lưu đậu giảm hẳn
Từ hôm nay, các loại ôtô khi lưu đậu trên 3 tuyến đường Nguyễn Huệ, Lê Lợi và Hàm Nghi, quận 1, TP HCM,bắt buộc phải đóng phí. Thời gian tính phí bắt đầu từ 7h đến 24h với tất cả xe đỗ vào khu vực quy định.
Mức phí của xe 4 chỗ từ 5.000 đến 10.000 đồng/lượt, xe trên 4 chỗ đến 15 chỗ 7.000-15.000 đồng/lượt. Xe có hơn 15 chỗ phải nộp 15.000 đồng/lượt nếu lưu đậu dưới 4 giờ và 20.000 đồng/lượt từ 4 giờ trở lên.
Tại 3 tuyến đường thực hiện thu phí sáng nay, mật độ xe lưu đậu giảm hẳn. Nhiều lái xe tỏ ra ngỡ ngàng khi phải nộp phí, nhưng đa số đều vui vẻ chấp hành. Một tài xế cho biết, những ngày trước đây, anh ta phải vòng đi vòng lại hàng chục lần mới tìm được chỗ đậu xe. Thế nhưng cảnh chầu chực ấy đã không còn. Theo tài xế này, nên cho mua vé tháng để có thể lưu đậu thuận lợi hơn.
11 tuyến đường thu phí đậu xe ô tô: Nguyễn Huệ, Đường Lê Lợi, Hàm Nghi, Hai Bà Trưng (trước công viên Lê Văn Tám), Nguyễn Trung Ngạn, Lê Lai (đối diện khách sạn New World), Nguyễn Văn Chiêm, Đông Du, Mạc Thị Bưởi, khu vực chợ Bến Thành, đường Chu Mạnh Trinh.
Lái xe của một doanh nghiệp tư nhân nói với VnExpress: "Nếu nhà nước đứng ra quản lý xe đậu và thu phí sẽ không còn tình trạng một số kẻ bảo kê bến bãi đến xin đểu. Hơn nữa, thu phí có biên lai thì càng dễ dàng cho chúng tôi thanh toán với công ty".
Mặc dù vậy, vẫn có không ít lái xe né nộp phí bằng cách chạy đi chỗ khác khi thấy bóng nhân viên thu phí đến. Theo nhân viên thu phí Nguyễn Văn Hùng, các xe này là taxi và xe của các công ty đến giao dịch làm ăn. Họ chạy lòng vòng đến khu vực chưa thu phí tìm chỗ đậu. Tuy nhiên, các khu vực đỗ xe chưa thu phí hôm nay luôn chật cứng.
Ông Nguyễn Thế Định, Đội trưởng Quản lý trật tự đô thị quận 1, cho biết, ngoại trừ những xe ưu tiên, xe đang làm nhiệm vụ, tất cả các loại xe đậu trong khu vực đều phải nộp phí. Theo quy định thì đây chỉ là phí đậu xe, do vậy nhân viên thu phí sẽ không chịu trách nhiệm đối với các mất mát tài sản theo xe. Tuy nhiên, các nhân viên này phải có nhiệm vụ phát hiện và ngăn chặn các hành vi xâm phạm tài sản trong khu vực mình được giao.

