TP HCM sẽ giải quyết dứt điểm các vấn đề quản lý đô thị
Ngăn chặn và xử lý đúng mức các vi phạm về chuyển quyền sử dụng đất bất hợp pháp, hoàn thành cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở và quyền sở hữu nhà ở, thực hiện dứt điểm các công trình trọng điểm như chống ùn tắc giao thông, xử lý rác& Đó là báo cáo của UBND TP HCM tại kỳ họp lần thứ 14 Hội đồng nhân dân TP HCM khóa VI khai mạc sáng nay.
Trong năm 2004, TP HCM đặt mục tiêu thực hiện là công bố quy hoạch tổng mặt bằng thành phố, quy hoạch chi tiết sử dụng đất, lập dự án xây dựng các khu đô thị mới, các đô thị vệ tinh, trung tâm đô thị mới Thủ Thiêm, khu công nghệ cao, khu đô thị Tây Bắc thành phố. Bên cạnh đó, thành phố cũng sửa đổi thủ tục hành chính và đẩy mạnh công tác phân cấp quản lý cho quận huyện trong việc cấp phép xây dựng nhà để tạo thuận lợi và thời gian nhanh nhất cho dân. Các dự án xây dựng nhà ở phục vụ tái định cư, nhà cho người thu nhập thấp cũng sẽ được đẩy mạnh. Ngoài ra, thành phố cũng tập trung triển khai đồng bộ các biện pháp giảm tình trạng kẹt xe nội thị, đầu tư phát triển mạng lưới giao thông, vận tải hành khách công cộng, xã hội hóa dịch vụ công ích.
Một số chỉ tiêu kinh tế - xã hội của TP HCM năm 2004:- Tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP) từ 11,5% đến 12%. Trong đó, giá trị sản xuất ngành dịch vụ tăng 11,5%, công nghiệp tăng 15,5%, nông nghiệp tăng 16%.- Tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu của sản phẩm công nghiệp sản xuất trên địa bàn thành phố tăng 13%.- Tổng vốn đầu tư phát triển đạt trên 42.000 tỷ đồng- Số việc làm mới tạo ra trong năm 80.000 người- Tỷ lệ hộ dân được cung cấp nước sạch đạt 82%.
Phó chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cũng nhận xét, mặc dù tăng trưởng kinh tế của thành phố năm 2003 có tốc độ nhanh nhưng chất lượng chưa ổn định. Sức cạnh tranh và hiệu quả toàn bộ nền kinh tế cũng như doanh nghiệp còn yếu. Các ngành có công nghệ cao, hàm lượng chất xám cao còn chiếm tỷ trọng nhỏ, chưa có sản phẩm chủ lực, công nghệ và công nghiệp hỗ trợ chưa phát triển. Trong đầu tư xây dựng cơ bản, hai hạn chế lớn chưa khắc phục được là chất lượng công trình kém và tiến độ xây dựng chậm. Quản lý đô thị có tiến bộ nhưng phần lớn chỉ xử lý vi phạm đã phát sinh. Hệ thống y tế ngày càng quá tải nhưng chậm được giải quyết. Tình trạng thất nghiệp còn cao, giải quyết việc làm chưa căn cơ và ổn định. Thủ tục hành chính, cải cách hành chính có dấu hiệu chậm lại về thủ tục cấp phép xây dựng, nhà đất, đấu thầu&
Các vấn đề được cử tri quan tâm trong năm qua là nhiều dự án quá lâu không được triển khai, nhất là khu vực Đầm Sen (tổ 20, phường 3, quận 11), tình trạng quản lý nhà, đất còn chưa chặt chẽ. Quy hoạch hẻm tràn lan, quy hoạch giải tỏa "treo" khiến người dân muốn bán nhà hay sửa chữa đều không được như trường hợp 86 hộ dân khu phố 3, phường 7, quận 3... Báo cáo của UBND thành phố cho biết đã giao cho quận trực tiếp giải quyết mọi thắc mắc này.
Đối với việc đập bỏ những căn nhà xây dựng trái phép trước đó, một số ý kiến cử tri cho rằng điều này cũng gây lãng phí, tốn kém quá nhiều của cải xã hội. Ông Nguyễn Thiện Nhân giải thích việc đập bỏ đã được lãnh đạo thành phố cân nhắc kỹ. Sau khi thuê tư vấn giám định, kết luận đưa ra là những căn nhà đó không đảm bảo chất lượng như nền móng chỉ được xây bằng gạch ống (nhà xây trái phép ở phường 15, quận Tân Bình), do vậy phải phá bỏ nhằm đảm bảo tính mạng con người.
Cũng trong phiên họp hôm nay, các đại biểu đã nghe báo cáo về kết quả thực hiện chỉ tiêu nhiệm vụ kinh tế - xã hội - an ninh thành phố trong năm 2003, phương hướng nhiệm vụ và chỉ tiêu kế hoạch năm 2004; tình hình sử dụng đất năm 2003, kế hoạch sử dụng đất năm 2004 và quy hoạch sử dụng đất đến 2010; việc điều chỉnh các khu công nghiệp tập trung của thành phố; phân bổ vốn cho các công trình xây dựng cơ bản năm 2004, kế hoạch thu phí Liên tỉnh lộ 15, cầu Bình Triệu 2 và kế hoạch thực hiện chủ đề năm 2004 là Năm môi trường và cải cách hành chính.
Ngày mai, các đại biểu sẽ thảo luận tổ về các vấn đề đã nghe báo cáo. Phần chất vấn và trả lời chất vấn các sở ngành sẽ diễn ra vào ngày 8/1. Kỳ họp sẽ kết thúc vào ngày 9/1. 

