Hai tuần du học hè đến thành phố Perth, Australia
Đó là phần thưởng dành cho 2 bạn Nguyễn Minh Trang, lớp 12 trường PTTH Trần Phú, Hà Nội, và bạn Nguyễn Trần Phương Thư, sinh viên khoa Tâm lý, ĐH Sư phạm TP HCM. Hai người đạt giải nhất cuộc thi tiếng Anh "Giáo dục Australia tạo nên sự khác biệt" vừa qua của AEI Việt Nam.
Cuộc thi này được tổ chức bởi cơ quan Giáo dục quốc tế Australia (AEI) tại Việt Nam, nhằm khuyến khích tinh thần học tiếng Anh và tạo cơ hội cho học sinh, sinh viên Việt Nam tìm hiểu về hệ thống giáo dục Australia. Hơn 400 bài viết đã gửi đến dự thi. 12 bạn ở Hà Nội và TP HCM đã được lựa chọn để tham gia vòng thi hùng biện với chủ đề: "Giáo dục Australia mang tới nhiều cơ hội cho sinh viên Việt Nam sau khi trở về Tổ quốc". 
Chuyến du học ngắn hạn này sẽ bắt đầu trong tháng 8. Hai bạn Trang và Thư sẽ được học tập, sinh hoạt và tham quan tại trung tâm Anh văn của ĐH Edith Cowan, bang Tây Australia. 

