43 học viên nhận bằng tốt nghiệp kiểm toán quốc tế 
Trong hai ngày 19-20/8, Hiệp hội Kế toán công chứng Anh (ACCA) tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp cho 43 sinh viên tại Hà Nội và TP HCM. Các học viên này sẽ được tham gia vào mạng lưới sinh hoạt toàn cầu và có dịp trao đổi kiến thức chuyên môn với những đồng nghiệp trên toàn thế giới. 
Như vậy, trong năm nay số lượng kiểm tóan viên Việt Nam có bằng ACCA được quốc tế công nhận là 130 người. Tại Việt Nam, Bộ Tài chính đã chính thức công nhận giá trị bằng này thông qua một Biên bản hợp tác về tổ chức các kỳ thi phối hợp với mục tiêu giúp các học viên Việt Nam có một bằng cấp có giá trị quốc tế đồng thời phù hợp với tình hình thực tế tại Việt Nam.
Bằng ACCA được tổ chức và chấm thi 2 kỳ một năm vào đầu tháng 6 và đầu tháng 12. Các kỳ thi được tổ chức đồng thời vào cùng một thời điểm trên tòan thế giới. Bài thi sẽ được niêm phong và gửi về Anh cho hội đồng chấm thi chấm. Tại Việt Nam, hai địa điểm được ACCA ủy nhiệm tổ chức thi là trung tâm International Language Academy tại TP HCM và Hội đồng Anh Hà Nội.

