Học bổng ĐH Liverpool John Moores
Giám đốc tuyển sinh David Liston sẽ có buổi giới thiệu về chương trình đào tạo và học bổng tại Hà Nội lúc 19h ngày 14/6, tại Hội đồng Anh, 40 Cát Linh và 18h30 ngày 17/6 tại phòng Lotus Ballroom, Legend Hotel Saigon, 2A-4A Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM. 
Đại học Liverpool John Moores nằm tại trung tâm thành phố Liverpool  quê hương của đội bóng Liverpool, ban nhạc The Beatles, là thủ đô văn hoá của châu Âu năm 2008.
Trường có 21.000 sinh viên đang theo học hơn 300 khoá học dự bị, đại học, thạc sỹ và tiến sỹ trong môi trường có những công trình nghiên cứu hàng đầu, phương pháp giảng dạy sáng tạo và dịch vụ trợ giúp sinh viên hoàn hảo.
Chương trình học thích ứng với nhu cầu của thế giới hiện đại. Điều đó đã giúp hơn 90% sinh viên sau khi tốt nghiệp xin được việc làm hoặc học tiếp lên cao ngay trong vòng sáu tháng.
Học phí vừa phải, thủ tục nhập học linh hoạt, học bổng hấp dẫn. Hoàn toàn miễn phí tư vấn và dịch vụ, tỷ lệ VISA cao.
Chi tiết về hội thảo:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3

