TP HCM: Gần 1.000 điểm có nguy cơ cháy
Không chỉ tập trung ở các quận huyện vùng ven mà ngay tại trung tâm thành phố như quận 1, 3 vẫn còn nhiểu điểm có thể gây cháy mà khả năng cứu chữa lại rất hạn chế.
Theo Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy, công an TP HCM, trong những điểm dân cư có nguy cơ cháy cao phải kể đến khu cư xá đường sắt, hẻm 290, đường Lý Thái Tổ, phường 1, quận 3. Khu cư xá này có khoảng 300 căn nhà chạy dọc những con hẻm nhỏ sâu hun hút. Hầu hết nhà cửa đều làm bằng vật liệu có khả năng bắt lửa cao như ván ép, bạt nhựa, gác gỗ... Ngoài ra, khu vực này còn có một số hộ gia đình làm mứt, luôn sử dụng củi lửa để xào nấu, nên nguy cơ cháy ở đây lại càng thường trực.
Theo người dân sống ở đây, khu vực này được quy hoạch xây dựng chung cư nhưng đã hàng chục năm qua vẫn là quy hoạch treo. Chính vì vậy, toàn bộ nhà ở đây không được xây dựng kiên cố và hệ thống điện cũng chắp vá. Một người dân bức xúc nói: "Chúng tôi luôn phải sống trong nơm nớp, lo sợ nguy cơ cháy bất cứ lúc nào. Nếu đã quy hoạch, giải tỏa thì nhanh chóng bố trí cho chúng tôi chỗ ở mới. Nếu không thì thông báo để cho người dân xây dựng nhà kiên cố và sửa lại mạng lưới điện cho an toàn".
Trong năm 2004, TP HCM để xảy ra 292 vụ cháy, thiệt hại về tài sản khoảng 78 tỷ đồng. Cháy đã làm chết 13 người, bị thương 57 người. Theo phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy, đa số người chết vì cháy đều do mâu thuẫn tự đốt.
Không riêng gì phường 1, quận 3, nguy cơ cháy lớn còn rình rập ở nhiều nơi như phường 17, quận Bình Thạnh, phường 10, quận 8... Theo Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy, trong hẻm sâu, không nguồn nước chữa cháy mà có 20 căn nhà trở lên làm bằng vật liệu dễ cháy, thì sẽ trở thành một điểm có nguy cơ cháy cao, đe dọa an toàn cho cả khu vực. Với tiêu chí này, hiện TP HCM còn đến 926 điểm có nguy cơ cháy và cháy lớn. Mặc dù trong những năm qua, thành phố đã cố gắng xoá đi những điểm này nhưng thực tế mới chỉ giảm được 105 điểm. 
Trong khi đó, khả năng chữa cháy ở những điểm có nguy cơ lại gần như bằng không. Tất cả các khu vực này đều không có nguồn nước để dập lửa khi cháy xảy ra. Có thể thấy vụ cháy ở khu dân cư Miếu Nổi, quận Bình Thạnh trong thời điểm này năm ngoái là một minh chứng. Lực lượng chữa cháy không thể tiếp cận đám cháy vì hẻm chật và sâu, sau đó một vài xe đã len vào được bằng đường khác nhưng các họng nước lại... khô khốc. Hơn 50 căn nhà đã bị thiêu rụi trong vụ hoả hoạn này. Vụ cháy 38 căn nhà ở khu phố 5, đường Dương Bá Trạc, quận 8, cũng là một bài học trong công tác phòng cháy chữa cháy ở những khu dân cư tạm.
Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy, công an TP HCM, những biện pháp phòng cháy tại các điểm có nguy cơ này chưa hiệu quả. Thiếu trang thiết bị và lực lượng chữa cháy tại chỗ nên khi cháy xảy ra, rất khó để khống chế ngọn lửa ngay từ đầu. Còn khi lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp đến nơi thì quy mô và mức độ của đám cháy đã quá lớn, gây không ít khó khăn cho công tác chữa cháy. Ông Hùng cho biết, phòng đã đề nghị UBND thành phố và các quận, huyện hỗ trợ kinh phí khảo sát xây dựng các bến lấy nước và chọn địa điểm khoan giếng để phục vụ cho công tác chữa cháy. Hiện, có hơn 200 điểm đã được chọn.

