Quốc hội: Nếu không thực hiện kiến nghị, thì đừng giám sát
Chiều nay, các đại biểu tiến hành thảo luận ở tổ về dự kiến chương trình hoạt động giám sát năm 2005 của Quốc hội. Xung quanh vấn đề này, đại biểu Lê Minh Hoàng nêu lên một thắc mắc chung: "Giám sát thì có, nhưng sau khi giám sát thì làm được gì?".
Ông Hoàng nêu dẫn chứng việc giám sát theo kiến nghị của cử tri với một nhà máy gây ô nhiễm ở quận 6, TP HCM, kết quả là "kiến nghị rồi, nhưng cũng vẫn thế mà thôi". Ông đề nghị: "Phải thực hiện kiến nghị giám sát một cách nghiêm túc, đừng để chúng tôi đi mất thì giờ. Nếu không, thà rằng đừng đi giám sát".
Đại biểu Huỳnh Thị Hường đề nghị phải có khâu "hậu giám sát" để có hiệu quả rõ nét hơn, tránh tình trạng sau khi chất vấn, giám sát chỉ nhận được những lời hứa, còn những nội dung quan trọng lại không được trả lời. Đại biểu Nguyễn Kim Khanh còn quyết liệt hơn: "Trong các khâu thẩm - giám - kiến thì chỉ làm được "kiến", kiến xong không biết người ta có làm gì không".
Một thực trạng được đại biểu Nguyễn Đình Lộc nêu ra là có địa phương còn "chuẩn bị" cả một cán bộ chuyên trả lời các đoàn đại biểu giám sát, và có sẵn một báo cáo, cứ có giám sát đến là mang ra đọc. Ông Khanh cho rằng ngay cả việc chất vấn tại hội trường cũng chỉ để người dân biết là Quốc hội có giám sát bằng chất vấn với các bộ trưởng có trọng trách, còn việc các bộ trưởng làm gì để xoay chuyển tình hình trong lĩnh vực của mình thì không rõ. 
Đại biểu Nguyễn Đình Lộc cũng cho rằng điều rất cơ bản là thực hiện kết luận giám sát như thế nào, và ai có quyền đôn đốc kiểm tra việc thực hiện đó. Theo ông, mặc dù Luật Giám sát mới được thông qua nhưng có thể đã cần phải xem xét sửa đổi.
Luật Giám sát, theo đại biểu Nguyễn Kim Khanh, là một chuyển biến tốt, nhưng việc thực hiện còn cần thời gian dài. Ông nêu một ví dụ: Việc bỏ phiếu tín nhiệm Luật quy định tiến hành khi có 20% số đại biểu yêu cầu. Nhưng hình thức nào để tập hợp được 20% thì không rõ. Vì thế đây vẫn là việc rất khó tiến hành, nhất là ở Việt Nam lại chưa có tiền lệ.
Theo tờ trình của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, chương trình giám sát năm 2005 gồm: Giám sát tại kỳ họp về việc triển khai thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất, việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Toà án nhân dân tối cao. Uỷ ban thường vụ Quốc hội giám sát vấn đề chăm sóc sức khoẻ nhân dân và thực hiện một số chương trình mục tiêu quốc gia trong lĩnh vực sức khoẻ, viện phí, bảo hiểm y tế, giá thuốc chữa bệnh, tiêm chủng mở rộng, phòng chống suy dinh dưỡng ở trẻ em, phòng chống các dịch bệnh nguy hiểm và lây nhiễm HIV/AIDS... Ngoài ra còn một số vấn đề được giao cho Hội đồng dân tộc và các uỷ ban của Quốc hội.
Sáng mai, Quốc hội sẽ thảo luận về Dự án tổng thể đường Hồ Chí Minh.

