Trận mưa lớn làm đình trệ giao thông Hà Nội
Cơn mưa to kéo dài từ 3h đến 7h sáng nay đã khiến hầu hết các phố Hà Nội chìm trong nước, có nơi ngập sâu đến 1 m. Giao thông bị đình trệ, nhiều con phố trở nên náo loạn. Các công sở bắt đầu giờ làm việc muộn hơn vì tắc đường.
Phòng Dự báo khí tượng thuỷ văn cho biết, lượng mưa đo được lúc 7h ở tại Láng là 114,7 mm, nội thành là 92,1 mm. Đây là trận mưa to nhất từ đầu năm đến nay.
Đến 7h30 sáng nay, các khu vực được coi là rốn nước như Tôn Đức Thắng, Tây Sơn, Văn Miếu, Nguyễn Khuyến, Khâm Thiên, Lê Duẩn... nước ngập lút bánh xe, khiến nhiều xe bị chết máy giữa đường phải dắt bộ. Nhiều gia đình mang cả tấm gỗ, bàn ghế ra chặn ở bậu cửa để ngăn nước tràn vào nhà. Nhiều đoạn đường của Hai Bà Trưng, Trần Hưng Đạo, cũng mênh mông nước.
Những con phố mới của Hà Nội cũng không thoát khỏi cảnh ngập lụt. Dù đã 8h sáng nhưng phố Liễu Giai, Đội Cấn, Nguyễn Chí Thanh, Giang Văn Minh, Giảng Võ vẫn chìm trong nước. Dòng người tắc nghẽn vì đúng giờ đi làm nên mật độ giao thông đang ở mức cao điểm. Một số người bị chết máy đột ngột loay hoay trong vũng nước, nhiều người e ngại ngập úng quay đầu xe khiến đường phố đã ùn tắc lại thêm phần nhốn nháo. Đây cũng là dịp nhiều dịch vụ phát sinh tại chỗ, như sấy bugi với giá 5.000 đồng/xe, đẩy xe chết máy qua chỗ ngập: 2.000 đồng/xe.
Công ty công viên cây xanh cho biết, cơn mưa rạng sáng nay đã làm 7 cây bị gãy cành, 12 cây đổ và bật gốc, chủ yếu là muồng và phượng có đường kính 20-25 cm. Đặc biệt, một cây xà cừ thuộc dạng cổ thụ ở trước nhà số 9 Phùng Hưng, có đường kính 65 cm bị trốc rễ.
Theo Công ty thoát nước Hà Nội, trận mưa to này dồn dập trong vòng hai tiếng nên hệ thống cống không thoát nước kịp khiến nhiều đường phố bị ngập. Ngay khi thấy mưa to công ty đã huy động toàn bộ công nhân ra xử lý. Công ty đã chủ động hạ thấp các mực nước hồ và sông trước khi mưa, vận hành hết công suất các trạm bơm, các cửa phải đưa nước vào hồ như Giảng Võ, Thành Công, Đống Đa, Thuyền Quang, Yên Sở, các cửa điều tiết, mở các nắp ga cống, khơi thông dòng chảy và hướng dẫn giao thông nên nước thoát nhanh. Đến 8h30 sáng nay, các điểm ngập cơ bản đã rút hết nước, chỉ trừ một số điểm ngập sâu.
Tuy nhiên, sự cố ngập nước này đã gây ùn tắc giao thông trầm trọng. Dù quá giờ làm việc nhưng các công sở vẫn vắng hoe vì nhân viên bị kẹt ngoài đường. Cho đến 9h30 nhiều nút giao thông vẫn chưa được giải tỏa, tiếng còi xe, động cơ kêu inh ỏi và khói xe vẫn bốc lên ngột ngạt.
Ý kiến của bạn

