Quân đội có nhiệm vụ chống lụt bão, dịch bệnh?
"Vụ cháy tòa nhà ITC, dịch SARS, cúm gia cầm... nếu không có sự phối hợp của Bộ Quốc phòng thì các bộ, ngành không biết xoay sở thế nào. Tôi đề nghị đưa phòng chống thiên tai, dịch bệnh... vào Luật Quốc phòng", đại biểu Trần Thị Trung Chiến phát biểu tại Quốc hội, sáng nay.
Với kinh nghiệm của Bộ trưởng Y tế, bà Chiến lấy thí dụ về vụ cháy tòa nhà ITC (TP HCM) và dịch SARS. Trong vụ cháy tòa nhà ITC, lực lượng y tế rất bối rối vì không có trực thăng, phương tiện chuyên dụng cứu người bị nạn. Băng ca y tế bằng vải bạt không chịu nổi sức nóng, hàng chục người chết thiếu phương tiện vận chuyển ra ngoài... Rất may, cơ quan y tế có sự phối hợp của quân đội.
"Thành công trong việc khống chế dịch SARS, cúm gia cầm cũng có đóng góp lớn của lực lượng biên phòng, trong việc kiểm dịch ngay từ cửa khẩu. Tôi thiết tha đề nghị đưa vào luật nhiệm vụ phòng chống lụt bão, thiên tai, dịch bệnh của quân đội. Khi đó, chúng ta sẽ có cơ chế, chính sách để đầu tư, phát huy vai trò của lực lượng quân đội", bà Chiến đề xuất.
Tuy nhiên, đại biểu Nguyễn Thị Thu Hồng lại cho rằng, việc phòng chống lụt bão, thiên tai, dịch bệnh& là phạm vi dân sự. Do vậy, nên cân nhắc khi đưa vào dự án Luật Quốc phòng. "Chúng ta khẳng định vai trò quan trọng của quân đội trong việc tham gia xử lý những tình huống này, nhưng vai trò chủ trì về thiên tai, lụt bão phải là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, vấn đề dịch bệnh phải là Bộ Y tế. Bộ Quốc phòng chủ yếu giữ vai trò phối hợp. Vì vậy, Ban soạn thảo cũng cần nghiên cứu lại vấn đề này", bà Hồng nói
Một vấn đề cũng được bàn luận sôi nổi trong buổi sáng nay là việc quân đội tham gia làm kinh tế. Các đại biểu đều cho rằng, kết hợp quốc phòng với kinh tế là cần thiết nhằm phát huy tiềm lực công nghệ, kỹ thuật của ngành quân đội. "Công nghiệp Quốc phòng hiện nay rất mạnh, phục vụ kinh tế sẽ rất hiệu quả. Từ trước đến nay, quân đội đã giúp dân xóa đói, giảm nghèo ở vùng sâu, vùng xa rất hiệu quả", đại biểu Chiến nói.
Theo đại biểu Bùi Đình Thái, giáo dục quốc phòng toàn dân là một trong những nội dung quan trọng xây dựng nền quốc phòng toàn dân. Do vậy, nên đưa thành môn học chính khóa trong trường học.
Ngày mai, Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự án Luật Kiểm toán nhà nước.

