Cứu 28 thuyền viên gặp nạn trên biển
Tàu Sông Thương thuộc Vosco Hải Phòng trên lý trình từ Đà Nẵng đi Hòn Gai (Quảng Ninh) ngày 31/12 đã bị thủng vỏ tàu tại hầm số 2 và 4. Nước tràn vào buồng máy, tàu nghiêng mạnh về mạn phải 45 độ và có nguy cơ chìm. 28 thuyền viên may mắn được cứu sống.
Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn Đà Nẵng đã điều động tàu cứu nạn chuyên dùng SAR27-01 lên đường. Đến 15h45 cùng ngày, SAR27-01 đã cập mạn tàu Sông Thương, tuy nhiên mãi đến 16h15 mới vớt được 28 thuyền viên. Trong đó có 2 người bị ngạt nước, đã được bác sĩ của tàu cứu hộ cứu chữa. 
Theo xác nhận của thuyền trưởng Nguyễn Hồng Hải, toàn bộ tàu Sông Thương trọng tải 10.024 tấn đã chìm vào lúc 16h chiều 31/12 tại vị trí gặp nạn với độ sâu khoảng 20 m. Khi gặp sự cố, Sông Thương chạy không tải, trên tàu chứa khoảng 130 tấn dầu nhiên liệu các loại. 
Nguyên nhân đắm tàu có thể do thời tiết xấu, biển động cấp 7-8.

