Khách du lịch tăng 20-30% dịp Tết dương lịch
Theo Phòng điều hành bến xe miền Đông, TP HCM, lượng khách đi vui chơi các tuyến Đà Lạt, Vũng Tàu, Nha Trang trong dịp Tết dương lịch tăng khoảng 30% so với ngày thường. Tuy nhiên, mức tăng này vẫn thấp hơn so với dự kiến. 
Trong đó, riêng tuyến Vũng Tàu của doanh nghiệp Rạng Đông lượng khách tăng 30% và Buôn Ma Thuột tăng 100%. Trong khi đó ở bến xe miền Tây, lượng khách về thăm quê tăng 10-15%. Riêng tuyến về tỉnh Bến Tre tăng khoảng 50%.
Trung tâm Quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng TP HCM cho biết, lượng khách đi vui chơi ở thành phố tăng 15-20%. Trong đó một số tuyến có khách đi tăng nhiều là đến khu du lịch Suối Tiên, Đầm Sen.

