Sông Hồng đang dần trơ đáy
7h sáng 28/11, mực nước sông Hồng tại Hà Nội là 2,46 m, thấp hơn 18 cm so với cùng kỳ năm ngoái, năm con sông này trơ đáy với mực nước 1,57 m, thấp kỷ lục trong 100 năm qua. 
Các doi cát giữa sông nổi cao, nhiều bè nổi của ngư dân đã mắc cạn. Phương tiện đường thủy đi lại bắt đầu gặp khó khăn. Nhiều người dân ven sông lo lắng hạn hán sẽ lại xuất hiện, mức độ có thể còn khốc liệt hơn năm ngoái. Trong khi đó, mùa mưa ở Bắc Bộ đã kết thúc gần nửa tháng, khả năng bổ sung nước do mưa là không còn.
Ông Nguyễn Đình Ninh, Cục phó Thủy lợi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ghi nhận đúng là mực nước sông Hồng thấp hơn cả cùng kỳ năm ngoái, thấp hơn trung bình nhiều năm tới hơn 2 m (trung bình 4,9 m). Sở dĩ như vậy là hồ Hoà Bình tích cực trữ nước để phát điện, lượng nước dùng phát điện trong thời gian qua rất ít, chỉ 300 m3/s, trong khi cùng kỳ năm ngoái là 600 m3/s. Sáng nay, mực nước hồ Hòa Bình là 116,89 m, cao hơn cùng kỳ năm ngoái là 2,92 m.
Đánh giá về khả năng hạn hán của vụ đông xuân sắp tới, ông Ninh cho rằng sẽ không căng thẳng bằng năm ngoái. Hiện nay, trừ một vài hồ ở Vĩnh Phúc, Bắc Giang chưa tích đủ nước, còn thì hầu hết hồ ở miền Bắc đã đầy. "Tuy nhiên, vào cuối tháng 1 đầu tháng 2, tình hình nước tưới tiêu sẽ vẫn khó khăn vì lúc đó nhu cầu nước làm đất gieo cấy, nước cho sinh hoạt, công nghiệp và làm sạch môi trường sẽ rất cao", ông Ninh nhận định.

