Dự án cải tạo nâng cấp Quốc lộ 3: Chưa xong đã hỏng
Với chiều dài hơn 200 km, từ Bờ Đậu (Thái Nguyên) đến Thủy Khẩu (Cao Bằng), tổng số tiền đầu tư vào dự án lên tới trên 500 tỷ đồng. Tuy nhiên, dù đang trong giai đoạn thi công nhưng công trình đã xuất hiện những cảnh báo về chất lượng.
Mật độ các phương tiện giao thông qua lại ở đây không lớn, và theo thiết kế, sức chịu tải của con đường lớn hơn nhiều so với lưu lượng xe cộ hiện nay. Nhưng có những đoạn đường vừa trải nhựa xong, đang trong quá trình hoàn thiện, mặt đường đã bị bong, bật. 
Ông Lưu Văn Dũng, Tổng giám đốc Ban quản lý dự án 5, đại diện chủ đầu tư, cho biết, hiện tượng bong, bật xuất hiện trên đoạn đường dài khoảng 4 km. Nguyên nhân hiện tượng trên, trước hết là do nhà thầu yếu kém và do sức ép về tiến độ công trình. Hơn nữa, đoạn đường này trước đây được đổ bê tông xi măng nên khi trải nhựa đã xảy ra hiện tượng co ngót không đồng đều.Nhưng trên thực tế, nguyên nhân chủ yếu của tình trạng trên là do nhà thầu đã sử dụng loại vật liệu cấp phối bán lẻ tại địa phương, không đúng tiêu chuẩn. Hàm lượng chất dẻo của vật liệu cấp phối quá mức cho phép đã dẫn đến tình trạng mặt đường bị "lình xình" mỗi khi có xe tải trọng lớn đi qua. Đơn vị tư vấn giám sát lại bỏ qua lỗi này. Hiện tượng bong, bật mặt đường chỉ được phát hiện khi có những xe tải lớn chở vải lên cửa khẩu. 
Một kỹ sư trong ngành giao thông cho biết, việc sử dụng vật liệu cấp phối không đúng tiêu chuẩn không những chỉ gây nên hiện tượng bong, bật dễ nhận thấy mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến nền móng của công trình. Kỹ sư này khẳng định: Mặt đường bong, bật là do nền móng của công trình quá yếu.
Ông Lưu Văn Dũng cho biết, ngay sau khi xảy ra hiện tượng trên, Ban quản lý dự án 5 đã thay nhà thầu. Hiện tại, sự cố trên đang được các bên có liên quan khẩn trương khắc phục.

