Giá vật liệu tăng, cầu Đà Rằng khó hoàn thành đúng hạn
Ông Lê Ngọc Thanh (Phó giám đốc Ban Điều hành dự án cầu Đà Rằng mới) cho biết, giá thép tăng đã làm chậm hẳn tiến độ thi công. Nhiều khả năng, cầu sẽ phải hoàn công muộn 1-2 tháng, khó có thể thông xe kỹ thuật đúng kế hoạch vào 30/6. 
Dự kiến, cầu Đà Rằng (Phú Yên) dài hơn 1,5 km với vốn đầu tư trên 200 tỷ đồng được thi công trong 10 tháng. Nhưng hiện do sắt thép khan hiếm, không mua được đúng chủng loại nên tiến độ đúc dầm bê tông đang bị ngưng trệ.
Theo ông Thanh, các đơn vị thi công đã làm được 71% khối lượng công việc, với việc lắp xong 6/36 dầm, khoan xong 136/140 cọc nhồi, làm được 30/35 trụ, 2 mố cầu...

