Sôi nổi 'Ngày Việt Nam' tại Anh Quốc
Ngày 15/3, rất đông sinh viên nhiều quốc tịch khác nhau đã đổ về thành phố Leeds, miền trung nước Anh, để tham dự Ngày Việt Nam do Hội sinh viên Việt Nam tại đây tổ chức. Sự kiện này trở thành một nét mới trong sinh hoạt của cộng đồng du học sinh tại Anh Quốc.
Ngày lễ được tổ chức với nhiều hoạt động: triển lãm ảnh về đất nước con người Việt Nam, chiếu phim tư liệu, hội chợ ẩm thực, trình diễn múa hát dân tộc, triển lãm hàng thủ công mỹ nghệ, và nhiều hoạt động giao lưu văn hóa khác.
Anh Phạm Phú Bình, Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Leeds, cho biết, mục đích của hoạt động là muốn giới thiệu đến bạn bè quốc tế hình ảnh về một Việt Nam tươi đẹp, đậm bản sắc văn hoá và con người thân thiện và hướng tới tương lai. Các bạn sinh viên đã chuẩn bị cho ngày lễ này trong suốt 5 tháng qua.
Sự thân thiện và những món ăn độc đáo đã thực sự gây ấn tượng trong tôi. Các bạn nên quảng bá nhiều hơn nữa về đất nước các bạn trong thời kỳ đổi mới vì phần lớn người nước ngoài vẫn tưởng Việt Nam là mảnh đất của chiến tranh và bom đạn, Shammy Ouji, một sinh viên Nam Phi, nhận xét.

