Năm trường đại học sẽ tự lo kinh phí từ năm sau
Lần đầu tiên, cơ chế tự chủ tài chính sẽ được áp dụng đối với các đại học công lập. Năm 2005, 4 trường của Hà Nội là Ngoại ngữ, Ngoại thương, Kinh tế Quốc dân, Viện ĐH Mở và Kinh tế TP HCM sẽ tự đảm bảo toàn bộ hoặc một phần kinh phí hoạt động.
Theo phương án của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ 1/1/2005, Viện ĐH Mở sẽ được giao tự chủ ngân sách thu chi, nhà nước không cấp ngân sách. 4 trường còn lại, Bộ tạm thời giao ngân sách 6 tháng đầu năm như cùng kỳ năm 2004. Sau khi các trường nộp đề án, sẽ căn cứ để xử lý tiếp.
Theo Vụ trưởng Kế hoạch Tài chính Nguyễn Văn An, 5 trường trên là những đơn vị có nguồn thu lớn, có khả năng tự đảm bảo kinh phí hoạt động. Viện ĐH Mở Hà Nội đã tự đảm bảo trên 95% kinh phí hoạt động nhiều năm qua. Xu hướng trong thời gian tới là sẽ giao quyền tự chủ tài chính cho những đơn vị có khả năng đảm bảo trên 65% kinh phí hoạt động. Việc tự chủ tài chính sẽ buộc các trường phải năng động hơn, không dựa dẫm vào ngân sách.
Một trong những điểm nóng tại Hội nghị triển khai kế hoạch ngân sách giáo dục, sáng nay, là vấn đề thu chi nội bộ của các trường. Các đơn vị thường lập dự toán thu sự nghiệp thấp hơn nhiều so với thực tế. Vừa qua, Kiểm toán nhà nước đã phát hiện nguồn thu 4.689 tỷ đồng không đưa vào dự toán.
"Một số trường xây dựng quy chế chi tiêu nội bộ rất chi tiết nhưng nội dung chi không hợp lý. Xu thế chung của các trường là nâng cao đời sống cán bộ, giảng viên là chính, sau đó mới tính đến nâng cao cơ sở vật chất, giảng dạy", ông An nói.
Năm 2005, chỉ tiêu tuyển sinh ĐH là 139.000, trong đó hệ chính quy là 77.000. Hệ cao đẳng tuyển 15.500 (11.000 hệ chính quy). Như vậy, chỉ tiêu tuyển sinh ĐH, CĐ năm nay sẽ tăng 10% so với năm 2004. Phần chỉ tiêu tăng thêm chủ yếu dành cho các ĐH ở vùng, miền xa và đào tạo giáo viên nhạc, họa, thể dục theo địa chỉ cụ thể.

