Giáo viên làm thêm nhiều hơn khi đổi mới phương pháp dạy
Sáng nay, tại hội thảo đổi mới phương pháp dạy học ở bậc trung học do Viện nghiên cứu giáo dục thuộc ĐH Sư phạm TP HCM tổ chức, nhiều ý kiến cho rằng cần phải đổi mới nhiều khâu như thi cử, phương pháp giảng dạy, đặc biệt là việc bồi dưỡng về chuyên môn cho giáo viên và nâng cao đời sống cho họ.
Qua khảo sát 35 trường tiểu học đến THPT (2.384 học sinh) tại 14 quận, huyện TP HCM, Viện Nghiên cứu giáo dục nhận xét: Hầu như học sinh nào cũng đi học thêm: lớp 6: gần 61%, lớp 7: 85%, lớp 9: 92%, ...lớp 12: 85,6%. Tỷ lệ học thêm đối với học sinh từ khá giỏi đến trung bình, yếu không chênh lệch đáng kể; giỏi: 88%, khá 85%, trung bình 85,9%, yếu: 88%. Qua khảo sát 2.157 học sinh có 44% cho rằng học thêm để học kỹ hơn nội dung đã học trên lớp, làm thêm bài tập: 34%, và chỉ có hơn 9% là học những điều thầy cô không dạy trên lớp. 
Theo ông Hồ Thiệu Hùng, nguyên Phó ban Tư tưởng văn hóa Thành ủy TP HCM, một trong những nguyên nhân tạo cho học sinh có tâm lý ỷ lại, không có thói quen tự học, là do tình trạng học thêm, dạy thêm tràn lan hiện nay. Do nhiều phụ huynh bận bịu, không có thời gian chăm sóc con cái khi đi vắng, nên cứ giao cho giáo viên dạy thêm trông trẻ. Nhiều giáo viên đời sống khó khăn nên xem đây là một nguồn thu chính, không dạy hết chữ ở lớp, trù dập nếu học sinh không đi học thêm. Chính điều này đã làm mất đi uy tín của người thày trước xã hội nhiều nhất. Vì vậy, điều trị bằng liều thuốc hành chính (cấm đoán, xử lý kỷ luật, phạt tiền) là không được mà phải có sự tổng hợp từ các giải pháp, trong đó giải pháp về về kinh tế, đời sống xã hội phải là then chốt, ông Hùng nhận xét.
Có ý kiến cho rằng đổi mới phương pháp dạy học phải bắt đầu từ việc bồi dưỡng, nâng cao nghiệp vụ và chuyên môn cho giáo viên. Đồng quan điểm trên, ông Huỳnh Công Minh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo TP HCM, thừa nhận so với yêu cầu của các trường hiện nay thì giáo viên một số bộ môn năng khiếu, kỹ thuật, nhạc họa, tin học &vẫn còn thiếu. Riêng về chuyên môn nghiệp vụ, kỹ năng tổ chức học sinh học tập& là những vấn đề mà giáo viên phải tích cực phấn đấu.
Bà Dương Thị Trúc Bạch, Hiệu trưởng THPT Nguyễn Thị Minh Khai, cho rằng cần phải đặc biệt quan tâm đến chất lượng của đội ngũ giáo viên. Bà Bạch khẳng định không thể nâng cao chất lượng của nền giáo dục nếu như chất lượng của đội ngũ những người trực tiếp tham gia vào quá trình dạy - học không ngang tầm với yêu cầu đặt ra. Muốn phát huy được tính chủ động của học sinh trong học tập, theo bà Bạch cần tạo ra một không khí tin tưởng trong lớp học. Ngoài ra, giáo viên còn phải biết cách hướng dẫn học sinh phương pháp học tập phối hợp theo nhóm để cùng khích lệ nhau.
Một khi có được một đội ngũ nhà giáo yêu nghề, yêu người, đủ đức đủ tài đáp ứng với yêu cầu nhiệm vụ, có nhận thức đúng đắn về vai trò và thiên chức của mình thì vấn đề đổi mới phương pháp dạy học sẽ không còn là một bức xúc như hiện nay, ông Nguyễn Văn Tường, Hội Khoa học tâm học tâm lý giáo dục khẳng định.

