Gia Lai cũng đang khát nước 
Dù khí hậu mát, thậm chí lạnh về đêm, nhưng 27.700 ha cây trồng của Gia Lai đang chịu hạn nặng vì không có nước. Trên các con đường từ Pleiku đi các huyện KBang, An Khê, Đắc Pờ... nhiều đồng lúa, rẫy ngô đã vàng rũ.
Trung tâm khí tượng thủy văn tỉnh cho biết, thời tiết năm nay trên địa bàn diễn biến khác thường so với quy luật của nhiều năm, lượng mưa thấp và nắng hạn kéo dài. Khu vực phía tây tỉnh Gia Lai mùa mưa đến muộn và kết thức sớm (từ 20/5 đến 15/9). Mưa ít, lượng nước tích lũy tại các hồ chứa đến tháng 10 chỉ bằng 50-60% so với cùng kỳ. Tổng lượng dòng chảy trên các sông, suối chính chỉ bằng 30-60% so với trung bình nhiều năm. Đặc biệt, từ cuối tháng 9, mực nước trên các sông, suối, ao, hồ giảm nhanh.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Gia Lai, hiện có hơn 27.700 ha cây trồng bị khô hạn. Trong đó, diện tích mất trắng gần 12.100 ha, cây giảm năng suất 40-80% hơn 16.500 ha. Các huyện bị hạn nặng nhất là Krông Pa, An Khê, KBang, Kông Chro, Đăk Pờ, Chư Sê và Chư Prông. Sở dĩ hạn nặng là diện tích bắp và lúa rẫy ở các huyện này chiếm 95% và nguồn tưới chủ yếu là... nước trời, trong khi khu vực này không có mưa thời gian dài. Diện tích lúa ruộng khô cạn chủ yếu trên những cánh đồng không có công trình thủy lợi. Ở một số diện tích ngô mất trắng, nông dân cày đi trồng lại, số còn lại sau một vài cơn mưa có phục hồi, nhưng năng suất chỉ đạt 30-32 tạ/ha, cây mía khoảng 30-35 tấn/ha. 
Thiệt hại do khô hạn gây ra cho sản xuất nông nghiệp lên tới 125 tỷ đồng. Trong đó, cây ngô mất sản lượng hơn 25.900 tấn (khoảng 49 tỷ đồng), lúa gần 31.200 tấn (khoảng 49 tỷ đồng), cây bông vải hơn 3.000 tấn (khoảng 15 tỷ đồng, sản lượng của các cây trồng khác mất hơn 2.200 tấn (khoảng 6 tỷ đồng).
Để nhanh chóng khôi phục sản xuất vụ đông xuân, UBND tỉnh Gia Lai đề nghị Chính phủ hỗ trợ khoảng 20 tỷ đồng để mua giống cây trồng, tu sửa công trình thủy lợi nhỏ, đẩy nhanh tiến độ xây dựng các công trình thủy lợi chuyển tiếp như hồ Ia Ring, hồ Ia Mlah, hồ thị trấn Chư Prông, sớm hoàn thành các thủ tục đầu tư xây dựng hồ Suối lơ và Ia Thul.
Trước tình hình hạn hán ở Tây Nguyên, quyền Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát đã dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ xuống kiểm tra. Ngay khi đi thực tế tại Gia Lai, ông Phát nhận định: Do khô hạn tới sớm nên gây hậu quả nghiêm trọng cho nông nghiệp, ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống nông dân, đặc biệt là đồng bào dân tộc thiểu số.
Ông Phát đồng ý với một số biện pháp chống hạn lâu dài mà UBND tỉnh Gia Lai đưa ra như: rà soát và bố trí lại cây trồng hợp lý cho từng khu vực; mở rộng diện tích những cây trồng chịu hạn và có giá trị kinh tế cao như cao su, điều; đối với những vùng đất không thể trồng cây nông nghiệp thì chuyển sang trồng rừng để tăng độ che phủ, điều hòa môi trường sinh thái. Ngoài ra, Gia Lai nên đẩy nhanh phát triển chăn nuôi để tăng giá trị ngành nông nghiệp, bù đắp cho ngành trồng trọt.
Cũng theo ông Phát, việc tìm biện pháp giữ nước ở các hồ, đập, công trình thủy lợi hiện có; rà soát, quy hoạch, xây dựng các công trình thủy lợi lớn, vừa và nhỏ cần được đẩy nhanh. Về tình hình thời tiết, theo ông Phát, vừa qua đã có cơn bão ở Philippines và hướng tới khu vực miền Trung Việt Nam. Tuy nhiên, đến nay, tâm bão đã đổi hướng. Vì vậy hạn hán có thể sẽ kéo dài.

