Thử nghiệm dịch vụ sổ liên lạc điện tử
Trung tâm điện thoại di động Viettel mobile đang cung cấp thử nghiệm dịch vụ sổ liên lạc điện tử (eSchool). Dịch vụ này cho phép phụ huynh có thể truy cập kết quả học tập mới nhất của con em như điểm kiểm tra môn học, hạnh kiểm, học lực, nhận xét của giáo viên bằng điện thoại di động.
Các thông tin sẽ được cập nhật hàng tuân trong Sổ liên lạc điện tử theo kết quả học tập của học sinh. Ngoài ra, nhà trường cũng có thể thông báo đến phụ huynh những thông tin khác liên quan tới hoạt động của trường hay hội phụ huynh khi cần thiết.
Dich vu Viettel - eSchool bước đầu sẽ được triên khai thư nghiêm tai 5 trương phổ thông trung học tại TP HCM. Nếu kết quả tốt, Viettel sẽ triển khai dịch vụ eSchool đến các thanh phô lơn trong ca nươc.
Trước đó, Bưu điện Hà Nội cũng công bố cung cấp thử nghiệm sổ liên lạc điện tử thông qua hộp thư thoại của mạng điện thoại cố định. Hộp thư thoại còn có thể chuyển tới bậc phụ huynh các văn bản qua đường fax. Cước phí dịch vụ sẽ được liệt kê vào hóa đơn thanh toán điện thoại hàng tháng của thuê bao.

