Hội thảo ĐH Nottingham Trent
Ông Robert Atkinson phụ trách tuyển sinh của trường sẽ trực tiếp phỏng vấn và tư vấn cho học sinh tại 96 Lò Đúc, Hà Nội, vào ngày 4/11, từ 8h30 đến 11h. 
Công ty Đức Anh miễn hoàn toàn dịch vụ phí cho học sinh đăng kí học tại trường, hỗ trợ học sinh về hồ sơ du học. Visa du học được xét trong 1 ngày tại Đại sứ quán Anh.
Nottingham Trent Univeristy (NTU), đứng thứ 3 tại UK về tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm, là trường đại học lớn, nằm tại thành phố Nottingham cổ kính, quê hương của đội bóng đá nổi tiếng nước Anh. 
Trường đào tạo trên 50 ngành học với trên 100 chuyên ngành ở các bậc học cao đẳng, đại học và sau đại học. Những thuận lợi lớn nhất khi đăng ký học tại trường là:
- Tiết kiệm được 1 năm học (tiết kiệm tương đương 15,000 bảng Anh), vì Nottingham Trent International College  nằm ngay tại NTU, nhận học sinh hết lớp 11 trở lên vào chương trình đặc biệt tại truờng, sau đó sinh viên chỉ cần học tiềp 2 năm để hoàn thiện khoá đại học.
- Giảm được 15% chi phí sinh hoạt so với học tập tại London
- Cơ hội học bổng/miễn giảm học phí khi đăng ký du học qua công ty Đức Anh.
- Học tập trong môi trường có 90% sinh viên Anh Quốc, với phương tiện và điều kiện học tập, ký túc xá hàng đầu tại UK.
Thông itn về trường, xin tham khảo: www.ntu.ac.uk và: www.kaplan.com 
Thông tin về dịch vụ tư vấn du học của công ty Đức Anh, xin tham khảo:
www.ducanhduhoc.com

