Người Trung Quốc đua lấy bằng lái ôtô
Xung quanh một thành phố phía tây Trung Quốc, hàng nghìn học viên lái xe đang hối hả tham gia thi lấy bằng. Họ muốn "vượt vũ môn" trước ngày 1/6, thời điểm chính phủ thắt chặt việc thi cử do tình trạng mất an toàn giao thông.
Huang Lixia đã kịp thi lấy bằng trước khi quy định mới có hiệu lực. Cô thừa nhận đã rất lo lắng khi chờ đợi cùng 2 học viên nữa trong ôtô của Trường Giúp nhau học lái. 
Tuy nhiên, Huang lẽ ra không cần phải lo đến vậy. Trong kỳ thi, cô không phải quẹo trái hay quẹo phải hay đạp phanh. Huang thi đỗ với kết quả mỹ mãn. Khoá thực hành lái trị giá 250 USD thật đáng tiền. "Mọi chuyện diễn ra suôn sẻ", cô gái vừa nhận bằng ở Trùng Khánh nói. "Tôi rất vui. Tôi sẽ sớm mua ôtô". 
Nếu trượt, thì Huang cũng vẫn có thể "mua bằng". Ở Trùng Khánh, người ta đồn mức giá là 250 USD. Tuy nhiên, Phó trưởng ban giao thông thuộc Sở An ninh Công cộng thành phố Yu Xin bác bỏ chuyện mua bằng.
Những tiêu chuẩn lỏng lẻo đã "góp phần" vào con số tai nạn giao thông đáng báo động. Chính phủ Trung Quốc cho biết mỗi ngày 300 người chết trên đường. Tuy nhiên, WHO khẳng định con số là 680. 
Chính phủ Trung Quốc tmf cách giải quyết tình hình này với quyết định thắt chặt kỳ thi lấy bằng lái. Kiểu thi hiện tại - lý thuyết và một cuộc thực hành lái xe ngắn - vẫn giữ nguyên. Tuy nhiên, học viên còn phải thể hiện khả năng xử lý tình huống trong trung tâm được xây dựng chuyên biệt. Người thi lái ôtô qua đoạn đường với những mô đất nhỏ. Tuy nhiên, các trở ngại này là cố định và lái xe không phải lo lắng về những phương tiện khác hay người đi bộ. 
"Mục tiêu của bài kiểm tra kỹ năng mới này là ngăn chặn những kẻ giết người trên đường phố", hướng dẫn viên Chen Mingfang nói. "Học viên sẽ lái xe thành thạo trong thực tế và do đó độ an toàn nâng lên".

