Trắc nghiệm chọn nghề trước khi thi ĐH ở TP HCM
Năm ngoái, thi rớt ngành môi trường, ĐH Bách khoa, Ngọc Quỳnh thắc mắc chẳng biết mình có chọn nhầm ngành nghề hay do xui, để năm nay tiếp tục ứng thi. Sau khi làm một bảng trắc nghiệm về 7 nội dung tại Trung tâm tư vấn tâm lý, giáo dục và tình yêu - hôn nhân - gia đình, cô quyết định sẽ thi lại ngành này. 
Quỳnh cho biết: Nếu trắc nghiệm mà em không thích hợp với ngành mình dự định học thì ngay bây giờ em ôn thi khối khác. Còn hơn sau này đi học và ra trường không thích làm nghề mình đã chọn thì chán lắm". Sau khi thực hiện một số câu hỏi về trắc nghiệm như sắp xếp cho hợp với trật tự logic dãy hình, diễn đạt ngôn ngữ và tổng hợp từ Hán - Việt, các câu hỏi về khí chất..., Quỳnh nhận xét, khó có thể thực hiện hết một cách hoàn mỹ những câu hỏi đó. 
Ví dụ, thực hiện trắc nghiệm độ bền vững trên chú ý khi lao động trí óc trên máy vi tính qua việc sắp xếp 25 đường cong rối, người thực hiện phải quan sát nhanh để tìm ra điểm cuối của mỗi đường, và gõ kết quả vào máy. "Khi điểm của phần này tốt, người đó có khả năng cao và xu hướng có thể chọn những việc làm có tính tập trung, quan sát như công nghệ viễn thông, văn phòng", một nhân viên thực hiện trắc nghiệm trung tâm nhận xét.
Trắc nghiệm, tư vấn nghề tại trung tâm tư vấn tâm lý, giáo dục và tình yêu - hôn nhân - gia đình, địa chỉ 37 Nguyễn Thông, phường 9, quận 3. Điện thoại: 9325111 hoặc 1080. Phí trắc nghiệm 90.000 đồng. Thời gian thực hiện trắc nghiệm trong vòng 2 đến 3 giờ. 7 nội dung trắc nghiệm bao gồm: khả năng tư duy logic, trí tưởng tượng, khả năng ngôn ngữ, khí chất, trí nhớ hình tượng, trí nhớ ngắn hạn, độ bền vững chú ý khi dao động trí óc. 
Cứ đến dịp tuyển sinh, hàng triệu học sinh nộp đơn vào các trường đại học nhưng chỉ có 15% có cơ hội thực hiện ước mơ được làm cử nhân, kỹ sư, bác sĩ ... Không phải ai cũng nhận biết sức học và khả năng về ngành nghề của mình. Quốc Minh, sau một năm đi làm cho công ty công nghệ viễn thông đã chán nản, không biết có nên đi học tiếp để có tấm bằng thứ hai, tìm việc khác. Hay như Thanh Tuấn, sinh viên năm 2, ngành quản trị kinh doanh, trường ĐH Kinh tế, chỉ đạt mức học trung bình dù khi học phổ thông luôn là học sinh giỏi, đã quyết định đi trắc nghiệm về sự ưa thích của mình đối với ngành học. Tuấn thừa nhận, khi xưa ôn thi ban A nên chọn ngành một cách ngẫu nhiên. Không có một chút hứng thú, nhưng gia đình lại đang có ý định cho đi du học ngành công nghệ thông tin. Mình mệt mỏi lắm. Muốn bỏ học mà sợ nhà la. Chỉ sợ tốn tiền nhà mà nửa thầy nửa thợ thì tốn tiền lắm, em giải thích.
Theo ông Nguyễn Đăng Lập, phụ trách nội dung trắc nghiệm và tư vấn, nhiều phụ huynh và học sinh nhận thức được tầm quan trọng của việc chọn ngành nghề, nhưng không phải ai cũng có thể chấp nhận chọn con đường này khi được tư vấn theo khả năng đã trắc nghiệm. Mỗi ngành có một cấu trúc năng lực và tính cách giống nhau nhưng lại có một cấp độ khác nhau. Do vậy, sau khi thực hiện trắc nghiệm, cộng với khả năng học tập, trung tâm sẽ tư vấn cho người thực hiện nên chọn ngành, nghề nào. Một người có khả năng tư duy logic sẽ thích hợp với các ngành khoa học kỹ thuật. Hay một người có khả năng ngôn ngữ tốt thì chỉ nên chọn những nghề có tính giao tiếp & Điều quan trọng là nên biết năng lực của mình phù hợp với ngành nào và các điểm (tính cách) nổi trội để phát huy cho nghề nghiệp sau này. Không nên nghe theo quyết định của người khác trong khi chọn lựa, ông Lập nhận xét. 
Năm 2002, chỉ có 290 người đến tham dự trắc nghiệm, thì đến năm 2003 đã có 425 người thực hiện để biết được thiên hướng chọn ngành nghề của mình. Tuy nhiên, khó khăn của các nhà tư vấn là diễn đạt như thế nào để không làm cho người trắc nghiệm phải khổ tâm khi được biết năng lực của mình không phù hợp ngành nghề đã chọn. Chỉ có 50% số người được tư vấn chọn con đường học nghề, nhưng theo ông Lập, số học sinh nhận ra vấn đề, đang ngày khả quan hơn. 

