44 thí sinh thi chứng chỉ Pitman
Trong 2 ngày 22-23/7, Oxford English UK Việt Nam đã tổ chức kỳ thi chứng chỉ quốc tế Pitman ở các trình độ khác nhau. Kỳ thi được diễn ra nghiêm túc dưới sự giám sát của giám thị do Viện City and Guild chỉ định. 
Toàn bộ bài thi của các thí sinh được niêm phong và gửi sang Anh chấm, dự kiến đến tháng 9 Viện City and Guil, đơn vị quản lý và tổ chức thi chứng chỉ Pitman, sẽ gửi kết quả và chứng chỉ cho các thí sinh tham gia kỳ thi.
Pitman là một trong những chứng chỉ Quốc tế thuộc hệ thống ESOL (tiếng Anh dành cho những người nói tiếng Anh là ngôn ngữ thứ hai), có giá trị nhất thế giới trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh được sử dụng rộng rãi trên toàn cầu. Không chỉ ở Việt Nam - Viện Pitman Qualifications Vương Quốc Anh còn được tín nhiệm tổ chức thi và cấp văn bằng của mình tại 75 quốc gia khác trên thế giới. 

