Cô gái áo trắng đến từ Hàn Quốc
Cầm micro hát bài Ước gì bằng một giọng hơi Mỹ Tâm và Xe đạp ơi phảng phất Phương Thảo, ai cũng nghĩ cô là người VN. Nhưng cô là Kim Seon Yoo, một tình nguyện viên Hàn Quốc tại Bệnh viện Điều dưỡng - phục hồi chức năng tỉnh Khánh Hòa.
Tháng 9/2002, Seon Yoo đã đến và làm việc tại đây. Hằng ngày với nụ cười tươi tắn, cô có mặt khắp các khoa vừa chăm sóc bệnh nhân vừa hướng dẫn các điều dưỡng viên và người nhà chăm sóc bệnh nhân một cách hiệu quả nhất. 
Bác sĩ phó giám đốc bệnh viện Phạm Thị Xuân nói: Seon Yoo dễ thương và giúp bệnh viện nhiều việc lắm! Bên cạnh hướng dẫn chuyên môn, Seon Yoo còn giúp bệnh viện trang bị một số thiết bị máy móc hiện đại và xây dựng một thư viện nhỏ giúp các bác sĩ có thêm điều kiện tham khảo tài liệu bồi dưỡng chuyên môn.... 
Trước khi được Chính phủ Hàn Quốc cử sang VN làm tình nguyện viên, Seon Yoo chỉ được học tiếng Việt có hai tháng. Đến Hà Nội cùng 24 tình nguyện viên Hàn Quốc khác, cô được học tiếng Việt thêm một tháng nữa. Sau đó, mỗi người được cử đến các thành phố khác nhau. Lúc đầu gặp rất nhiều khó khăn vì vốn tiếng Việt của cô có hạn. 
Cô đã bắt đầu công việc bằng cách soạn thảo các tài liệu hướng dẫn bằng tiếng Anh. Sau đó nhờ một số bác sĩ trong bệnh viện giỏi tiếng Anh dịch và giảng giải lại cho các điều dưỡng viên, kỹ thuật viên của bệnh viện. Là một điều dưỡng viên thì trước tiên phải hiểu và biết cách chuyện trò, tâm sự với mọi người nên cô đã cố gắng nói chuyện bằng tiếng Việt. 
Cô học mọi lúc, mọi nơi bằng cách dùng tiếng Anh để học tiếng Việt. Bây giờ không những cô đã nói chuyện tốt mà còn biết hát rất hay nhiều bài hát tiếng Việt. 
Sinh ra tại Seoul, sau khi tốt nghiệp cử nhân điều dưỡng Seon Yoo đến làm việc tại một bệnh viện lớn ở Seoul từ năm 1992 đến 2000. Vừa làm vừa học, Seon Yoo nhận bằng thạc sĩ điều dưỡng. Công việc rất tốt và lương của Seon Yoo lúc ấy khoảng hơn 2.000 USD. Nếu muốn, SeonYoo cũng có thể đi dạy học vì bố cô là hiệu trưởng một trường phổ thông ở Seoul và gia đình Seon Yoo còn có riêng cả một nhà trẻ. 
Nhưng Seon Yoo lại thích làm tình nguyện viên. Năm 2001-2002, Seon Yoo đã đến Cameroon. Kết thúc thời hạn ở châu Phi, Seon Yoo lại xin chính phủ tiếp tục sang VN. Công việc không có lương, chỉ được Chính phủ Hàn Quốc chi trả tiền thuê nhà và ăn uống, thường khoảng hai tháng/lần, Seon Yoo vào TP HCM gặp giám đốc điều hành của cô từ Hàn Quốc sang để thăm hỏi và giúp giải quyết những khó khăn mà cô gặp phải. 
Seon Yoo đang có kế hoạch sau khi hết thời hạn ở VN, cô sẽ tiếp tục học để trở thành bác sĩ. Sẽ phải khổ luyện phấn đấu ở trường đại học y bốn năm cộng thêm năm năm thực tập tại bệnh viện, nhưng Seon Yoo muốn một lần nữa làm tình nguyện viên ở VN trong vai trò một bác sĩ.

