Đồng Tháp: Xuất hiện nhiều kiểu chơi ngông của học sinh
Người dân quanh sân banh thuộc xã Mỹ Đông, huyện Tháp Mười, bỗng giật mình bởi tiếng gầm rú của khoảng 15 chiếc xe gắn máy đến tụ tập tại đây đêm 25/3. Khoảng 36 thanh niên nam nữ ăn mặc theo lối "quậy", la lối, bày tiệc sinh nhật trong ánh đèn pha và tiếng máy xe đang hoạt động.
Chịu hết nổi trước tiếng la hét của đám thanh niên, mọi người nhờ đến công an can thiệp. Khi lực lượng công an có mặt, đám thanh niên vẫn xem như không có chuyện gì và cuộc chơi tiếp tục. Anh Lê Văn Khởi, Công an xã Mỹ Đông cho biết: "Trong đám đông lúc đó chỉ có một vài em ở Mỹ Đông, số còn lại là học sinh Trường THPT Tháp Mười, điều đáng nói là dù công an yêu cầu giải tán nhưng các em này vẫn tỏ thái độ xem thường, không chấp hành, nhiều em nam nữ còn có hành vi, cử chỉ không phù hợp với tuổi học trò...".
24h, tất cả được mời về Công an huyện Tháp Mười, vẫn còn tình trạng say rượu, nhóm học sinh này tiếp tục có những hành vi, cử chỉ âu yếm nhau trước mặt mọi người. Nhiều người dân sống ở khu vực này bày tỏ: "Sống ở đây nhiều năm thấy không ít cảnh quậy, nẹt bô, bày tiệc nhậu giữa đường... nhưng lần đầu tiên mới thấy học trò chơi ngông và quậy đến mức bị công an mời. Không biết tiền đâu mà tụi nó mua rượu và mồi đựng đầy một bao tải 3 người khiêng không nổi". 
"Học hết mình - Quậy nhiệt tình" là khẩu hiệu được in phía sau cái áo thun trắng, cổ đỏ xanh của học sinh lớp 9A6 Trường THCS Nguyễn Văn Tiệp, huyện Tân Hồng. Cô Nguyễn Thị Hiếu - giáo viên Trường THCS Nguyễn Văn Tiệp cho biết, đến tiết thứ 5 (buổi sáng) ngày 18/3, vừa vào lớp 9A6 cô phát hiện một số áo đang để dưới bàn. Cô mượn một cái xem thì thấy phía sau lưng áo có dòng chữ trên. Sau đó cô thu hồi tất cả đem lên Ban giám hiệu trường. Ban giám hiệu báo vụ việc đến Công an thị trấn Sa Rài, huyện Tân Hồng để điều tra làm rõ.
Qua quá trình điều tra, có tổng cộng 16 cái áo in dòng chữ này đều là của học sinh lớp 9A6 Trường THCS Nguyễn Văn Tiệp. Các em đã bắt chước theo các anh chị lớp trên ở một trường THPT. Thấy dòng chữ trên áo các anh, chị cũng "hay hay" nên một nhóm bàn bạc thống nhất đưa tiền cho Phùng Quốc Sĩ - lớp trưởng lớp 9A6 đi ra thị trấn Hồng Ngự mua áo và in thêu với giá 23.000 đồng/cái.
Vụ việc trên đã có 15 học sinh bị kỷ luật với hình thức hạ hạnh kiểm xuống một bậc trong tháng 3 năm học 2003-2004. Riêng trường hợp của em Phùng Quốc Sĩ bị khiển trách và Hội đồng Kỷ luật trường đang theo dõi nếu hết năm học này mà em Sĩ không tiến bộ thì nhà trường đánh giá, xếp loại hạnh kiểm yếu tức đồng nghĩa với việc không được tham dự kỳ thi tốt nghiệp THCS năm học 2003-2004.
Trước đó, vào đầu tháng 3, một số giáo viên Trường THPT Tân Hồng (huyện Tân Hồng) cũng phát hiện 45 cái áo thun phía sau có in dòng chữ "Học hết mình - Quậy hết cỡ" của học sinh lớp 12A7 Trường THPT Tân Hồng.

