Thăm Campuchia bằng tàu thủy cao tốc
Du khách đã có thể lênh đênh trên thuyền ngược phía thượng nguồn sông Me Kong để thăm đền Angkor, cách thành phố Siem Reap chỉ vài km về hướng Bắc. Toàn bộ chuyến đi 4 ngày 3 đêm từ TP HCM, qua Châu đốc và thủ đô Phnom Penh khoảng 335 USD.
Hai chiếc tàu SGM 01 và SGM 02 là bạn đồng hành trong chuyến đi. Trên tàu có trang bị toilet và bar mini nên khách có thể sinh hoạt thuận tiện.
Đón khách tại bến Bạch Đằng, TP HCM, tàu cao tốc sẽ thẳng tới thị xã Châu Đốc, thăm Chùa Bà Chúa Xứ, Lăng Thoại Ngọc Hầu. Tới đây, du khách được ngắm những cảnh đẹp vùng sông nước cùng không khí sinh hoạt của người dân hai bờ sông. 
Ngày tiếp theo, ca nô cao tốc đón khách ra cửa khẩu sông Tiền, làm thủ tục xuất cảnh, rồi ngược lên Nam Vang, cập cảng Phnom Penh, chuẩn bị cho buổi chiều thăm Hoàng Cung, Chùa Vàng, Chùa Bạc, Chùa Tháp... và sòng bạc Naga.
Ngày thứ 3 của chuyến đi, tàu cao tốc qua Biển Hồ Tonle, lớn nhất Đông Nam Á để đến Siem Reap. Tại đây, du khách dành trọn ngày ghé làng nghề thủ công mua quà lưu niệm, ngắm cảnh hoàng hôn từ đồi Phnom Bakheng, xem ca múa Apsara truyền thống của dân tộc Khmer. Sáng hôm sau, đoàn sẽ đến Angkor Thom, di tích Đại Kinh đô của các vương triều Angkor với đền thờ Bayon - Phật 4 mặt. Lộ trình chuyến đi còn khám phá những bí mật trong khu rừng Angkor, thăm quan Quảng trường Voi, Cung điện vua Chayjavoramen thứ 7.
Buổi chiều ngày cuối cùng, trước khi chia tay Siem Reap để đáp máy bay về TP HCM, du khách đi thăm Angkor Wat, thánh địa của Vương quốc Khmer. Theo ghi chép, ngôi đền được xây trong 20 năm bởi vua Suryavarman II từ giữa thế kỷ 12, kiến trúc đặc trưng theo đạo Hindu. Đỉnh Meru, tượng trưng cho trung tâm vũ trụ là nơi nghỉ ngơi của Đức Thánh.
Chuyến đi này là một trong các tour mới của Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Mekong, nằm trong chương trình "Đánh thức Me Kong" khởi động từ tháng 5. Giá tour không gồm chi phí visa nhập cảnh Campuchia 25 USD, lệ phí sân bay Siem Reap 25 USD. Riêng khách quốc tế và Việt kiều phải thêm 40 USD chi phí visa tái nhập Việt Nam.

