Nhiều hoạt động kỷ niệm Ngày môi trường thế giới
Với chủ đề Chúng ta muốn biển và đại dương sống hay chết?, Ngày môi trường thế giới năm nay (5/6) được Bộ Tài Nguyên và Môi trường tổ chức chính tại Quãng Ngãi, một tỉnh ven biển miền trung, với nhiều hoạt động cụ thể như trồng cây, phóng sinh cá, tôm tại cảng Dung Quất.
Đồng thời, 7 huyện đảo và huyện ven biển của tỉnh cũng tổng kết hoạt động truyền thông, thu dọn rác trên các bãi biển thuộc địa bàn từ ngày 22/5 tới nay.
Ở nhiều tỉnh thành khác của Việt Nam, chiến dịch làm sạch vệ sinh nhân ngày môi trường cũng đồng loạt ra quân. TP HCM sẽ tổ chức mit tinh và phát động lễ trồng cây sinh thái ở huyện biển Cần Giờ. Bộ quốc phòng phối hợp với UBND tỉnh Điện Biên, Bộ Giáo dục  Đào tạo phối hợp với UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, Tổng Liên đoàn lao động VN phối hợp với Liên đoàn lao động tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ mit tinh và các hoạt động về môi trường ở những tỉnh này.
Cùng ngày, Bộ tài nguyên và Môi trường cũng sẽ trao giải thưởng môi trường năm 2004 cho 10 tổ chức làm tốt công tác giảm thiểu ô nhiễm, trồng cây gây rừng... (mỗi giải trị giá 8 triệu đồng) và 7 cá nhân có những sáng kiến, đề tài nghiên cứu đóng góp vào công tác bảo vệ môi trường (mỗi giải 5 triệu đồng).
Cũng trong ngày 5/6, các hoạt động quốc tế kỷ niệm Ngày môi trường thế giới sẽ diễn ra tại Barcelona, Tây Ban Nha. Ngày 5/6 được chọn là Ngày môi trường thế giới hằng năm, nhằm đánh thức sự quan tâm của cộng đồng tới môi trường xung quanh nhà ở nói riêng và trái đất nói chung - ngôi nhà chung của chúng ta.

