Kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè sẽ được vét bùn
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, thành phố vừa phê duyệt thiết kế kỹ thuật công trình nạo vét và cải tạo kênh này. Quy mô công trình gồm kè tường, gia cố đất yếu, nạo kênh và xác định bãi đổ bùn.
Để tạo dòng chảy cho kênh, đơn vị chủ đầu tư là Sở Giao thông công chính TP HCM sẽ nạo vét kênh với chiều rộng 27-70 m, độ sâu 2,2-5,3 m. Việc vận chuyển bùn sẽ được thực hiện ở cự ly 20-48 km ở các bãi rác thuộc huyện Cần Giờ như: An Thới Đông, Tam Thôn Hiệp. Theo nhận xét của các kiến trúc sư, với dự án này, tương lai Nhiêu Lộc - Thị Nghè sẽ là dòng kênh đẹp nhất TP HCM.
Còn hiện tại, dù đã được cải tạo đáng kể, song nước kênh vẫn rất bẩn, bốc mùi hôi thối. Những ngày nước rút còn trơ lại từng mảng bùn đặc quánh và đầy rác.

