TP HCM đã sẵn sàng cho kỳ thi tuyển sinh ĐH
Hôm nay, hầu hết các trường Đại học trên địa bàn thành phố đã hoàn tất công tác chuẩn bị phòng thi, giám thị và những khâu liên quan cho kỳ thi tuyển sinh. Trong đó, Đại học Kinh tế có nhiều thí sinh dự thi nhất với 27 điểm thi, 1.002 phòng thi.
Theo phản ánh của bộ phận tuyển sinh các trường Đại học, địa điểm thi đã được chuẩn bị xong ít nhất 1 tuần và đều tập trung gần khu vực mỗi trường. Những trường đông thí sinh dự thi như: Đại học Kinh tế, Đại học Bách khoa, Đại học Sư phạm... chỉ có giám thị 1 là cán bộ, giáo viên trong trường. Những giám thị còn lại phải thuê sinh viên và giáo viên phổ thông.
Trường Đại học Kinh tế cần tới 3.500 giám thị, lực lượng tại chỗ được khoảng 1.000 người. Trường này đã huy động cả sinh viên năm thứ 3 và thuê thêm từ các trường phổ thông 500 giáo viên nữa. Trường Đại học Bách khoa cần 2.000 giám thị, phải thuê thêm 600 người... Các trường cũng tiến hành xong công tác tập huấn cho giám thị.
Bộ phận tuyển sinh, Văn phòng 2 Bộ Giáo dục  Đào tạo đã gửi danh sách điểm thi và công văn tới các trường tới Sở Giáo dục  Đào tạo, Giao thông, Điện lực, Công an thành phố... để những cơ quan này chuẩn bị kế hoạch hỗ trợ thi.
Đội ngũ tình nguyện viên của các trường vẫn túc trực thường xuyên ở các bến xe và các trường để đón tiếp và hướng dẫn thí sinh làm thủ tục, tìm nơi ở. Theo tình nguyện viên Đại học Kinh tế, có một số thí sinh khi xuống bên xe đã bị giật túi xách, mất giấy tư trang và giấy tờ thi. Đại học Khoa học Xã hội  Nhân văn cũng cho biết, trường này có nhiều thí sinh chưa nhận được giấy báo thi hoặc phải sửa lại giấy báo thi... 
Về nơi ở cho thí sinh, Đại học sư phạm hiện khá bức xúc vì ký túc xá của trường không có chỗ và khu vực lân cận đã rất đông sinh viên, thí sinh thuê trước. Riêng Ký túc xá Đại học Khoa học Xã hội  Nhân văn, Đại học Kinh tế vẫn còn chỗ. Trường Kinh tế còn tới trên 100 suất, nếu thí sinh ở ít ngày sẽ miễn phí. Nguyễn Thanh Bình, Liên chi hội trưởng ký túc xá cho biết, Kinh tế có thể hỗ trợ nơi ở cho thí sinh trường bạn.

