Truy điệu tập thể nạn nhân vụ đắm tàu ở Hàn Quốc
14h30' chiều nay, hội trường ĐH Hàng hải (484, Lạch Tray, Hải Phòng) đông nghịt người đến dự lễ truy điệu 12 thuỷ thủ tàu Duri tử nạn và chia buồn với thân nhân của 6 người mất tích tại vùng biển Hàn Quốc. Họ là thân nhân, sinh viên, giáo viên, đại diện của 500 tổ chức trong, ngoài nước và cả người không có liên quan, song cảm thương với sự ra đi của đoàn thuỷ thủ. 
Tất cả đều rưng rưng nước mắt khi nghe Hiệu trưởng ĐH Hàng hải Trần Đắc Sửu đọc bài điếu văn dài tới 7 trang giấy. Ông liệt kê thành tích cũng như hoàn cảnh của 18 thuỷ thủ. Trong đó nhiều người là cộng sự của ông, từng rất tâm huyết với sự nghiệp phát triển ngành hàng hải nước nhà. Nhiều người còn rất trẻ, rất sung sức, song đáng tiếc lại ra đi quá sớm, để lại nỗi tiếc thương vô hạn cho gia đình, đồng nghiệp. Ông Sửu hứa sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan để đưa thi thể nạn nhân về quê một cách sớm nhất, quan tâm tới con em, gia đình các thuyền viên tử nạn.
Đại diện của gia đình thuyền viên, ông Hoàng, bố của thuyền trưởng Vũ Hữu Phong, đã nói lời cảm tạ trước sự quan tâm của Đại sứ quán Việt Nam, ĐH Hàng hải trong việc tìm kiếm thi thể nạn nhân. Ông nói rất đau xót khi nhận tin đứa con trai yêu quý của mình tử nạn, song cũng rất tự hào vì sự đóng góp của con đối với ngành hàng hải Việt Nam. Ông tin tưởng rằng trong tương lai gần, ngành hàng hải sẽ phát triển mạnh mẽ và không lặp lại vụ tai nạn vừa qua.
Chủ tịch Trần Đức Lương cũng gửi lời chia buồn các nạn nhân, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm gửi vòng hoa phúng viếng. Nhiều cá nhân, tổ chức đến phúng viếng và quyên góp tiền giúp đỡ gia đình các nạn nhân. Tổng số tiền ủng hộ lên đến 500 triệu đồng.
Theo nguồn tin từ Cục Quản lý lao động nước ngoài, đến 16h chiều nay, lực lượng cứu hộ của Hàn Quốc vẫn chưa tìm thêm được xác nạn nhân nào. Công việc tìm kiếm vẫn được tiếp tục cho tới khi nào không còn hy vọng. Đại sứ quán Việt Nam, ngành hàng không hai nước đang hoàn tất các thủ tục để đưa thi thể 12 thuyền viên về nước vào cuối tuần này.
Đưa thi hài nạn nhân vụ đắm tàu ở Hàn Quốc về nước(12/02/2004)
Nhận diện được 11 nạn nhân trong vụ đắm tàu ở Hàn Quốc(11/02/2004)
Tìm thấy thêm một thi thể thủy thủ của tàu Duri(11/02/2004)
Chưa tìm được thêm xác nạn nhân vụ đắm tàu ở Hàn Quốc(09/02/2004)
Tìm thấy 10 xác thủy thủ Việt Nam ngoài khơi Hàn Quốc(09/02/2004)

