Lượng hồ sơ vào THPT công lập tăng vọt
Hôm nay là hạn cuối học sinh lớp 9 của Hà Nội điều chỉnh nguyện vọng (NV) dự tuyển vào trường THPT. Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, lượng hồ sơ dự tuyểnvào một số trường THPT công lập đã vượt 2-3 lần chỉ tiêu tuyển sinh. Do vậy, học sinh nên chuyển NV sang các trường khác.
Lượng hồ sơ đăng ký vào THPT Phan Đình Phùng là 1.851 (NV1: 1.805, NV2: 46) trong khi chỉ tiêu tuyển chỉ có 810. THPT Trần Phú cũng nhận được 1.539 hồ sơ (NV1: 1.439, NV2: 100) gấp đôi số chỉ tiêu tuyển sinh. Đặc biệt, THPT Lê Quý Đôn nhận được gần 2.300 hồ sơ (NV1: 1.550, NV2: 732) trong khi chỉ tiêu tuyển chỉ có 675 em. 
Hà Nội xét tuyển vào lớp 10 dựa vào kết quả tốt nghiệp THCS bao gồm: tổng điểm thi tốt nghiệp THCS đã tính hệ số và điểm ưu tiên, khuyến khích. Học sinh được đăng ký 4 nguyện vọng dự tuyển vào 2 trường THPT công lập có xếp thứ tự ưu tiên. 
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, đây là những trường danh tiếng và thường có điểm xét tuyển cao. Tuy nhiên, với lượng hồ sơ dự tuyển quá đông như hiện nay, học sinh nên căn cứ vào học lực và chuyển sang những trường có lượng hồ sơ dự tuyển thấp. Như vậy, cơ hội trúng tuyển của các em sẽ cao hơn.
Năm học 2004-2005, Hà Nội sẽ tuyển 24.650 chỉ tiêu vào 40 trường THPT công lập. Tuy nhiên, con số này mới đáp ứng 50% lượng học sinh tốt nghiệp THCS. Những học sinh không trúng tuyển vào THPT công lập sẽ phải theo học THPT dân lập hoặc bổ túc văn hoá. Các trường THPT ngoài công lập ở Hà Nội được phân bố tổng số 12.265 chỉ tiêu.

