Đêm nay, không khí lạnh tăng cường xuống Bắc Bộ
Đêm 30/1, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh gây mưa nhỏ rải rác, trời rét. Ngày 31/1, nó tiếp tục ảnh hưởng đến Trung Bộ và một số nơi thuộc Nam Trung Bộ. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ trời nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 3, trời rét. 
Các tỉnh ven biển Trung Bộ có mưa vừa, gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 3-4, vùng ven biển cấp 5, trời rét. Vịnh Bắc Bộ và ngoài khơi Trung Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6-7, giật trên cấp 7. Biển động mạnh. Các tỉnh miền Bắc trời rét đậm, rét hại. Nhiệt độ trung bình ngày dao động trong khoảng 13-15 độ C.

