Nhà tái định cư ở Hà Nội sẽ được bảo hành theo hạng mục
Khi bán căn hộ mới cho các hộ dân đơn vị xây dựng phải xác định trách nhiệm bảo hành, bảo dưỡng sản phẩm trong thời hạn sử dụng cho phép; trách nhiệm của các hộ gia đình khi tự cải tạo, cơi nới nhà. Đó là chỉ đạo mới của UBND thành phố Hà Nội về chấn chỉnh công tác quản lý nhà tái định cư. 
Quy định được đưa ra trước thực tế, các đơn vị xây dựng thường bảo hành, bảo dưỡng toàn bộ toà nhà đối với chủ đầu tư chứ không trực tiếp tới người sử dụng, nên thường thiếu trách nhiệm sửa chữa các hạng mục trong căn hộ. Trong khi đó, người dân thường tự ý sửa chữa hoặc thay thế các hạng mục, dễ ảnh hưởng tới chất lượng công trình. 
Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất được thành phố yêu cầu khẩn trương kiểm tra công tác quản lý, vận hành các khu nhà ở tái định cư, làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân để xảy ra tình trạng quản lý yếu kém, đề xuất biện pháp khắc phục, báo cáo UBND thành phố trong tháng 6. Ngoài ra, phải phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và Đầu tư... kiểm tra việc bảo hành, bảo dưỡng sản phẩm khi bán nhà tái định cư cho các hộ gia đình trong thời gian tới. 
Thành phố cũng thừa nhận, có tình trạng nhà bị hư hỏng, biến dạng, xuống cấp nhanh mà không được sửa chữa như công luận và nhân dân đã phản ánh. Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do quản lý vận hành yếu kém, trách nhiệm bảo hành, bảo dưỡng công trình của chủ đầu tư xây dựng không thực hiện đầy đủ. Mặc dù thành phố đã quy định về chế độ quản lý vận hành nhà chung cư, chi ngân sách để bảo dưỡng, bảo hành công trình. 

