Học bổng du học Australia của IDP
Trong năm 2005, các chương trình học bổng do IDP (Tổ chức giáo dục Australia) điều phối cho sinh viên du học theo con đường tự túc hay bằng ngân sách đã lên tới 370.000 đôla Australia. 
Đó là học bổng 100% học phí cho các khoá học cử nhân kỹ thuật của Đại học Charles Darwin và Thạc sĩ kinh tế của Đại học Tổng hợp Queensland.
Học bổng 50% học phí cho khoá Cử nhân kinh tế và dự bị Đại học của Đại học Tổng hợp Queensland, các chương trình Cao đẳng và phổ thông Trung học của Học viện Eynesbury, chương trình dự bị Đại học và phổ thông Trung học của Taylors College, chương trình Trung học của Trường Coverdale Christian.
Giảm 33% học phí khoá Thạc sỹ Quản trị kinh doanh của Đại học Central Queesland.
Học bổng 10.000 AUD cho chương trình Tiến sỹ của Đại học New South Wales.
Ngoài ra còn có rất nhiều các chương trình học bổng tiếng Anh dành cho những sinh viên đi du học theo nguồn ngân sách nhà nước.
Điều kiện xét tuyển học bổng
Học bổng sẽ được trao dựa trên kết quả học tập phổ thông Trung học hoặc Đại học.
Đối với chương trình dự bị Đại học, ứng viên cần hoàn tất chương trình lớp 11 với điểm tổng kết phải đạt từ 8.0 trở lên.
Đối với chương trình Cao đẳng ứng viên phải hoàn tất chương trình phổ thông Trung học và điểm tổng kết năm lớp 12 phải đạt từ 7.5 trở lên.
Đối với chương trình Đại học ứng viên cần phải hoàn tất năm thứ nhất Đại học và điểm tổng kết phải đạt từ 7.5 trở lên.
Đối với chương trình sau Đại học ứng viên cần phải hoàn tất chương trình Đại học và kết quả tổng kết phải đạt từ 8.0 trở lên.
Ứng viên cho chương trình Cao đẳng cần có trình độ tiếng Anh IELTS từ 4.5 trở lên, dự bị Đại học cần có trình độ tiếng Anh IELTS từ 5.0 trở lên và sau Đại học cần có trình độ tiếng Anh IELTS từ 6.5 trở lên.
IDP là một tổ chức độc lập, hoạt động không vì mục đích lợi nhuận. IDP do 37 trường đại học của Úc thành lập năm 1969 và hiện đại diện cho gần 1.000 cơ sở đào tạo của Úc bao gồm các ĐH - CĐ các trường Anh ngữ và phổ thông trung học. IDP có mặt tại 50 quốc gia với 96 văn phòng. 
IDP có mặt tại Việt Nam từ năm 1996 và đang tham gia rất tích cực vào lĩnh vực giáo dục quốc tế. Từ năm 1999 đến nay, IDP Việt Nam đã thành công trong việc quản lý và điều phối hàng trăm học bổng của các các cơ sở đào tạo Australia với tổng trị giá trên 2 triệu đô la Úc. 
Liên hệ các văn phòng của IDP:
Tại Hà Nội: 56 Trần Quốc Toản, quận Hoàn Kiếm; ĐT. (04) 943 9739
Tại TP HCM: 12 Bis Phan Kế Bính, Quận 1; ĐT: (08) 910 4205

