Nhà sư và người dân cùng làm nhà trẻ
Đầu tháng 6, nhiều người dân ở thôn 8, xã Tân Thượng, huyện Di Linh đến chùa Pháp Hoa ở xã Lộc Đức, huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) để thỉnh nguyện chùa lập nhà trẻ ở thôn mình. Và sư trụ trì lại sốt sắng tìm cách gây dựng nhà trẻ cho dân làng.
Phong trào nhà chùa và người dân cùng xây dựng nhà trẻ bắt đầu từ năm 1999. Khi ấy thượng tọa Thích Đức Nghi, trụ trì tu viện Bát Nhã ở xã Dambri, thị xã Bảo Lộc, cho xây dựng trong khuôn viên chùa một căn nhà cấp 4 rộng 50 m2 đặt tên nhà trẻ Sen Hồng để nhận giữ 20 cháu trong độ tuổi 3-6 cho các gia đình khó khăn, neo đơn ở quanh chùa. Nhiều hộ dân trong vùng ủng hộ nhiệt tình vì lũ trẻ được tập hát, tập đọc, tập viết... Chẳng mấy chốc số trẻ được gửi ở đây lên đến 50-60.
Sau đó, nhiều hộ dân ở các thôn trong xã Dambri và xã Lộc Đức, huyện Bảo Lâm, đến xin chùa lập nhà trẻ cho địa phương mình. Sư trụ trì chùa Bát Nhã đến từng thôn tìm hiểu và cùng các hộ dân bàn bạc theo cách nhà chùa và nhân dân cùng làm. Nếu hộ nào hiến đất thì chùa đầu tư xây dựng nhà trẻ ở đó. Lập tức, nhiều hộ hiến đất xây nhà trẻ. Nhờ thế đến nay, tại xã Dambri và Lộc Đức có 24 nhà trẻ và lớp mẫu giáo với 64 cô giáo, bảo mẫu nhận giữ trên 1.200 cháu 3-5 tuổi.
Các nhà trẻ này không thu học phí, tiền ăn trưa là 1.000 đồng/cháu, nhưng nếu hộ nào khó khăn quá thì được miễn giảm. Các cháu không nghỉ hè, chỉ được nghỉ 15 ngày để cô giáo dự lớp tập huấn nghiệp vụ do phòng giáo dục tổ chức. Cô giáo có thâm niên hay mới nhận việc cũng chỉ được trả mức lương 300.000 đồng/tháng bởi theo sư thầy là nếu trả cao hơn thì nhà chùa không kham nổi vì hiện nay mỗi tháng đã phải trả 19.200.000 đồng (tiền ăn cho các cháu chưa tính).
Ông Nguyễn Thanh Vị ở xã Lộc Đức kể trong một thời gian dài người dân ở đây phải chịu cảnh cà phê, chè rớt giá, nợ nần và đông con (mỗi hộ có 3-4 con), trong khi công lao động chỉ được 10.000-12.000 đồng/ngày/người, nên phần lớn bà con sống cơ cực. Khi thấy chùa lập nhà trẻ bà con mừng và ví như là cơ hội giải quyết 30-40% nỗi khó khăn (vì sẽ được gửi con ở nhà trẻ) để tập trung đi làm kiếm sống.
Đánh giá về hành động trên của các sư thày ở chùa Pháp Hoa và tu viện Bát Nhã, ông Phạm Quang Tường, Bí thư Huyện ủy Bảo Lâm, khẳng định trong khi hệ thống giáo dục Nhà nước chưa có điều kiện vươn tới thôn xã thì nhà chùa lập các nhà trẻ là rất tốt, đáp ứng được yêu cầu thực tế. Việc này vừa có ý nghĩa trên lĩnh vực xã hội hóa giáo dục lại vừa góp phần nhỏ vào công tác xóa đói, giảm nghèo ở địa phương.

