Tổng kiểm tra hộ khẩu tại Hà Nội từ 10/10 
Từ 10/10 đến 15/11, Công an thành phố Hà Nội sẽ tiến hành đợt kiểm tra hộ khẩu, số người cư trú trong các gia đình, để đánh giá số nhân khẩu trên địa bàn. Lần kiểm tra này sẽ tập trung hơn vào những người ngoại tỉnh đang sinh sống, làm việc, có nhà ở tại thủ đô (diện KT3). 
Tổ trưởng dân phố sẽ cùng lực lượng cảnh sát khu vực đến từng hộ kiểm tra số nhân khẩu thực tế đang cư trú và đối chiếu với sổ sách theo dõi của công an địa phương. 
Đợt tổng kiểm tra định kỳ hộ khẩu này sẽ điều chỉnh, bổ sung hồ sơ, sổ sách của công an khu vực để phát hiện các vi phạm về thể lệ đăng ký, quản lý hộ tịch, hộ khẩu để đề nghị người dân điều chỉnh. Như những người dân diện KT2 (có hộ khẩu tại Hà Nội song cư trú ở nơi khác) được đề nghị chuyển hộ khẩu về nơi ở mới. 
Cùng với kiểm tra, công an khu vực cũng trực tiếp tuyên truyền, nhắc nhở người dân khai báo tạm trú, tạm vắng khi có người đến tạm trú. Với những gia đình không có người kê khai, công an sẽ xác minh thông qua cán bộ cơ sở để nắm tình hình. 
Trao đổi với VnExpress, ông Phạm Văn Phấn, Phó phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, lần kiểm tra hộ khẩu lần này sẽ đưa ra thống kê cụ thể về số dân ngoại tỉnh đang cư trú tại Hà Nội, để chuẩn bị cấp hộ khẩu cho đối tượng này theo Nghị định 108. 
Theo thống kê năm 2004, Hà Nội có khoảng 3,1 triệu người đang sinh sống, trong đó 2,6 triệu dân có hộ khẩu, 300.000 người trong diện KT3, KT4 (người ngoại tỉnh làm việc ở Hà Nội chưa có nhà ở). Ngoài ra, có khoảng 500.000 người từ địa phương khác vào thành phố lao động, học tập, công tác mỗi ngày. 

