Nhiều xe tải và xe khách chạy quá tốc độ cho phép
Từ ngày 17/11, công an TP HCM đã thực hiện kiểm tra tốc độ bằng máy đo trên các tuyến đường vành đai. Sau hơn một tháng thực hiện, loại xe vi phạm nhiều nhất là xe tải và xe khách.
Tổng cộng đã có gần 700 trường hợp chạy quá tốc độ bị xử lý, trong đó lượng xe tải và xe khách chiếm gần 80%. Ngoài ra, 22 xe buýt cũng đã bị xử lý vì lỗi trên.
Theo Trung tâm điều khiển giao thông, công an TP HCM, trong dịp cuối năm, tình hình lái xe vi phạm chạy quá tốc độ là phổ biến, nhất là xe khách. Các tổ nghiệp vụ bắn tốc độ sẽ di chuyển xử lý những vi phạm trên các tuyến đường mà lái xe thường phóng với tốc độ cao như các quốc lộ 1, 13, 22, 52 và một số tuyến đường vành đai thường xảy ra tai nạn giao thông do phóng nhanh vượt ẩu.

