Chưa tìm được thêm xác nạn nhân vụ đắm tàu ở Hàn Quốc
Theo tin từ Bộ phận quản lý lao động Việt Nam tại Hàn Quốc, đến 16h chiều nay, cơ quan hữu quan của Hàn Quốc chưa tìm thêm được xác nạn nhân nào trên con tàu Duri. Thi thể của 10 thuyền viên được tìm thấy cũng rất khó nhận diện. 
18 người gặp nạn gồm thuyền trưởng Vũ Hữu Phong, các sĩ quan và thuyền viên thuộc Trung tâm thuyền viên, ĐH Hàng Hải. 
Lãnh đạo ĐH Hàng Hải đã cử người đến gia đình nạn nhân để thông báo vụ việc. Ngày mai, hiệu phó của trường sẽ đi Hàn Quốc để trực tiếp nhận dạng thi thể nạn nhân, phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam và cơ quan hữu quan đưa thi thể hoặc hộp tro thi hài của thuyền viên về nước, đồng thời làm thủ tục bảo hiểm cho thân nhân của họ.

