TP HCM có thể mua xe buýt Vidamco
Theo Sở giao thông công chính TP HCM, Vidamco có thể là liên doanh sản xuất xe hơi thứ ba tại VN tham gia vào chương trình cung cấp xe buýt cho thành phố thông qua hình thức bán trả góp.
Kế hoạch hợp tác trên đã được Sở và Vidamco bàn bạc từ năm ngoái. Theo đó, liên doanh này đã mời các hợp tác xã vận tải của TP HCM tham quan khảo sát tại nhà máy. Các doanh nghiệp mua xe được trả góp, đợt đầu chỉ cần trả 30%. Vidamco sẽ hợp tác với các ngân hàng để cung cấp vốn cho khách hàng mua xe. 
Mức giá Vidamco chào ban đầu khoảng 900 triệu đồng/xe, tuy nhiên công ty cho biết tùy theo yêu cầu về phụ tùng, nội thất xe của Sở giao thông công chính, mức giá trên có thể thay đổi.
Hiện Mercedes-Benz Vietnam và Isuzu đã có hợp đồng cung cấp xe buýt cho TP HCM.

