Tặng 22 hệ thống nhà thám hiểm trẻ cho trường mầm non
Công ty IBM Việt Nam vừa công bố tiếp tục chương trình tài trợ giáo dục sớm KidSmart tại miền Bắc và Trung. 22 hệ thống nhà thám hiểm trẻ sẽ được trao cho 14 trường mầm non tại Hà Nội, Quảng Nam, Đà Nẵng, Hà Tĩnh, Nam Định, Nghệ An, Hải Phòng, Yên Bái, Thừa Thiên Huế.
"Chương trình KidSmart rất linh hoạt và năng động, tạo cơ hội cho trẻ có thể học tập độc lập hay từng nhóm nhỏ, đặc biệt là cho phép phát triển khả năng sáng tạo của trẻ, giúp các em khám phá thế giới kỳ diệu của những con số, hình dáng, kích thước, cây cỏ, các loài động vật, thời tiết... khơi dậy sự tò mò ở trẻ", bà Nguyễn Thị Khang, Hiệu trưởng trường Mầm non thực hành bán công Hoa Thuỷ Tiên, nói.
Ông Nguyễn Nam Trung, Giám đốc dự án của IBM Việt Nam, cho biết: "Kể từ khi chương trình được bắt đầu (năm 2000), đến nay, chúng tôi đã tài trợ 158 hệ thống nhà thám hiểm trẻ cho 84 trường mẫu giáo và trung tâm thiếu nhi tại 30 tỉnh, thành trên toàn quốc".
IBM đã hợp tác với Tổ chức phi lợi nhuận từ thiện quốc tế và tài trợ hàng nghìn hệ thống nhà thám hiểm trẻ cho hơn 200 thành phố ở khắp nước Mỹ cùng 30 quốc gia trên thế giới. Việt Nam là 1 trong 15 nước tại châu Á - Thái Bình Dương thực hiện chương trình này. 
Được đặt trong khung nhựa cỡ trẻ em Little Tikes nhiều màu sắc và cài đặt phần mềm giáo dục sớm nổi tiếng Edmark, hệ thống nhà thám hiểm trẻ là một máy tính cá nhân được thiết kế đặc biệt cho trẻ. Các phần khác của chương trình bao gồm sách hướng dẫn giáo viên, chương trình đào tạo giáo viên và phần nghiên cứu, đánh giá.

