Sụt bờ kè, nhiều nhà dân ở Đồng Tháp bị sập
Từ ngày 10 đến 14/2 liên tiếp có nhiều vết nứt dài khoảng 3-4 m xuất hiện bên trong bờ kè kênh Đường Gạo, phía sau dãy nhà dân nằm dọc đường Nguyễn Sinh Sắc (ấp 2, thị trấn Tràm Chim, huyện Tam Nông).
Vết nứt này tiếp tục lan rộng và sau đó lún sụt xuống mép sông, kéo đổ nghiêng dãy nhà sau của 15 hộ dân, trong đó có bốn nhà bị sập mái. Ở mép kênh, một đoạn bờ kè bêtông dài khoảng 50 m bị bật ngửa ra phía sau đổ về hướng lòng kênh một góc khoảng 30 độ. Thành kè bằng bêtông nứt nhiều đoạn, khoảng nứt rộng 5-10 cm, có nguy cơ sụp đổ bất cứ lúc nào. Toàn bộ bờ đất bên trong kè đều bị lún sụt 0,5-1 m, làm ảnh hưởng đến gần 90 hộ dân.
Bờ kè bảo vệ khu dân cư nói trên có tổng chiều dài 338 m, tường kè cao 4 m, do Công ty Xây lắp và vật tư xây dựng 3 Cần Thơ (thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) thi công, kinh phí gần 1 tỷ đồng do nhân dân đóng góp. Theo hợp đồng, thời gian thi công là hai tháng, từ 30/4/1998 đến 30/6/1998 hoàn thành. Thế nhưng, mãi đến năm 2001 vẫn chưa nghiệm thu được và bỏ dở đến nay thì xảy ra sự cố nói trên.

