Huy động lực lượng dập tắt các ổ dịch cúm gia cầm
Thủ tướng vừa ra công điện khẩn, yêu cầu dập tắt ngay các ổ dịch. Hà Nội thiết lập đường dây nóng về cúm gia cầm. TP HCM kiên quyết không để một người dân nào bị nhiễm H5N1.
Hôm qua, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ký thay Thủ tướng công điện khẩn yêu cầu tập trung huy động mọi lực lượng, chỉ đạo quyết liệt các biện pháp để phong tỏa, dập tắt ngay các ổ, điểm dịch khi mới phát hiện.
Thủ tướng chỉ đạo tăng cường quản lý vệ sinh thú y đối với đàn gia cầm, nhất là thủy cầm; kiểm soát giết mổ, vận chuyển gia cầm và áp dụng kiên quyết các biện pháp về phòng, chống, dập dịch. Hải quan, Bộ đội Biên phòng phải kiểm soát chặt, ngăn chặn kịp thời việc nhập lậu gia cầm, sản phẩm gia cầm qua biên giới đường bộ và đường thủy; tăng cường kiểm dịch động vật nhập khẩu tại các cửa khẩu, trạm kiểm soát liên ngành theo quy định của pháp luật.
Bộ Y tế chỉ đạo các cơ quan chuyên môn về y tế hướng dẫn nhân dân thực hiện biện pháp phòng, chống bệnh cúm do nhiễm virus, tổ chức cấp cứu kịp thời bệnh nhân; đồng thời tiếp tục nghiên cứu, sớm xác định tác nhân gây bệnh, cơ chế lây lan của virus H5N1 sang người.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Thương mại, Tài chính, UBND các tỉnh, thành phố trực phải có phương án cụ thể, tổ chức tốt việc bảo đảm cung ứng thực phẩm đủ, an toàn cho nhu cầu tiêu dùng của nhân dân trong dịp Tết Ất Dậu.
Tại Hà Nội, theo Chi cục trưởng Thú y Trần Mạnh Giang, biện pháp phun thuốc, tiêu độc khử trùng trên toàn thành phố, tập trung tại các chợ, hộ chăn nuôi được thực hiện từ đầu năm 2004 và đến nay được tăng cường hơn với tổng lượng thuốc 800 tấn. Lực lượng thú y đã nắm chắc số hộ chăn nuôi từ 300 con trở lên. Về kiểm soát gia cầm vận chuyển, từ ngày 1/1, Hà Nội tiếp tục duy trì 11 trạm kiểm soát tại 9 đầu mối giao thông và 3 chợ đầu mối.
Do phần lớn gia cầm tiêu thụ ở Hà Nội là từ các tỉnh lân cận đưa về nên thành phố đã thiết lập cơ chế phối hợp phòng chống dịch với 6 tỉnh lân cận gồm: Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Hà Tây, Bắc Ninh, Bắc Giang. Theo đó, những xe trốn kiểm dịch sẽ được thông báo cho các trạm lân cận để có biện pháp ngăn chặn, xử lý. Khi xảy ra dịch, thú y thành phố sẽ điện ngay cho các tỉnh bạn để có biện pháp phòng chống, kết hợp tìm ra nguồn lây nhiễm. Một đường dây nóng về cúm gia cầm đã được thiết lập với các số máy sau: 04.8572940/04.8512566/04.5332587/0913006785.
Trao đổi với báo chí sáng 14/1, ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP HCM nhấn mạnh sẽ cố gắng không để một người dân nào bị nhiễm H5N1. 
Thành phố đang triển khai nhiều biện pháp khẩn cấp chống dịch cúm gia cầm. Cụ thể, gà, vịt vào thành phố đều được kiểm tra chốt chặn chặt chẽ. Nếu phát hiện nhiễm H5N1 sẽ khoanh vùng, tiêu hủy. Cơ sở chăn nuôi có đăng ký sẽ được đền bù 15.000 đồng/con gia cầm; sẽ có chính sách hỗ trợ một phần đối với hộ chăn nuôi không đăng ký.
4 trạm chuyên trách của thành phố được thành lập lực lượng liên ngành trực 24/24 để giám sát vịt, gà đưa vào thành phố. Phụ cấp 50.000 đồng/người/ngày. Nếu gia cầm có nguồn gốc rõ ràng sẽ được đưa về 50 điểm giết mổ hợp pháp. 
TP HCM đã biên soạn 2 tờ bướm, dự kiến sẽ phát đến từng hộ gia đình vào tuần tới. Trong đó thông tin dấu hiệu nhận biết gia cầm bệnh, cách xử lý cho người chăn nuôi; cách chọn thực phẩm, phòng bệnh cho người tiêu thụ.
Dồn sức chống dịch cúm gia cầm ở các tỉnh phía Nam(14/01/2005)
Hà Nội phát hiện 2 điểm dịch cúm gia cầm(14/01/2005)
Xin tiêu hủy đàn gà vì thị trường 'đóng băng'(14/01/2005)
Thêm 6 điểm phát dịch cúm gia cầm(13/01/2005)
Thêm 2 trường hợp nhiễm H5N1(13/01/2005)

