Dân Hà Nội vội vàng nộp thuế nhà đất
Từ 8h sáng, Phòng đăng ký nhà đất quận Đống Đa (Hà Nội) đã có hàng chục người chờ đợi, chen lấn để nhận tờ khai các loại thuế nhà đất. Lý do: nếu sang năm nộp thuế thì sẽ bị áp theo mức mới.
Bà Nguyễn Minh, phường Trung Phụng, quận Đống Đa, cho biết, gia đình bà nhận sổ đỏ vào cuối năm 2003, trên sổ ghi là được nợ thuế chuyển quyền sử dụng và phí trước bạ. Song mới đây, UBND phường thông báo trên loa là các gia đình được ghi nợ đi nộp thuế trong năm nay thì được tính thuế theo giá đất thời điểm năm 2003. Nếu chậm sang năm 2006 thì phải nộp theo giá đất năm đó. "Tôi nghe nhiều người bảo giá đất mới tăng gấp rưỡi, gấp đôi với trước nên vội đi nộp thuế ngay", bà Minh nói. 
Theo ghi nhận của VnExpress tại điểm tiếp nhận hồ sơ quận Đống Đa, mặc dù đến từ sáng sớm song gần trưa nhiều người dân mới nhận được phiếu hẹn trả. Chưa kể trước đó, họ phải đi lại nhiều lần vì cơ quan làm hồ sơ đất đai của quận Đống Đa có tới 3 địa điểm. Văn phòng nhà đất lại quy định tiếp nhận hồ sơ của mỗi phường trong ngày nhất định. Cũng do quá đông người kê khai nộp thuế nên Phòng đăng ký nhà đất hẹn trả hồ sơ cho dân phải sau 20 ngày thay vì 7 ngày như trước đây. 
Tại Văn phòng đăng ký thuộc Sở Tài nguyên môi trường và nhà đất Hà Nội, phòng tiếp nhận hồ sơ chỉ rộng 20 m2 cũng có hàng chục người dân đứng, ngồi chờ đợi làm thủ tục, quây kín trước ô làm việc của cán bộ thuế. Giữa mùa đông mà có người mướt mát mồ hôi, tay quạt liên tục. Theo bà Lê Thu Hương, Phó giám đốc Văn phòng đăng ký nhà đất, mỗi ngày cơ quan đã tiếp nhận 100-120 hồ sơ, tăng gấp đôi so với các tháng trước. Để tiếp nhận và thẩm định hết hồ sơ, văn phòng phải huy động hết cán bộ, làm cả trong giờ nghỉ. 
Bà Hương cho biết, những trường hợp ghi nợ trên sổ đỏ mà kê khai nộp thuế cuối năm nay, được hoàn tất vào đầu năm 2006 thì vẫn được nộp thuế theo giá đất cũ (tại thời điểm cấp giấy chứng nhận). Tuy nhiên, Sở Tài nguyên môi trường Nhà đất đang kiến nghị UBND thành phố cho phép gia hạn cho người dân ghi nợ được tính theo giá cũ hết năm 2006. "Tôi thấy nhiều người dân sẽ thiệt thòi vì chỉ chậm chân mấy ngày mà phải nộp theo giá đất mới", bà Hương nói. 
Theo một quan chức UBND thành phố Hà Nội, hiện có tới 100.000 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và sở hữu nhà ở đang được ghi nợ. Bởi con số này khá lớn nên thành phố sẽ kiến nghị Chính phủ cho phép người dân tiếp tục được nộp thuế theo giá đất tại thời điểm cấp giấy chứng nhận. Cho đến hết năm 2006, thành phố sẽ thực thi theo giá đất mới. 
Ý kiến của bạn

