Động đất đêm 5/8 xảy ra tại kinh tuyến 110
Hôm qua, Viện Vật lý địa cầu đã ra thông báo, công bố chính thức những thông tin về trận động đất xảy ra ngày 5-6/8, ảnh hưởng đến các tỉnh miền Đông Nam bộ. Theo đó, động đất xảy ra trên kinh tuyến Đông 110 độ ở ngoài khơi biển Đông, chứ không phải tại đới đứt gãy Thuận Hải - Minh Hải như xác định ban đầu.
Viện Vật lý địa cầu chính thức xác nhận, trận động đất mạnh 4,6 độ Richter ở độ sâu 10km, diễn ra trên đới đứt gãy ở kinh tuyến 110 độ, cách vùng biển Vũng Tàu 230km về phía Đông và cách Nha Trang 270km về phía Nam. Tâm chấn của trận động đất mạnh cấp 6-7, ảnh hưởng dư chấn cấp 5 đến thành phố Vũng Tàu và một số khu vực tại TP HCM. 
Theo ông Nguyễn Ngọc Thủy, Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu, kinh tuyến 110 độ Đông là một trong những đới đứt gãy thường xảy ra động đất nhất ở Việt Nam. Cường độ động đất tại đây cao nhất khoảng 6-6,2 độ Richter, gây chấn động trên bề mặt cấp 6-8. Cùng với đới gãy ở kinh tuyến 110 độ, Việt Nam còn có những đới đứt gãy "nhạy" động đất là đới Sông Mã - Sơn La - Lai Châu (trung bình 3 độ Richter); đới Sông Hồng - Sông Chảy - Sông Cả; đới Quảng Ninh - Sông Đà - Quảng Trị - ven biển Miền Trung - Minh Hải được ghi nhận động đất lớn nhất là 5,5 độ Richter, gây chấn động cấp 7. 
Ông Thủy cũng cho biết, đầu năm nay Viện Vật lý địa cầu đã đề xuất Chính phủ phê duyệt để xây dựng một trạm quan trắc động đất và sóng thần ở biển Đông, có thể đặt tại Trường Sa, Côn Đảo hay Phú Quốc. Đồng thời Viện cũng đang xin Chính phủ Nhật tài trợ để xây dựng 10-12 trạm địa chấn ngoài khơi. "Có thể các trạm mới sẽ được tiến hành xây dựng vào đầu năm 2006, làm cơ sở cho công tác nghiên cứu và dự báo động đất ở khu vực này", ông Thủy nói. 
Hiện Việt Nam chỉ có 26 trạm quan trắc địa chấn, trong đó 23 trạm ở phía Bắc, 3 trạm còn lại bố trí tại Huế, Đà Lạt, Nha Trang. Số trạm quan trắc động đất quá ít khiến cho công tác nghiên cứu, dự báo và thông tin về động đất ở phía Nam không được kịp thời, chính xác. 

