Xe tải đâm xe khách ở Bình Thuận làm 9 người chết
Vào lúc 5h sáng nay, trên quốc lộ 1A đoạn thôn Hội Tâm, xã Hoà Minh, huyện Tuy Phong, một xe tải mang biển kiểm soát của Đồng Tháp đi từ phía Phan Thiết ra Phan Rang đã đâm vào xe 15 chỗ ngồi ngược chiều. Lái xe du lịch chết ngay tại chỗ cùng với 8 hành khách đều là trẻ em và phụ nữ.
11 người còn lại trên xe khách đều bị thương nặng. Họ là những khách hành hương đến từ Ninh Thuận.
Lái xe tải bỏ trốn sau khi gây tai nạn, nhưng chiều nay đã ra đầu thú. Cơ quan điều tra đã tiến hành khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai các nhân chứng. Điều tra ban đầu xác định lỗi thuộc về lái xe tải đã phóng nhanh vượt ẩu.

