Sẽ rà soát, điều chỉnh các tuyến đường bắn tốc độ
Sắp tới, Bộ Công an sẽ rà soát những tuyến đường cần bắn tốc độ, chỉ đạo việc xử lý vi phạm công khai minh bạch, kiến nghị Chính phủ điều chỉnh mức phạt với lái xe vượt quá tốc độ quy định. Đó là khẳng định của Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm 
- Thưa ông, dư luận cho rằng việc bắn tốc độ hiện chưa đạt hiệu quả về an toàn giao thông mà lại tạo điều kiện cho cảnh sát giao thông làm tiêu cực, ông nghĩ sao? 
- Theo tôi, khi chạy xe tốc độ cao thì khả năng xử lý của lái xe kém. Bắn tốc độ là một biện pháp để nhắc nhở lái xe chấp hành đúng tốc độ, giảm tai nạn thảm khốc. Nhiều nước cũng đã áp dụng quy định này khá hiệu quả. Tuy nhiên, tôi cho rằng, không phải đoạn đường nào, địa phương nào cũng bắn tốc độ. 
Đến nay Bộ Công an chưa bỏ việc bắn tốc độ, song làm thế nào vừa hạn chế được tai nạn vừa hợp lòng dân là vấn đề cần suy nghĩ. Để người tham gia giao thông thấy rằng việc bắn tốc độ là chính đáng, tôi cho rằng cần khảo sát từng khu vực, từng tuyến. Và sẽ phải làm hết sức công khai minh bạch. Nếu cán bộ chiến sĩ lợi dụng việc bắn tốc độ để tiêu cực thì chúng tôi cương quyết xử lý. 
- Vậy theo ông những tuyến đường nào cần áp dụng việc bắn tốc độ?
- Những đoạn nhạy cảm, quanh co khúc khuỷu, nhiều trường học, khu công nghiệp, nơi hay xảy ra tai nạn sẽ phải bắn tốc độ. 
Việc thiết lập các tuyến đường có bắn tốc độ sẽ được công khai minh bạch, để dư luận đồng tình. Cái gì mà dư luận phản ứng thì cũng phải xem xét để điều chỉnh. 
- Đã có tình trạng ở những đoạn đường có bắn tốc độ thì lái xe đi như "bò" trên đường, nhưng khi vắng bóng cảnh sát thì họ lại phóng kinh hoàng để bù lại thời gian "bò" trước. Ông đánh giá thế nào về điều này?
- Tôi cho rằng, lái xe giữ tốc độ bình thường thì vẫn tới đích, còn chạy nhanh, gây tai nạn thì hậu quả sẽ rất lớn. 
Tuyến đường Hà Nội đi Sầm Sơn , Nghệ An có lượng du khách đi nghỉ mát quá nhiều. Nếu không bắn tốc độ thì nguy, đông như thế mà để lái xe chạy ẩu, thi nhau giành khách thì hậu quả xảy ra sẽ rất nghiêm trọng. Người nước ngoài ca thán là đi trên đường chậm, song nếu để họ bị tai nạn thì hình ảnh đất nước mình còn bị ảnh hưởng nặng nề hơn. Do vậy phải đảm bảo an toàn là trên hết. Tuy nhiên, theo tôi vấn đề chính vẫn là phải mở rộng hạ tầng.
- Theo quy định, cứ chạy quá tốc độ là bị bấm lỗ giấy phép lái xe. Nhiều người cho rằng, chỉ vượt 3-4 km/h mà bị bấm lỗ thì quá nặng, ông có nghĩ cần điều chỉnh quy định này? 
- Tâm lý người đi xe là muốn đi nhanh, nhất là đoạn đường thấy an toàn. Đúng ra, vượt một ít thì có thể phạt tiền chứ bấm lỗ thì đúng là nặng nề, gây tâm lý bức xúc cho anh em lái xe. Bức xúc lái xe tạo bức xúc cho hành khách, du khách. Tôi cũng đã thấy vấn đề đó nên chỉ đạo chấn chỉnh chứ không nên máy móc quá. 
Quy định cần sát với thực tế, chứ cực đoan quá thì không nên. Sắp tới, nghị định 15 sửa đổi sẽ đưa nội dung này vào quy định mới. 
- Bộ có quy định mới đối với lực lượng cảnh sát giao thông để hạn chế tiêu cực? 
- Tôi đã ký 50 thẻ kiểm tra đặc biệt giao cho thanh tra Bộ Công an đi kiểm tra thường xuyên, trang bị phương tiện hiện đại để chống tiêu cực, nếu phát hiện thì xử lý nghiêm minh. Kết quả của đoàn kiểm tra đã phản ảnh sự thực là anh em hoạt động vất vả, song có nơi có chỗ đã lợi dụng, đan xen vụ lợi tiêu cực. 
Ngoài ra, nhiều nơi không làm đúng quy định. Như quy định nếu lái xe vi phạm thì anh phải đứng trước đầu xe công bố vi phạm rõ ràng, lái xe vi phạm gì, những xe chở quá khổ quá tải thì phải giải thích xử lý và yêu cầu hạ tải. Tuy nhiên, việc hạ tải là vấn đề không đơn giản bởi toàn tuyến không có trạm trung chuyển, hoặc xe chở hành khách. Nên có tình trạng xử lý rồi xong lại cho đi chứ không hoàn toàn là do tiêu cực. 
- Ngoài điều chỉnh việc bắn tốc độ, Bộ Công an có những biện pháp gì mới để đẩy lùi tai nạn từ nay đến cuối năm?
- Chúng tôi sẽ kết hợp với Bộ giao thông khảo sát các điểm đen. Vụ tai nạn ở Gia Lai là ví dụ cho thấy hậu quả của các điểm đen. Hạ tầng đã không tốt, đường khúc khuỷu đi loạng quạng rất dễ bay xuống hố, cho dù lái xe giỏi. Ngoài ra, cần tăng cường xử lý xe hết niên hạn sử dụng. Các nước khác đã kiểm soát mạnh, còn nước ta, tình trạng sử dụng xe quá niên hạn vẫn còn khá phổ biến. 

