Hạn chế hiện tượng một cử tri bỏ nhiều phiếu
Theo báo cáo của Hội đồng Bầu cử TP HCM, đến nay, công tác chuẩn bị cơ bản được thực hiện đúng kế hoạch và thời gian luật định. Các phường, xã, thị trấn đã phát xong thẻ cử tri. Các tổ bầu cử được tập huấn nghiệp vụ, đang sắp xếp hòm phiếu...
Hội đồng bầu cử thành phố lưu ý đây là đợt bầu cử đại biểu 3 cấp, phiếu có số dư 2 và 3. Vì vậy, các cơ sở phải lưu ý hướng dẫn cử tri gạch đúng số dư theo quy định. Đồng thời, tổ bầu cử cần có cách thức hạn chế hiện tượng một cử tri bầu nhiều phiếu - hiện tượng đã xảy ra ở các đợt bầu cử trước.
Việc tổ chức hội nghị tiếp xúc, gặp gỡ giữa ứng cử viên với cử tri tuy thực hiện liên tục 3 cấp và có những cử tri được mời họp 3 lần nhưng phần đông đều tham gia có trách nhiệm, nhiệt tình và phấn khởi. Tại các cuộc tiếp xúc, cử tri đặc biệt quan tâm những vấn đề như: đầu tư cơ sở hạ tầng, quy hoạch treo, trật tự giao thông đô thị, chăm lo đời sống ngươì nghèo, cải cách hành chính trong quản lý đô thị. 80% các tổ dân phố đã họp để mạn đàm tiểu sử ứng cử viên và trao đổi kỹ về cách thức bầu cử, dự kiến kết thúc mạn đàm trong ngày hôm nay.
TP HCM có 2.670 khu vực bỏ phiếu với 3.826.304 cử tri, trong đó nữ là 2.046.319 người. Số đại biểu được bầu là 926 người/1.498 ứng cử viên cấp quận, huyện và 8.850 người/13.678 ứng cử viên cấp phường, xã, thị trấn...
Công tác tuyên truyền bầu cử ở các quận huyện được đốc thúc với việc tăng cường nhiều cụm pano, băng rôn, khẩu hiệu, các xe loa, tờ bướm và dàn dựng tiểu phẩm tuyên truyền lưu động, thông báo cho nhân dân treo cờ tổ quốc... Tình hình an ninh trật tự nhìn chung chưa phát sinh vấn đề liên quan đến bầu cử. Để bầu cử có kết qủa cao, cử tri đi bầu an toàn, thuận lợi, UBND thành phố đã chỉ đạo các sở - ban - ngành có kế hoạch sẵn sàng thông suốt mọi khâu điện, nước, thông tin liên lạc&, sẵn sàng các phương án phòng chống cháy nổ.
Lễ khai mạc dự kiến tiến hành lúc 6h45 ngày 25/4 tới. Để thống nhất cuộc bỏ phiếu bắt đầu đồng loạt vào lúc 7h. Tiến độ bầu cử sẽ được báo cáo trung bình 2 giờ/lần: 8h-10h-12h-14h-16h tổ bầu cử báo cáo lên UBND phường, xã, thị trấn. 8h30-10h30-12h30-14h30-16h30, UBND phường, xã, thị trấn chuyển báo cáo tổng hợp lên UBND quận, huyện là 9h-11h-13h-15h-17h UBND quận, huyện báo lên UBND thành phố (qua Sở Nội vụ). Các cấp sẽ hoàn tất báo cáo vào 19h. 
Phục vụ thông tin về bầu cử, Sở Nội vụ Thành phố đã chính thức khai trương trang Web, điạ chỉ www.sonoivu.hochiminh.gov.vn.
Chiều nay, ông Phạm Lợi, Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử thành phố Hà Nội, nhấn mạnh, Hội đồng bầu cử yêu cầu các đơn vị bầu cử thực hiện đúng luật, không cho phép bầu hộ, bầu thay; tăng cường tuyên truyền quyền và nhiệm vụ của cử tri để tỷ lệ đi bầu cử đạt cao.
Hà Nội có 143 người ứng cử cấp thành phố, 39% là cán bộ nữ, 91 % có trình độ đại học và trên đại học; 879 người ứng cử cấp quận, huyện, 39% là phụ nữ; 10.462 ứng cử viên cấp xã, phường, trong đó 30% là phụ nữ. 

