Nhiệt độ có nơi đã xuống 1 độ C
Lần đầu tiên trong mùa đông này, nhiệt độ tại Sìn Hồ (Lai Châu) đã xuống 1 độ C vào đêm 19/12. Độ ẩm không khí ở khu vực này khá cao, song băng giá, tuyết đã không xảy ra. 
Đêm 20/12, nhiệt độ tại khu vực miền núi phía Bắc tiếp tục xuống thấp. Tại Bắc Hà (Yên Bái), người dân và đàn gia súc ở khu vực này đã phải chống chọi với cái rét thấu xương, nhiệt độ chỉ 2 độ. Tại thị trấn Sapa (Lào Cai) chỉ 2 độ C, Mù Cang Chải (Yên Bái) 4, Điện Biên 4 và Hà Nội là 12 độ C. 
Theo Phòng dự báo hạn dài và vừa, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, hôm nay, dù không khí lạnh tăng cường song chưa ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh miền Bắc. Nhiệt độ vì thế vẫn nhích lên so với hôm qua. Cụ thể, tại Sìn Hồ là 1 độ C, Bắc Hà 3,5 độ C, Sapa 5 độ C và Hà Nội là gần 13 độ C.
Đặc điểm của đợt rét này là trời không mưa, đêm và sáng có sương mù. Hơi sương càng làm tăng cảm giác rét buốt. Còn ban ngày, trời nắng ấm, nhiệt độ có thể lên tới 20-22 độ C. Theo ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, sở dĩ có sự chênh lệnh nhiệt độ tới hơn 10 độ C là khi không khí lạnh càng xâm nhập sâu thì trời sẽ quang mây, ngày nắng. Bức xạ nhiệt của mặt đất tăng lên khiến ban đêm nhiệt độ giảm 3-4 độ so với ngày nhiều mây.
Đêm qua, sau khi đi vào vùng biển ngoài khơi Vũng Tàu - Côn Đảo, áp thấp nhiệt đới suy yếu thành vùng áp thấp. 1h sáng nay, vị trí trung tâm áp thấp trong khoảng 8,5-9,5 độ vĩ bắc; 106,8-107,8 độ kinh đông. Sức gió giảm từ cấp trên cấp 7 xuống dưới cấp 6 (tức là dưới 39 km một giờ). Hôm nay, áp thấp tiếp tục suy yếu và tan dần. Các tỉnh ven biển Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ có mưa to. 
Điều nguy hiểm của không khí lạnh là mang mưa đến cho miền Trung. Ông Thảo dự báo, từ nay đến đầu sang năm, Trung Bộ cần đề phòng mưa lũ. Đặc biệt, những tháng cuối năm, người dân khu vực này cần cảnh giác với hoạt động của không khí lạnh kết hợp với hệ thống thời tiết khác như: dải hội tụ nhiệt đới, áp thấp nhiệt đới. Một đợt mưa trong trường hợp có sự kết hợp này kéo dài đến 1 tuần, tổng lượng mưa lên đến 1.000-1.400 mm.
Nhận định về thời tiết 3 ngày sắp tới, đặc biệt là đêm Noel, bà Nguyễn Lan Châu, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, cho biết, do không khí lạnh tiếp tục tăng cường xuống miền Bắc, 3 ngày tới nhiệt độ ở Bắc Bộ và Trung Bộ sẽ giảm 1-2 độ so với hôm nay. Người dân Hà Nội và các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ sẽ đón Noel trong giá rét chỉ 9 độ C, ít khả năng mưa phùn.
Các tỉnh miền núi sẽ rất rét, nhiệt độ thấp nhất trong ngày chỉ 2-4 độ C, sương mù dày đặc về đêm và sáng sớm. Bà Châu cũng như ông Thảo cho rằng việc dự báo tuyết và băng giá là rất khó. "Việt Nam rất hiếm khi có tuyết. Nếu có chủ yếu ở vùng núi cao như Sapa, Mẫu Sơn. Tuyết hay xảy ra vào cuối mùa đông, đầu mùa xuân, trong đợt không khí lạnh mạnh. Khi có tuyết, nhiệt độ chỉ 1-2 độ C, độ ẩm không khí rất cao", ông Thảo nói.
Tại TP HCM, nhiệt độ mấy ngày nay xuống tới 19-21 độ C kèm mưa diễn ra liên tiếp. Theo ông Nguyễn Minh Giám, Trưởng Phòng dự báo Đài khí tượng Thuỷ văn khu vực Nam bộ, thành phố đang chịu ảnh hưởng của bộ phận không khí lạnh từ phía Bắc, kết hợp gió của áp thấp nhiệt đới. Thời tiết lạnh sẽ kéo dài sang tháng 1/2006.
Ông Giám cho biết, hằng năm, cuối tháng 12 và đầu tháng 1 cũng là thời kỳ nhiệt độ thấp nhất ở TP HCM nói riêng, các tỉnh phía Nam nói chung, với mức tương đương năm nay. TP HCM từng có ngày nhiệt độ xuống tới 13 độ C. Tuy nhiên, cũng theo ông Giám, điều khác là năm nay, đến cuối tháng 12 vẫn còn áp thấp nhiệt đới (thông thường áp thấp nhiệt đới có từ tháng 5 đến tháng 11). Dự báo ngày mai, TP HCM và các tỉnh lân cận như: Đồng Nai, Biên Hoà, Vũng Tàu, Tiền Giang, Long An có thể sẽ có mưa lớn.
Bộ phận không khí lạnh vẫn tiếp tục di chuyển xuống phía Nam và các tỉnh Miền Bắc. Những tỉnh ven biển trung Trung Bộ và nam Trung bộ, Nam bộ tiếp tục có mưa. Vùng biển từ Cà Mau đến Kiên Giang gió có lúc giật trên cấp 6, biển động.

