Xe khách tuyến Trung - Nam: Giá cao, cơm bụi, ngủ đường 
Trên những chuyến xe từ miền Trung vào Nam, dù đã mua vé giá cao hành khách vẫn phải đi xe nhốt và ép vào quán cơm "chém". Nhiều xe bị hỏng giữa đường nhưng không cho khách đón chuyến khác để tiếp tục hành trình.
Cơn mưa tầm tã sáng 20/2 không làm giảm dòng người từ các vùng nông thôn ở thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam đổ về Quốc lộ 1A để đón xe vào Nam. Đoạn Quốc lộ 1A dài chừng 100 km, có đến hàng nghìn người chờ đợi đón xe. Hàng trăm hành khách tụ tập tại những ngã ba, ngã tư của các thị trấn Nam Phước (Duy Xuyên), Hà Lam (Thăng Bình)... tỉnh Quảng Nam. Mỗi chuyến xe tốc hành trờ tới cả đoàn người tay xách nách mang chen chúc giành giật với nhau để lên xe, gây ra một cảnh hỗn loạn trên đường. Công an tỉnh Quảng Nam phải thường xuyên có mặt tại các điểm nóng, hướng dẫn hành khách và các chủ xe nhằm tránh ùn tắc giao thông. 
Theo Hiền, một trong 30 cô gái xã Bình Trị (Thăng Bình) khăn gói trở vào Sài Gòn làm công nhân may, họ đã chờ ở ngã tư Hà Lam hơn một ngày chưa bắt được xe, chủ xe hét giá cao ngất, có xe đòi 450.000 đồng, đành chờ đón xe khác. 
Mặc dù đến thời điểm này (ngày 19/2), giá vé tại các bến xe đã trở lại bình thường, nhưng những chuyến tốc hành trên hành trình Bắc - Nam vẫn liên tục chém với giá ngày Tết. Hành khách ngậm ngùi gánh chịu thiệt thòi, chủ xe phớt tỉnh mặc cho sự cầu xin giảm giá của hành khách. Theo niêm yết tại bến xe Đà Nẵng, tuyến Đà Nẵng - TP HCM, giá chưa tới từ 130.000 đồng/vé xe tốc hành, còn xe chất lượng cao cũng chưa tới 250.000 đồng/vé. Nhưng tại những điểm mà hành khách đón xe dọc theo Quốc lộ 1A, giá vé được đẩy lên từ 200.000 đến 250.000 đồng/vé (tốc hành), 450.000 đồng/vé (xe chất lượng cao). Chính vì giá vé quá cao, nên nhiều hành khách vẫn chưa thể đi được mà phải chờ đợi những chuyến xe rẻ hơn. Chờ đợi mãi nhưng vẫn chưa tìm được, đành ngủ qua đêm bên ven đường để đợi xe, chú ạ! - ông Trần Hữu Trí, một hành khách đón xe vào TP HCM đã 2 ngày rồi, tâm sự. 
Trên những chuyến tốc hành vào TP HCM trong ngày 19 và 20/2, chuyến xe nào cũng đầy ắp hành khách, thậm chí còn vượt mức quy định. Không ít hành khách phải ngồi trên ghế nhựa, không có nơi ngả lưng trên suốt hành trình Bắc - Nam. 
Chiếc xe khách mang biển số 36L 90-49 của HTX Tấn Thành (523 Bà Triệu, TP Thanh Hóa) chạy tuyến Thanh Hóa đi TP HCM đã nghĩ ra một kế làm tăng công suất vận chuyển là, tháo hết... ghế (chỉ để lại hai hàng đầu). Và thay vì chỉ được chở tối đa 50 người, chiếc xe này nhồi nhét tới... 110 người, cùng lỉnh kỉnh hành lý. Ngoài giấy phép lái xe của lái xe Nguyễn Văn Minh, CSGT chỉ thu được một tờ bản sao biên bản xử phạt vi phạm hành chính của Công an Bình Thuận đã quá hạn 12 ngày. Không có giấy phép lưu hành, không có sổ kiểm định, chứng nhận bảo hiểm hay một giấy tờ hợp lệ nào mà một xe chở khách phải có vậy mà chiếc xe này vẫn được chứng thực nhật trình Thanh Hóa đi TPHCM. Sở GTVT tỉnh Quảng Trị đã chỉ đạo điều 4 chiếc xe khách địa phương và bù lỗ cho khách 50.000 đồng/người để đưa họ đi tiếp TP HCM sau một giờ dừng xe xử lý.
Chỉ trong buổi sáng 19/2, dọc theo Quốc lộ 1A trên địa phận tỉnh Quảng Nam có đến 5 xe chết máy, hàng trăm hành khách phải chịu cảnh phơi nắng, dầm mưa ven đường. Đi xe không có ghế ngồi, phải đứng cả ngày, bây giờ xe máy lại tiếp tục nằm chờ, khổ lắm anh ạ! - một hành khách than vãn. Cách chuyến xe tốc hành 33H-75, chưa đầy 4 km, lại gặp một chuyến xe tốc hành 72M-94... cũng bị hư hỏng máy, đang được sửa chữa. Đám đông hành khách uể oải, mệt mỏi nằm bên vệ đường. Xe hư từ 7 giờ sáng, 12 giờ trưa vẫn chưa sửa xong, nhiều hành khách yêu cầu chủ xe sang qua xe khác để kịp vào TP HCM làm ăn, nhưng chủ xe dứt khoát không chịu. Mặc dù các xe tốc hành này đều chở khách quá quy định, nhưng khi qua các trạm cảnh sát giao thông đều trót lọt. 
Chỉ ngồi lại chưa đầy 15 phút ở quán cơm Ngọc Q, Tam Kỳ (Quảng Nam) đã có trên 5 chuyến tốc hành vào ra. Hành khách vừa xuống xe, gặp ngay những nhân viên của quán mời vào trong rửa mặt và ăn uống. Một tô phở chỉ lèo tèo vài cọng hành, một lát thịt cũng có giá 15.000 đồng; một đĩa cơm với vài cọng rau, một miếng trứng, chỉ đáng giá 6.000 đồng cũng bị chém 25.000 đồng/đĩa. 
Không chỉ quán cơm Q. mà vào bất kỳ quán cơm nào dành cho xe tốc hành trên Quốc lộ 1A cũng đều có giá tương tự. Quán cơm Mai T., ở Thăng Bình (Quảng Nam), kín chỗ, nhiều hành khách phải đứng ăn, dù rất mệt, nhưng giá cả ở đây cũng rất đắt: một tô phở giá 14.000 đồng, một đĩa cơm giá 24.000 đồng. 
Ngoài ăn cơm giá cắt cổ, hành khách còn phải chịu cảnh đeo bám quấy nhiễu của những người bán hàng rong tại các quán cơm, đặc biệt là những quán cơm trên địa bàn TP Đà Nẵng. Trước đó, sau khi báo, đài phản ánh, lãnh đạo quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng đã ra quân dẹp bỏ nạn bán hàng rong quấy nhiễu hành khách. Tuy nhiên, những ngày sau Tết, tình trạng trên đã tái diễn. 

