Người làm hợp đồng có thể được chuyển thành công chức
Bộ Nội vụ đang xây dựng dự thảo văn bản hướng dẫn thi hành Pháp lệnh Cán bộ công chức mới để áp dụng ngay trong năm nay. Những người đang làm việc theo chế độ hợp đồng lao động ở các cơ quan hành chính, sự nghiệp sẽ được xem xét chuyển thẳng sang công chức hoặc công chức dự bị.
Với những người đã đóng bảo hiểm đủ 24 tháng trở lên (tính từ 1/7/2003 trở về trước), nếu công việc đang làm phù hợp với ngạch công chức dự định tuyển dụng thì thời gian đó được tính là thời gian thực hiện chế độ tập sự. Đối tượng này không phải thực hiện chế độ tập sự, được chuyển thẳng vào làm công chức. Trường hợp thời gian tham gia bảo hiểm ngắn hơn thì phải chuyển sang làm công chức dự bị. Thời gian làm hợp đồng được tính vào thời gian tập sự.
Dự kiến quy định này sẽ được áp dụng với tất cả cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp còn chỉ tiêu biên chế. Việc tuyển dụng được tiến hành qua thi tuyển. Người không đạt sẽ bị chấm dứt hợp đồng. Mục đích là từ 1/7 trở đi, các cơ quan này không còn những người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động, trừ những trường hợp làm một số việc như sửa chữa, bảo trì thiết bị, tài sản đơn vị, lái xe, bảo vệ, vệ sinh...

