Dịch cúm gà có nguy cơ tái xuất
Sáng nay, tại hội nghị tổng kết công tác phòng chống dịch gia cầm do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức, ông Bùi Quang Anh, Cục trưởng cục Thú y, cho biết, khả năng dịch cúm gà tái xuất hiện là rất cao do Việt Nam vẫn còn mua bán gia cầm với Trung Quốc và các nước khác không qua kiểm dịch. 
Ngoài ra, việc vận chuyển gia cầm hiện nay vẫn còn chuyên chở chung trên các xe chở khách cũng không đảm bảo an toàn trong việc phòng chống dịch.
Theo ông Bùi Quang Anh, trong thời gian cuối năm 2002 và đầu năm 2003, số lượng gia cầm nhập lậu từ Trung Quốc vào nước ta rất nhiều. Vì vậy khả năng lây lan qua đường buôn lậu gia cầm là rất lớn. Chưa kể đến việc du lịch, thương mại phát triển nên không loại trừ khả năng lây bệnh từ đây.
Tính từ tháng 12/2003 đến ngày 27/2 năm nay, dịch bệnh đã xảy ra ở 2.574 xã, phường; 381 huyện, thị (chiếm 60% huyện thị) trên 57 tỉnh, thành. Số gia cầm mắc bệnh, chết và tiêu hủy hơn 43,9 triệu con (trong đó gà chiếm hơn 69%). Ngoài ra, Nhà nước phải chi hơn 150 tỷ đồng cho công tác chống dịch. Ước tính, tổng thiệt hại trong đợt dịch bệnh này là hơn 3.000 tỷ đồng.
Theo Cục Nông nghiệp, để phòng tránh dịch cúm gà, các địa phương cần tiến hành quy hoạch lại vùng đất phù hợp cho chăn nuôi gia cầm tập trung, trên cơ sở phát triển nông nghiệp của địa phương. Chuyển các trang trại chăn nuôi gia cầm (quy mô hơn 500 con) ra khỏi khu dân cư, xa trường học, bệnh viện, đường giao thông &tối thiểu 500 m. Ngoài ra, Nhà nước cần tạo điều kiện để các cơ sở giết mổ, chế biến gia cầm tập trung được vay vốn ưu đãi để phát triển nghề. Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn các tỉnh thành, cần hướng dẫn người chăn nuôi thực hiện nghiêm ngặt quy trình về vệ sinh môi trường, giới thiệu các địa chỉ cung cấp con giống, vận chuyển và tăng cường công tác kiểm dịch xuất khẩu giống.
Ông Lê Huy Ngọ, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho biết, ngoài việc hỗ trợ và có chiến lược khôi phục đàn gia cầm sau dịch, Bộ cũng sẽ kiến nghị để Nhà nước chỉ đạo các ban ngành, các cấp tăng cường công tác kiểm soát ngăn chặn việc nhập lậu động vật và các sản phẩm động vật qua đường biên giới vào nước ta, nhất là các tỉnh ở phía Bắc, Tây Nam.

