Dân TP HCM hết cảnh đi xin lắp đặt đồng hồ nước
Từ ngày 15/5, Công ty Cấp nước TP HCM sẽ thực hiện chương trình tiếp thị qua báo đài, quảng bá việc sử dụng nước sạch, đưa nhân viên xuống tận hộ dân làm thủ tục lắp đặt đồng hồ nước. Việc này sẽ chấm dứt tình trạng người dân phải đến chi nhánh cấp nước nộp đơn rồi chờ đợi nhiều ngày như trước đây.
Ông Võ Dũng, Giám đốc Công ty Cấp nước TP HCM, quyết định: "Khách hàng lắp đặt đồng hồ nước tại quận 6, 8, 12, Tân Bình, Tân Phú, Bình Chánh, Gò Vấp và huyện Hóc Môn sẽ được sử dụng nước miễn phí trong 2 tháng kể từ ngày 15/5 đến ngày 15/7". Ngoài ra, công ty sẽ cho khách hàng lắp đặt đồng hồ nước được phép trả chậm chi phí trong vòng 12 tháng, không tính lãi.
Ông Hà Văn Dũng, Giám Đốc Sở giao thông công chính TP HCM, yêu cầu rút ngắn quy trình lắp đặt đồng hồ nước xuống còn 20 ngày (hiện nay quy trình này là 35 ngày) để người dân có thể tiếp nhận nguồn nước mới từ Nhà máy nước sông Sài Gòn giai đoạn 1.
Công ty Cấp nước cũng đã đề xuất giá bán cho các đối tượng sử dụng giai đoạn 2004-2005 với một số thay đổi: Giá nước dùng cho sản xuất: 4.500 đồng/mét khối (giảm 500 đồng); Kinh doanh dịch vụ: 8.000 đồng/mét khối (giảm 1.000 đồng).

