Tin vắn ngày 13/3
Tai nạn đường sắt nghiêm trọng tại Ninh Bình Khởi công sớm đường cao tốc TP HCM - Trung Lương Cháy rừng phòng hộ ở Kiên Lương.
Vào 2h50 hôm qua, tại km 123 + 200 thuộc địa phận huyện Yên Mô, Ninh Bình đã xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng giữa tàu V2 Vinh - Hà Nội với xe tải chở sắt xây dựng biển số 16H 35-22 do Nguyễn Văn Dân điều khiển. Nguyên nhân là do lái xe tải thiếu quan sát, điều khiển ôtô vượt ngang đường sắt nhưng không may xe bị chết máy. Chiếc xe bị đoàn tàu tải hất tung xuống quốc lộ 1A. Xe ôtô và đầu tàu hoả bị hỏng nặng, lái tàu Nguyễn Xuân Mạnh bị thương. Tai nạn đã làm ách tắc toàn bộ hệ thống đường sắt và quốc lộ 1A hơn 1 giờ.
Lao Động
Theo chỉ đạo của Thủ tướng Phan Văn Khải trong công văn số 43 do Văn phòng Chính phủ ban hành ngày 10/3, việc đầu tư tuyến cao tốc TP HCM - Trung Lương là hết sức cấp thiết, đáp ứng nhu cầu giao thông tăng rất nhanh của vùng, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội khu vực ĐBSCL. Đây cũng là dự án đường giao thông có khả năng thu hồi vốn tốt nhất trong điều kiện hiện nay của nước ta". Hướng tuyến đường cao tốc TP HCM - Trung Lương có điểm đầu là Chợ Đệm, điểm cuối là Trung Lương (Tiền Giang). Tuyến đường phải được đầu tư theo đúng tiêu chuẩn đường cao tốc, tính toán đủ số làn xe cần thiết từ 6-8 làn, đáp ứng yêu cầu giao thông 20 năm tới. Trong đó bố trí đường gom, không có giao cắt bằng, dành đất để phát triển, mở rộng đường sau này và phù hợp với hướng tuyến sẽ kéo dài đến Cần Thơ trong giai đoạn sau.
Tuổi Trẻ
Trưa ngày 11/3, tại khu vực rừng phòng hộ thuộc chương trình 661 ở xã Kiên Bình, huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang đã xảy ra một đám cháy lớn. Do trời nắng gắt, gió to, khu vực cháy nằm sâu trong rừng, nhiều đoạn kênh gần đó thiếu nước, thiếu phương tiện chữa cháy nên việc dập lửa gặp nhiều khó khăn. Đến 17h, các lực lượng mới tạm thời khống chế được ngọn lửa. Theo thống kê ban đầu, khoảng 40 ha rừng tái sinh bị thiêu rụi.

