Học bổng toàn phần tâm lý học tại Mỹ
Khoa tâm lý học, ĐH Cincinnati, Mỹ thông báo cấp một số suất học bổng bậc tiến sĩ chuyên ngành tâm lý học. Học bổng miễn học phí trong bốn năm, phí nghiên cứu và chi phí sinh hoạt. Hạn chót nộp hồ sơ: 15/12.
Điều kiện: 
- Học bổng phù hợp cho những ứng viên tốt nghiệp ĐH loại khá/ giỏi các ngành tâm lý học
- Tiếng Anh thành thạo, điểm TOEFL 600 trở lên, có điểm GR
Hồ sơ xin học bổng bao gồm: 
Một thư xin học bổng
Sơ yếu lí lịch chi tiết
Bảng điểm ĐH
Chứng chỉ TOEFL/GRE còn hiệu lực 
Thông tin thêm về đề tài và cách nộp hồ sơ, xin liên lạc bằng email:
Gerald Matthews
The University of Cincinnati
Email: matthegd@email.uc.edu

