Thủ tướng yêu cầu bộ trưởng không biếu, nhận quà Tết
Người phát ngôn của Thủ tướng, ông Nguyễn Kinh Quốc đã cho biết như vậy trong cuộc họp báo thường kỳ chiều 28/1.  Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng làm gương trong việc thực hành tiết kiệm, đồng thời nhấn mạnh, những cá nhân vi phạm, sẽ bị xử lý nghiêm.
Thủ tướng cho rằng, đây là cách thể hiện hành động tiết kiệm, chống tham nhũng thiết thực nhất của các thành viên Chính phủ trong dịp Tết. Bộ Tài chính đã được giao nhiệm vụ nghiên cứu chế tài thích hợp để xử lý nghiêm những cá nhân, đơn vị cố tình vi phạm quy định này.
Năm 2005, Thủ tướng chỉ đạo, phải đẩy mạnh cải cách hành chính, tạo chuyển biến rõ nét trong quan hệ của cơ quan hành chính với dân và doanh nghiệp. Thủ tướng ví dụ, cơ quan tuyển 20 công chức thì có tới 500 hồ sơ dự tuyển, hồ sơ nào cũng phải đầy đủ giấy tờ, văn bằng chứng chỉ công chứng... theo ông như vậy, là phiền hà, thậm chí lãng phí.
"Thủ tướng yêu cầu phải giảm thiểu các thủ tục hành dân, loại bỏ bớt những giấy tờ không cần thiết trong các quy định về thủ tục khai sinh, khai tử, hộ khẩu, giảm mạnh cơ chế xin - cho. Những thủ tục còn cần thì phải cố gắng đơn giản hóa, dễ hiểu, dễ làm để cho dân và doanh nghiệp thực hiện", ông Quốc cho biết.
Trong phiên họp thường kỳ tháng 1, các thành viên Chính phủ đã tập trung góp ý về đề án thanh tra công vụ. Thủ tướng yêu cầu, Bộ Nội vụ tiếp thu các ý kiến, sớm soạn thảo Nghị định về thanh tra công vụ, trình Chính phủ trong phiên họp thường kỳ tháng 2. Dự kiến, đối tượng thanh tra là công chức làm việc ở những cơ quan nhà nước có chức năng tiếp nhận, xử lý thủ tục hành chính. Phạm vi thanh tra tập trung vào các lĩnh vực như đăng ký quyền sử dụng đất, chứng nhận quyền sở hữu nhà, cấp giấy phép xây dựng, đăng kiểm phương tiện cơ giới...
Về công tác chống tham nhũng, năm 2005 sẽ tập trung vào 3 nội dung chính: rà soát lại hệ thống pháp luật về quản lý kinh tế; xây dựng văn hóa lãnh đạo, quản lý, thực hiện dân chủ trong quan hệ với dân; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra. Thủ tướng yêu cầu, năm 2005, phải giải quyết dứt điểm việc cấp đất và xây dựng trụ sở không đúng quy định tại Hà Nội và TP HCM, cũng như vấn đề mua sắm và sử dụng xe công không đúng tiêu chuẩn, đặc biệt là tại các doanh nghiệp nhà nước.
Cũng trong chiều 28/1, người phát ngôn Thủ tướng cho biết, tháng 1 chỉ số giá tiêu dùng tăng 1,1% so với tháng 12/2004, tăng mạnh nhất là nhóm hàng lương thực, thực phẩm 1,7%. Tuy nhiên, nếu so với cùng kỳ năm ngoái, chỉ số giá tiêu dùng tháng này tăng gần 10%.

