Du học Nhật Bản
Học viện Nhật ngữ Tamagawa - trường Kurume Serminar và trường Cao đẳng Kỹ thuật Kobe đang nhận hồ sơ tuyển sinh cho kỳ nhập học tháng 10.
Với bề dày lịch sử hơn 30 năm cùng thành tích đào tạo dự bị đại học và luyện thi Tiếng Nhật, đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm chuyên môn, trường Kurume Serminarr không chỉ bằng uy tín mà còn bằng chất lượng của mình đảm bảo tỷ lệ visa thành công cho học sinh sinh viên của mình 97-99%. Sinh viên của trường hàng năm thi đỗ vào các đại học của chính phủ Nhật ở Tokyo, Osaka, Nagoya với tỷ lệ 98%. Kưrume Seminar sẽ đến Hà Nội Việt Nam phỏng vấn và nhận hồ sơ tại công ty Trí Tài vào tháng 4/2005.
Trường Cao đẳng Kỹ thuật Kobe được thành lập năm 1959 với nhiều ngành nghề đào tạo đặc biệt hấp dẫn như: Công nghệ thông tin, cơ khí ôtô, công nghiệp ôtô, y học, kinh tế, quản trị kinh doanh. Trường đã được Bộ Giáo dục đào tạo Nhật bản xếp vào nhóm trường đào tạo có chất lượng tốt nhất Nhật Bản. Hiện nay, trường đang nhận hồ sơ cho khoá học Tiếng Nhật chuyển tiếp vào các khoa chuyên ngành của trường vào kỳ học tháng 10.
Trường Ngôn ngũ quốc tế Tamagawa được Hiệp Hội Phát triển giáo dục Tiếng Nhật đánh giá là một trường đào tạo tiếng Nhật có uy tín nhất ở Tokyo. Tỷ lệ vào đại học hàng năm là 99%. Ttrường được coi là điểm đến lý tưởng cho nhiều sinh viên quốc tế theo học. Hạn nộp hồ sơ vào trường cho kỳ nhập học tháng 10 là ngày 28/5. 

