Xây vườn thú hoang dã tại Bà Rịa - Vũng Tàu
Công ty Cổ phần Đầu tư đô thị và du lịch cùng các ngành chức năng của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang gấp rút hoàn thành thủ tục đầu tư xây dựng vườn thú hoang dã Safari Bình Châu với tổng vốn 200 triệu USD.
Vườn thú được xây dựng trên diện tích 400 ha thuộc khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu. Tại đây sẽ xây dựng cơ sở kỹ thuật quản lý chuyên môn về thú hoang dã, nhập thú hoang từ trong và ngoài nước về nuôi; có các khu khu chăn nuôi, thú y cứu hộ bảo vệ động vật; có khu nghỉ dưỡng, thủy cung, nhà hàng ven biển, trạm tiếp đón để đón khách nước ngoài. 
Dự án đã được Thủ tướng chấp thuận về chủ trương đầu tư, bằng nguồn vốn Thành phố xanh của Đan Mạch.

