Thêm 13 doanh nghiệp ở TP HCM và Bình Dương đình công
Ngày 4/1, đình công đã lan thêm 5 doanh nghiệp trên địa bàn TP HCM và 8 doanh nghiệp ở Bình Dương. Trong số đó có một đơn vị trong nước, còn lại là công ty có vốn đầu tư nước ngoài.
Theo Liên đoàn lao động hai địa phương trên, 13 doanh nghiệp xảy ra đình công với hàng chục nghìn công nhân tham gia chủ yếu trong ngành dệt may, da giày. Tại TP HCM, ngoài khu chế xuất Linh Trung 1, đình công đã lan sang các khu Linh Trung 2, Tân Thuận. Đặc biệt, có 1 trường hợp doanh nghiệp trong nước - công ty Khải Vinh - nằm ngoài khu công nghiệp cũng xảy ra tình trạng tương tự. 
Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương ngày 4/1 phải huy động hầu hết cán bộ xuống doanh nghiệp để giải thích, trấn an tinh thần công nhân, cố gắng ngăn chặn các cuộc đình công mới. Tuy nhiên, một lãnh đạo công đoàn của Bình Dương nhìn nhận, đình công vẫn không thể chấm dứt nếu các doanh nghiệp chưa nâng lương cho công nhân. Vị lãnh đạo này, cho biết, ngày mai, cấp ngành chức năng sẽ gửi văn bản đề nghị các doanh nghiệp trên địa bàn linh động điều chỉnh lương theo mức mà tỉnh đã đề xuất với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Như vậy, đến hết ngày 4/1, thống kê sơ bộ tại TP HCM và Bình Dương đã có khoảng 20 vụ đình công trong 1 tuần qua.
Công ty Kollan, Khu chế xuất Linh Trung 1, quận Thủ Đức, TP HCM cho biết vẫn chưa giải quyết dứt điểm tình trạng đình công. Người lao động yêu cầu tăng 30% lương nhưng theo các thông báo dán trên tường và thân cây quanh khu vực cổng, công ty này quyết định chỉ tăng thêm 80.000 đồng và phải ngưng sản xuất đến ngày 6/1. Hiện Kollan phải sửa chữa máy móc, vật dụng văn phòng, cửa kính, cửa sắt, bàn ghế nhà ăn... bị một số đối tượng quá khích đập phá trong 2 đợt đình công - ngày 29/12/2005 và 3/1. "Có lẽ công nhân cũng mệt mỏi vì nghỉ việc kéo dài nhưng chẳng thể biết vào ngày 6/1 này, họ có đến làm việc bình thường không", một cán bộ của Kollan, nói.
Cũng trong tình trạng này, công ty Danu Vina hai ngày nay đã phải ngưng hoạt động.
Còn tại Công ty TNHH Freetrend, quận Thủ Đức, TP HCM, có số lượng người tham gia đình công cao nhất (18.000), ngày 4/1 đã trở lại hoạt động bình thường, sau khi công ty thông báo sẽ tăng đồng loạt thêm 160.000 đồng mỗi người một tháng. 
"Mức lương hiện nay chỉ là tạm thời để trấn an tinh thần người lao động, trong thời gian đợi có văn bản điều chỉnh mức lương tối thiểu chính thức", bà Ngô Lợi Lợi, Chủ nhiệm Phòng nhân sự Freetrend, cho biết.
Đình công lan rộng đang khiến nhiều doanh nghiệp trên địa bàn TP HCM và Bình Dương thấp thỏm lo lắng.
Bà Trương Thị Thúy Liên, Giám đốc Công ty TNHH sản xuất giày xuất khẩu Liên Anh, tỉnh Bình Dương, từng bị đình công cũng đang lo tình trạng này có thể lặp lại. "Lương thưởng không rõ ràng, hợp lý cộng với sức ép tăng ca để hoàn thành kịp đơn hàng trước Tết... là nguyên nhân dẫn đến đình công ở một số doanh nghiệp vào cuối năm", bà Liên nói. "Đình công xảy ra, doanh nghiệp sẽ bị ảnh hưởng cả vật chất và uy tín với khách hàng. Mức thiệt hại khó có thể lường hết được".
Ngay ngày mai, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam sẽ có buổi làm việc về vấn đề này.

