Đòn bẩy thúc đẩy đào tạo nghề cho người tàn tật
Thông tư số 19 do liên bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư ban hành được đánh giá là chiếc đòn bẩy đẩy mạnh đào tạo nghề, tạo việc làm cho người tàn tật. VnExpress đã có cuộc trao đổi với ông Nguyên Xuân Tuệ, Giám đốc Văn phòng điều phối hoạt động của người tàn tật, về vấn đề này.
- Hiện nay, tỷ lệ người tàn tật được đào tạo nghề như thế nào?
- Mới có 3% trong tổng số 3,5 triệu người tàn tật ở độ tuổi lao động (tương đương 69,2% tổng số người tàn tật) được đào tạo nghề. Không được đào tạo thì làm sao người tàn tật có thể kiếm việc làm với thu nhập ổn định trong nền kinh tế thị trường này. Chúng ta cứ nói bình đẳng giữa người tàn tật và người bình thường, nhưng vẫn là nói suông. Thực tế họ vẫn sống dựa vào sự hỗ trợ, cưu mang của gia đình, cộng đồng xã hội.
- Người tàn tật thiếu việc làm đã được Ủy ban điều phối các hoạt động của người tàn tật NCCD "kêu" rất nhiều thông qua các hội nghị, diễn đàn trao đổi. Năm nay tình trạng này được cải thiện như thế nào?
- Việc làm của người tàn tật đã khả quan hơn những năm 2003 trở về trước nhiều. Năm 2005, lần đầu tiên Chính phủ đã dành một khoản 11,5 tỷ đồng để đào tạo nghề ngắn hạn cho người tàn tật. Định mức quy định là 540.000 đồng/người/tháng, trong đó 300.000 để học nghề, 240.000 hỗ trợ kinh phí đi lại. Năm 2006, khoản tiền này chắc chắn sẽ khá hơn.
- Thông tư 19 thể hiện nhiều chính sách ưu việt dành cho người tàn tật, nhưng vấn đề là chúng có đi được vào cuộc sống?
- Trước đây có thông tư 01 về đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho người tàn tật, nhưng nó hoàn toàn không đi vào cuộc sống. Tôi rất mừng thông tư 19 tuy muộn, nhưng đã lấy ý kiến từ cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương, từ các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất của người tàn tật và bản thân người tàn tật. Do đó có rất nhiều vấn đề trước bị đùn đẩy thì nay đã được giải quyết.
Đơn cử như nghị định 81 và 116 quy định việc thành lập quỹ việc làm cho người tàn tật do Sở Tài chính và Sở Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp thực hiện, dẫn đến tình trạng cha chung không ai khóc. Bây giờ rất rõ ràng do Sở Lao động thực hiện.
NCCD là cơ quan có trách nhiệm đôn đốc, giám sát các cơ quan hữu quan thực hiện nghĩa vụ đối với người tàn tật, nếu ai không làm thì tôi sẽ gửi thư cho Bộ trưởng hoặc chủ tịch các địa phương.
- Việc thành lập quỹ việc làm cho người tàn tật được quy định từ nghị định 81, ban hành năm 1995. Vậy đến nay có bao nhiêu tỉnh thành thành lập được quỹ?
- Chỉ có 2 địa phương là Ninh Bình và Đà Nẵng, nhưng có quỹ rồi thì lại bế tắc trong hoạt động vì tài chính không có, không ai kiểm soát, giám sát doanh nghiệp đóng tiền cho quỹ. Về phía doanh nghiệp có trách nhiệm đóng góp vào quỹ thì nói không có quỹ, biết đóng vào đâu.
Khi thông tư ra đời, tôi biết nhiều tỉnh thành đang rục rịch thành lập quỹ. Lúc đó, nguồn quỹ sẽ tương đối ổn định, chứ không chỉ trông chờ vào ngân sách địa phương, các nhà từ tâm.
- Tuy nhiên, nếu doanh nghiệp không đóng thì cũng không có chế tài xử phạt?
- Trước đây nghị định 81 và 116 không quy định chế tài xử phạt đối với doanh nghiệp không đóng quỹ. Nhưng thông tư 19 đã quy định rõ các tổ chức, cá nhân thực hiện tốt quy định tại thông tư này sẽ được khen thưởng. Đối với tổ chức, cá nhân không thực hiện thì tùy tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử phạt hành chính theo nghị định số 113/2003 quy định xử phạt hành chính về hành vi vi phạm pháp luật lao động hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
- Nhà nước có cả khung pháp lý về đào tạo nghề, tạo việc làm cho người tàn tật. Nhưng hiện hoạt động này vẫn còn mang tính chất từ thiện. Ông nghĩ sao về việc này?
- Trước kia đúng là người ta còn khinh, thậm chí coi người tàn tật là công dân hạng hai. Quan niệm này đang chuyển đổi, bây giờ người ta đặt vấn đề quyền bình đẳng của người tàn tật, nghĩa vụ của xã hội, của các cơ quan phải đào tạo, bố trí việc làm cho người tàn tật.
Mặt khác, trong giai đoạn hiện nay, vấn đề của người tàn tật đang được đề cập rất sôi động, không phải Việt Nam mà toàn khu vực. Thế giới sắp ban hành công ước về quyền, nhân phẩm của người tàn tật.
Quy định về tỷ lệ đóng góp vào quỹ việc làm cho người tàn tật
Điều 14, nghị định 81 (ban hành ngày 23/11/1995) quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật lao động về lao động là người tàn tật ghi rõ: Các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế, mọi hình thức sở hữu phải nhận một tỷ lệ lao động là người tàn tật vào làm việc, theo quy định sau: 
a. 2% đối với doanh nghiệp thuộc các ngành sản xuất điện năng, luyện kim, hóa chất, địa chất, đo đạc bản đồ, dầu khí, khai thác mỏ, khai thác khoáng sản, xây dựng cơ bản, vận tải.
b. 3% đối với doanh nghiệp thuộc các thành phần còn lại.
Tỷ lệ người tàn tật các doanh nghiệp phải tiếp nhận là tỷ số giữa số người tàn tật so với tổng số lao động có mặt bình quân tháng của doanh nghiệp.
Điều 15: Doanh nghiệp tiếp nhận số lao động là người tàn tật vào làm việc thấp hơn tỷ lệ quy định tại điều 14 nghị định này thì hằng tháng phải nộp vào Quỹ việc làm cho người tàn tật một khoản tiền theo quy định của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính.
Điều 7 của nghị định 116 sửa đổi bổ sung một số điều của nghị định 81 (ban hành 23/4/2004) quy định: doanh nghiệp tiếp nhận số lao động là người tàn tật vào làm việc thấp hơn tỷ lệ quy định thì hằng tháng phải nộp vào quỹ việc làm cho người tàn tật một khoản bằng mức tiền lương tối thiểu hiện hành do Nhà nước quy định nhân với số lao động là người tàn tật mà doanh nghiệp cần nhận thêm để đủ tỷ lệ quy định.

