Sẽ có khoảng 500.000 du khách Nhật đến VN năm nay
Đó là dự đoán của các công ty du lịch Việt Nam. Nhiều doanh nghiệp cho rằng, con số này rất khả thi, nhất là khi Chính phủ đã thực hiện việc bãi bỏ visa cho khách du lịch Nhật Bản cách đây một tháng.
Các công ty thường xuyên tổ chức tour cho du khách Nhật là Saigon tourist, Lửa Việt, Vietnam tourist, Hanoitourist, Apex Việt Nam, Fiditourist, Bến Thành Tourist. Trong đó, Apex Việt Nam, một liên doanh với Nhật, là công ty dẫn đầu trong việc đưa khách du lịch Nhật vào Việt Nam từ nhiều năm nay. Chỉ riêng trong ngày đầu tiên của năm mới, công ty này đã đón khoảng 400 khách.
Sắp tới, Tổng cục Du lịch sẽ tổ chức hội thảo với các công ty du lịch để thảo luận các biện pháp nhằm thu hút khách du lịch Nhật Bản.

