Sẽ điều chỉnh thủ tục phiền hà trong cấp phép xây dựng
TP HCM đang xây dựng dự thảo văn bản điều chỉnh quyết định 58 về cấp phép xây dựng nhằm khắc phục tình trạng cán bộ sách nhiễu, thủ tục nhiêu khê. Ông Lê Chí Hoàng - Trưởng phòng Cấp phép xây dựng, Sở Xây dựng, đã có cuộc trao đổi với báo chí xung quanh văn bản này.
-Thưa ông, sẽ có những quy định gì để cán bộ không tìm ra kẽ hở nào, không có cớ mà hành dân, hành doanh nghiệp nữa?
- Có khi đi mười con dấu chỉ trong vòng một ngày, có khi không có con dấu nào làm mười ngày không xong. Tôi nói đây để chỉ yếu tố con người. Thủ tục là phải có, tất nhiên chỉ giữ lại những thủ tục cần thiết. Sắp tới, chúng tôi sẽ cung cấp biểu mẫu rõ ràng, thống nhất thời gian thụ lý từng đoạn nào, tới đâu theo đúng dây chuyền để người quản lý biết.
Vừa qua, có tình trạng người nhận hồ sơ không hiểu cách nhận hồ sơ, hoặc thích thì nhận, không thích thì la thiếu cái này cái nọ, người dân cứ thế chạy trối chết để bổ túc, điều chỉnh, có khi chạy mấy tháng trời cũng không làm vừa ý. Điều này nhóm nghiên cứu điều chỉnh quyết định 58 có thấy.
Qua đó, chúng tôi có đề xuất điều chỉnh bằng quy định: khi nhận hồ sơ cán bộ phải ký tên vào biên nhận theo mẫu, khi hướng dẫn người dân bổ túc hồ sơ phải đúng quy định. Nếu làm sai, người dân kiện, anh bị kỷ luật. Tất cả phải vào nguyên tắc hết.
- Ông thấy thế nào khi có ý kiến cho rằng, khu vực có quy hoạch, nhưng chưa triển khai, người dân vẫn nên được cấp phép xây dựng theo nhu cầu chứ không phải là giấy phép tạm như trong dự thảo?
- Nếu nhà xây dựng không phù hợp quy hoạch, như xây nhà trên khu quy hoạch công trình công cộng, giao thông mà các quy hoạch này chưa thực hiện, thì người dân có quyền sử dụng đất, có nhu cầu xây dựng nhà ở vẫn được cấp phép xây dựng tạm, khống chế trong dạng bán kiên cố, dạng kết cấu dễ tháo dỡ như nhà lắp ghép hoặc tường gạch, mái tôn, khung sắt, sàn gỗ... Vì sao? Vì nếu cho xây dựng kiên cố, sau này thực hiện dự án phải phá vỡ, gây lãng phí lớn cho xã hội dù đó là tiền của của nhân dân.
Nhưng ở đây cũng có mâu thuẫn là nếu chỗ nào cũng cấp tạm thì thành phố không được đẹp lắm. Tạm ở đây có cái lợi là Nhà nước tôn trọng quyền sở hữu của người dân, nhưng kiến trúc thành phố sẽ mang một dáng dấp gì đó chưa ổn. Điều này phải nghiên cứu thêm và đặt ra ngay từ bây giờ. Tôi ví dụ, quy hoạch trong bao lâu thực hiện? Năm năm, mười năm hay một năm, phải thông báo để mọi người biết mà tính toán trong thời gian đó, họ xây dựng theo kết cấu nào. Mục đích là vậy, nhưng điều này chúng tôi không nêu hết trong dự thảo.
- Một trong những loại công trình người dân không phải xin phép xây dựng là công trình nằm trong dự án đầu tư xây dựng được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Trong thực tế, một số người không phải làm thủ tục xin phép xây dựng, nhưng lại phải đóng phí quản lý chất lượng công trình cho chủ đầu tư...
- Không có chuyện chủ đầu tư bắt khách hàng phải đóng thêm tiền này tiền kia. Nếu có phải được bàn bạc kỹ. Người dân cứ thực hiện đúng nội dung họ đã ký, còn việc gì ngoài hợp đồng phải được xem xét lại.
- Hồ sơ thiết kế sắp tới có giảm vài thủ tục không cần thiết, nhưng dường như vẫn còn một số thủ tục nếu giữ cũng không có tác dụng gì như các bản vẽ mặt bằng cắt, đứng, mặt bằng móng công trình.
- Thủ tục để được cấp phép xây dựng chủ yếu dựa vào việc đảm bảo các yếu tố như quy hoạch, kiến trúc, môi trường, phòng cháy chữa cháy... Mặt bằng móng để xem móng của công trình chạy như thế nào dưới mặt đất. Còn an toàn công trình thì chủ đầu tư phải chịu trách nhiệm. Nhà nước quản lý theo nguyên tắc người dân xin sao thì cấp vậy, ai làm sai, chất lượng không bảo đảm thì phải chịu trách nhiệm. 
- Có ý kiến cho rằng một số quy định liên quan đến cơ quan tư vấn thiết kế bất hợp lý, ví dụ những cơ quan này phải xác nhận tính pháp lý để xây dựng công trình...
- Tư vấn thiết kế là phải am hiểu quy hoạch, quy định... để thiết kế cho người dân. Nhưng có nhiều ông chỉ vẽ thôi chứ chẳng hiểu gì, vẽ xong đẩy cho cơ quan nhà nước. Trong nhóm cải cách cũng đưa ra vấn đề này, là cơ quan tư vấn phải xác nhận đủ điều kiện xây dựng cho Nhà nước cấp phép. Khi xác nhận như vậy buộc đơn vị tư vấn phải có trách nhiệm. Lâu nay mình hiểu nghĩa tư vấn không đúng. Đương nhiên khi xác nhận Nhà nước sẽ phải kiểm tra lại, nếu xác nhận không đúng sẽ bị xử lý.

