Cử người sang Hàn Quốc tiếp nhận thi hài thủy thủ
Sáng mai, ông Phạm Viết Cường, Phó giám đốc Trung tâm cung ứng thuyền viên (Vicmac) thuộc ĐH Hàng hải, sẽ bay sang Hàn Quốc để tiếp nhận thi hàithợ máy Phạm Viết Bộ. Đến 17h hôm nay, anh Bộ là 1 trong 14 thuyền viên mất tích được tìm thấy xác sau vụ đắm tàu Tiên Phong.
Hiệu phó ĐH Hàng hải Lương Công Nhớ cho biết, cũng trong sáng 25/1, trường sẽ cử cán bộ đến Thanh Hoá để thăm hỏi và ứng trước 20 triệu đồng nhằm giúp đỡ phần nào gia đình anh Bộ. "Hoàn cảnh gia đình anh rất khó khăn. Anh ra đi để lại một vợ và 5 đứa con đang tuổi ăn học", ông Nhớ nói.
Hiện lực lượng cứu hộ rất nỗ lực tìm kiếm 13 nạn nhân còn lại trong vụ đắm tàu, bất chấp thời tiết khắc nghiệt. Theo ông Đào Công Hải, Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, khả năng sống sót của 13 thủy thủ không còn. Phía Hàn Quốc khẳng định quyết tâm tìm được thi thể họ, bằng mọi cách có thể.

