Quốc hội đổi mới việc chất vấn, thảo luận luật
8h30 sáng nay, Chủ tịch Nguyễn Văn An khai mạc kỳ họp lần thứ 8 Quốc hội khóa 11. Quốc hội sẽ đổi mới việc chất vấn theo hướng làm rõ trách nhiệm của lãnh đạo nơi xảy ra vụ việc. Các dự luật được thảo luận tại 2 hội trường. Việc miễn nhiệm ông Lê Minh Hoàng được xem xét vào cuối kỳ họp.
Chủ tịch Nguyễn Văn An cho rằng, trong 9 tháng qua mặc dù còn nhiều khó khăn, đặc biệt là thiên tai xảy ra liên tiếp như: Hạn hán trên diện rộng dẫn đến tình trạng thiếu điện kéo dài, bão lũ tàn phá nhiều nơi, dịch cúm gia cầm tái phát và diễn biến phức tạp, nhưng với sự nỗ lực và năng động của các ban ngành, địa phương, nên đất nước vẫn đạt được thành tựu kinh tế xã hội đáng kể. Mức tăng trưởng kinh tế đã cao nhất trong 5 năm qua, cơ cấu chuyển dịch kinh tế phát triển theo hướng tích cực, nhiều ngành phát triển khá. 
Theo đánh giá chung, các thành phần kinh tế phát triển đúng định hướng, đặc biệt trong lĩnh vực xoá đói giảm nghèo, Việt Nam đã có một bước tiến đáng kể, đời sống nhân dân được cải thiện rõ rệt. Công tác phổ cập giáo dục, chăm sóc sức khoẻ được thực hiện tốt, hoạt động đối ngoại không ngừng mở rộng. Những kết quả này, đánh dấu bước tiến mới về sự phát triển kinh tế vươn tới phát triển toàn diện 
Bên cạnh những thành tựu đó, chủ tịch Quốc hội cũng thừa nhận mức tăng trưởng hiện nay vẫn chưa tương xứng với tiềm năng thực tế. Nhiều tệ nạn xã hội vẫn còn tồn tại. Tình trạng ô nhiễm môi trường vẫn còn diễn ra ở nhiều nơi. Do đó, trong kỳ họp cuối năm này, Quốc hội sẽ tập trung đánh giá tình hình kinh tế xã hội của đất nước để tìm ra nguyên nhân và giải pháp khả thi tháo gỡ những vướng mắc còn tồn tại. Quốc hội sẽ lập kế hoạch phát triển kinh tế xã hội cho giai đoạn 2006-2010.
Trong bài phát biểu của mình, Chủ tịch Nguyễn Văn An bày tỏ sự chia sẻ sâu sắc tới những khu vực đã chịu nhiều thiệt hại trong trận bão lũ khắc nghiệt vừa qua. Chủ tịch kêu gọi đồng bào nhường cơm sẻ áo, cưu mang đùm bọc những nạn nhân gặp khó khăn.
Theo chương trình dự kiến, sau phần khai mạc của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ có báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2005, phương hướng nhiệm vụ năm 2006. Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Ngân sách Nguyễn Đức Kiên đọc báo cáo thẩm tra.
Tiếp theo là các báo cáo tóm tắt tình hình thực hiện ngân sách năm 2005 và dự toán ngân sách năm 2006, tờ trình phương án bổ sung ngân sách trung ương năm 2006 và báo cáo công tác của ngành toà án. 
Chiều 17/10, tại phiên họp trù bị, đánh giá về việc thực hiện nhiệm vụ năm 2005, Chủ tịch Nguyễn Văn An nhận xét, dù gặp rất nhiều khó khăn như thiên tai, bão lũ, dịch bệnh, nền kinh tế vẫn có thể đạt mức tăng trưởng 8,4% - cao nhất trong những năm qua. Tuy nhiên, nhiệm vụ của năm 2006 và những năm tiếp theo rất nặng nề. 
Theo Chủ tịch Nguyễn Văn An, tại kỳ họp lần này, sẽ đổi mới chất vấn theo hướng ''giảm số lượng, nâng cao chất lượng''. Như vậy, số thành viên Chính phủ trả lời chất vấn tại kỳ họp này có thể sẽ giảm so với kỳ họp lần thứ 7. Mỗi Bộ trưởng có 20 phút để thuyết trình những vấn đề đại biểu chất vấn bằng văn bản, dành phần lớn thời gian trả lời trực tiếp chất vấn tại hội trường.
Thay vì chỉ thảo luận tại Ba Đình như thông lệ, kỳ họp này việc bàn thảo các dự luật sẽ được tiến hành cùng một lúc tại 2 hội trường. Các dự luật khối tư pháp, nhà nước sẽ thảo luận tại Hội trường Ba Đình, các dự luật khối kinh tế tại Hội trường 37 Hùng Vương, HN. Theo Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh, việc cải tiến quy trình này nhằm nâng cao hiệu quả thảo luận, tăng số lượng đại biểu phát biểu và chất lượng các dự luật được xem xét, thông qua.
Cũng trong phiên họp này, Quốc hội sẽ xem xét một số báo cáo chuyên đề về việc triển khai thực hiện các nghị quyết. Đó là báo cáo về việc thực hiện chương trình 5 triệu ha rừng; việc tổ chức quản lý dạy nghề và giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện ở TP HCM và một số tỉnh thành; kết quả giám sát việc thực hiện chương trình 135, nghe và thảo luận báo cáo giám sát về tình hình ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ. Đây là những vấn đề lớn, giành được sự quan tâm của nhiều đại biểu nên sẽ được bố trí gần như cùng thời gian chất vấn.
Trong những ngày cuối kỳ họp, Quốc hội sẽ xem xét việc miễn nhiệm tư cách đại biểu của ông Lê Minh Hoàng. Ông này vừa bị khởi tố với tội danh cố ý làm trái trong vụ tiêu cực điện kế điện tử. Ngoài ra, Quốc hội cũng sẽ xem xét việc bầu chức danh Tổng kiểm toán để đảm bảo việc thực thi luật kiểm toán có hiệu lực từ 1/1/2006.
15 dự luật và nghị quyết sẽ được thông qua:
1. Luật bảo vệ môi trường (sửa đổi)2. Luật hối phiếu3. Luật sở hữu trí tuệ4. Luật giao dịch điện tử5. Luật nhà ở6. Luật thanh niên7. Luật công an nhân dân8. Luật phòng, chống tham nhũng9. Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí10. Luật doanh nghiệp11. Luật đầu tư12. Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng và Luật thuế tiêu thụ đặc biệt13. Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khiếu nại, tố cáo14. Luật đấu thầu15. Nghị quyết về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 20069 dự luật sẽ được cho ý kiến: 
1. Luật bảo hiểm xã hội2. Luật kinh doanh bất động sản3. Luật hàng không dân dụng Việt Nam4. Luật công nghệ thông tin.

