Hấp dẫn du lịch 'cuốc bộ'
Hãy thử một lần đi du lịch bằng đôi chân mình, để tìm kiếm những điều thú vị trong thiên nhiên hoang sơ và thử "khám sức khỏe" của mình trong một loại hình du lịch còn khá mới nhưng không kém phần ấn tượng đối với du khách Việt.
Loại hình đi bộ theo đường mòn (còn có tên khác như "đi bộ tham qua rừng", "đi bộ theo vết xe bò"... tên tiếng Anh thông dụng là trekking tour) để hình thành nên một tour là nơi mà các phương tiện hiện đại như ô tô, mô tô không thể di chuyển được. Yếu tố quan trọng là địa điểm ấy phải có những sản phẩm để du khách tham quan, khám phá, như phong cảnh đẹp, thiên nhiên trong lành hoang sơn, động thực vật phong phú, văn hóa bản địa kỳ thú... Tại nước ta, địa bàn núi rừng nơi có các bản làng của người dân tộc, những khu rừng nguyên sinh như Nam Cát Tiên, Côn Đảo Phú Quốc, Bạch Mã, Cúc Phương, Cát Bà, Ba Bể, Bình Châu, Phong Nha - Kẻ Bàng hoặc các khu rừng đặc chủng tại Tây Nguyên, Sapa, các tỉnh Tây Bắc... là những nơi tốt nhất để đưa vào hoạt động loại hình này. 
Nếu tổ chức tour tham quan các khu rừng nguyên sinh, thời gian đi về thường trong ngày hoặc 2 ngày 1 đêm. Tour tham quan rừng Nam Cát Tiên, Bình Châu thường kéo dài 2 ngày 1 đêm để du khách có đủ thời gian đi bộ tham quan khám phá, tìm hiểu động thực vật trong khu rừng mưa nhiệt đới, đồng thời có cơ hội ngắm thú rừng ăn đêm (Nam Cát Tiên). Hiện nay, tour du lịch đi bộ tại khu du lịch rừng Madagui (Lâm Đồng) được nhiều bạn trẻ yêu thích chính vì yếu tố vừa tìm hiểu đời sống động thực vật khám phá các hang động hoang sơ trong lòng núi, vừa có nơi cắm trại dã ngoại theo nhóm gia đình và bạn bè, đêm đốt lửa trại, uống rượu cần, giao lưu với người Mạ... 
Tây Nguyên và các tỉnh Tây Bắc có hấp dẫn riêng khi triển khai loại hình này nhờ tài nguyên thiên nhiên phong phú và đời sống sinh hoạt của bà con dân tộc vùng cao còn giữ nét riêng. Đây là các tuyến điểm du khách có thể tham gia với các tour dài ngày. Thật hấp dẫn khi bạn tự chinh phục bản thân mình bằng những cuốc đi bộ" xuyên qua những khu rừng, những đám ruộng bậc thang giữa lưng chừng núi, băng qua những dòng suối nhỏ, quan sát những toại cây quý hiếm, nhưng bông hoa rừng đẹp hoang dã, nghe tiếng hót của các loại chim, cảnh sinh hoạt của những gia đình chú sóc, chồn thỏ... 
Trên đường đi, khi gặp những con sông, bạn cũng có thể trôi theo thuyền độc mộc để nhìn ngắm thiên nhiên nên thơ hai bờ. Và không thể bỏ qua khoảng thời gian tiếp cận và giao lưu với đồng bào các dân tộc, như người Bana, Mạ, Jrai, HMông ở Tây Nguyên; người Phù Lá, Dao, Tày... tại Tây Bắc để cùng uống rượu cần, nghe nhạc cồng chiêng, hoặc nếu thích, bạn có thể nghỉ tại trong các buôn làng để tham gia vào tour home stay không kém phần lý thú.

