Nhiều lớp học ở Cần Thơ có nguy cơ sụp đổ 
Trường Tiểu học An Hội, đường Ngô Hữu Hạnh đang lâm vào cảnh mối mọt gặm xiên kèo, tường gạch bong tróc. Nhiều mảng tường loang lổ đã xuất hiện những vết nứt lớn có thể dễ dàng dùng tay rút ra từng viên gạch. 
Năm học vừa rồi, Ban giám hiệu đã phải giao thêm nhiệm vụ cho đội Sao Đỏ, canh chừng không cho học sinh đến gần những bức tường... sắp sập!
Trường Tiểu học Lê Quý Đôn nằm ngay đại lộ Hoà Bình cũng không khá hơn. Năm học 2003-2004, gần phân nửa số phòng học nơi đây đã phải đóng cửa hẳn hoặc chỉ đón học sinh vào học một buổi. Trong lúc chờ kinh phí cải tạo, tu bổ, nhà trường đã phải sửa chữa vá víu một cách tạm bợ. Dãy phòng học trên tầng trước đây được lợp ngói, giờ đã thay bằng mái tôn cho nhẹ, thế nhưng các hàng rui mè vẫn tiếp tục oằn xuống. Dãy phòng học phía sau tuy xây dựng kiên cố nhưng nhiều nơi tường bị nứt lớn, nước mưa thấm lâu ngày lên rong xanh rờn. Nhiều cột sắt rỉ sét nham nhở lòi ra. Ông Tâm, cán bộ nhà trường cho biết, đến giờ chơi không cho các em trong lớp mà tất cả phải xuống sân sinh hoạt. Nhà trường chỉ sợ các học sinh chạy giỡn mạnh tay, mạnh chân trong lớp, lỡ có chuyện gì thì... nguy!
Cùng xuống cấp như trường Tiểu học Lê Quý Đôn, trường Tiểu học Hưng Lợi 1 thêm khổ với cái sân chơi như mặt nước ao hồ. Khi mở rộng nâng cấp đại lộ 30/4 với cốt nền đường đúng chuẩn đô thị, cũng là lúc cốt nền sân trường - vốn được xây dựng từ bốn năm chục năm nay - xuống thấp hơn mặt đường nửa mét. Vậy là khi mưa lớn hay triều cường, sân trường đã biến thành thủy lộ. 
Là quận trung tâm của thành phố trực thuộc trung ương, nhưng hiện nay Ninh Kiều có đến 425/775 phòng học thuộc dạng bán kiên cố tạm bợ. Trong đó, số phòng có nguy cơ đổ sụp là không ít. Bà Lê Thị Thảnh, Trưởng phòng Giáo dục - Đào tạo quận Ninh Kiều cho biết, hầu hết các điểm trường ở quận đã xây dựng quá lâu (trước 1975), tình trạng xuống cấp rất nghiêm trọng, có thể gây nguy hiểm cho học sinh bất cứ lúc nào. Năm học vừa qua, một số trường phải ngưng hoạt động toàn bộ hoặc ngưng một số phòng. Cùng nỗi lo lắng như bà Thành, ông Bùi Hữu Nhơn, chủ tịch UBND quận Ninh Kiều nói thêm, phường nào cũng có trường được yêu cầu đóng cửa toàn bộ hoặc vài ba phòng, trong khi đó nhu cầu kinh phí cho cải tạo xây dựng mới là quá lớn. 
Bên cạnh đó, công tác giải phóng mặt bằng để triển khai xây dựng các dự án trường lớp mới gặp nhiều khó khăn. Rất nhiều hộ dân nằm trong phạm vi giải toả yêu cầu phải được giải quyết tái định cư mới di dời. Nhưng việc giải quyết chính sách bồi hoàn, giải toả hay tái định cư lại là chuyện của thành phố, ngoài tầm với của thẩm quyền cấp quận. Chính vì những vướng mắc này mà tiến độ xây dựng trường cứ ì ạch lâu nay. 
Mới đây, ông Tô Minh Giới, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ đã đồng ý cho quận Ninh Kiều triển khai việc hoán đổi vị trí 7 điểm trường tiểu học, 10 điểm trường mầm non để tạo nguồn kinh phí cho xây dựng các trường xuống cấp. Đây có thể xem là một lối ra, tuy nhiên theo như lời ông Trần Trọng Khiếm, Phó giám đốc Sở GD-ĐT thì các cơ quan chức năng ở thành phố Cần Thơ thường định giá quá cao các ngôi trường sắp hoán đổi, nên khi đưa ra đấu giá khó tìm được đối tác. Một trở ngại nữa là trong khâu thủ tục, hồ sơ giữa các sở liên quan thường rất chậm chạp, ì ạch, thiếu sự phối hợp đồng bộ. 

