TP HCM xây dựng 2 bể chứa nước sạch
UBND TP HCM vừa chấp thuận đầu tư xây dựng 2 bể chứa nước sạch dung lượng 80.000 m3 (40.000 m3/bể), phục vụ cho nhà máy nước Tân Hiệp, đảm bảo cung cấp nước ổn định cho khu vực phía Tây và Nam thành phố.
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, trước mắt, 2 bể chứa nước sẽ giúp điều hòa lượng nước, hạn chế ảnh hưởng của nguồn nước nhiễm mặn trên sông Sài Gòn trong mùa khô, nhất là khi hồ Dầu Tiếng chưa xả nước để đẩy mặn theo đúng yêu cầu. Sau đó, các bể chứa này sẽ dùng để tiếp nhận nguồn nước từ hệ thống cấp nước kênh Đông đang được triển khai xây dựng.
Cũng theo ông Đua, để đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án xây dựng 2 bể nước cho kịp mùa khô năm 2005, thành phố cũng chấp nhận phương thức chỉ định thầu đối với các công tác đào đất và kết cấu nền của dự án.

