Xử lý nghiêm giám thị, thí sinh vi phạm quy chế
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa ký công điện khẩn chỉ đạo các bộ, ngành và UBND địa phương phối hợp tổ chức tốt kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ 2005. Chính phủ yêu cầu phải bảo đảm an ninh, trật tự địa điểm thi và xử lý nghiêm túc thí sinh, giám thị vi phạm quy chế thi cử.
Các bộ, ngành và địa phương phải có biện pháp quản lý, phòng ngừa các hành vi vi phạm quy định về khu vực thi. Đặc biệt, phải có phương án và kịp thời xử lý các hiện tượng tiêu cực như: tung tin thất thiệt, bán đề giả, đưa tài liệu vào phòng thi, đe dọa giám thị... Các cơ quan chức năng bảo đảm tuyệt đối bí mật, an toàn các khâu liên quan đến đề thi tuyển sinh.
Phó thủ tướng chỉ đạo, tổ chức giao thông hợp lý, tăng số lượng phương tiện giao thông với chất lượng tốt để phục vụ thí sinh. Ngành công an tăng cường lực lượng cảnh sát giao thông tại các tuyến và các nút giao thông có khả năng ùn tắc, đề phòng và ngăn chặn kịp thời các hành động gây cản trở giao thông.
Bộ Bưu chính Viễn thông, Tổng công ty điện lực VN và các đơn vị phải cung cấp điện, nước ổn định, bảo đảm thông tin liên lạc và các điều kiện kỹ thuật khác cho kỳ thi. Các tỉnh, thành tăng cường kiểm tra, hướng dẫn các cơ sở kinh doanh cho thuê nghỉ trọ, tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh.
Kỳ thi tuyển sinh đại học 2005 diễn ra trong 2 đợt 4-5/7 và 9-10/7. Kỳ tuyển sinh cao đẳng diễn ra 16-22/7. Hai kỳ thi này có trên 1,5 triệu lượt thí sinh đăng ký dự thi.

