Khánh Hoà không được tổ chức thi tốt nghiệp THCS đợt 2
Sau nhiều tranh cãi, chiều 24/6, Bộ GDĐT đã ra văn bản không cho phép tỉnh Khánh Hoà tổ chức thi tốt nghiệp THCS đợt 2. Hơn 7.000 học sinh trượt tốt nghiệp của tỉnh sẽ thi chung đợt với kỳ thi bổ túc THCS tổ chức vào 18/8 tới và chỉ được cấp bằng bổ túc.
Theo quan điểm của Bộ GDĐT, trong một năm không thể tổ chức thi tốt nghiệp THCS nhiều đợt. Nếu cho phép Khánh Hoà thi tốt nghiệp THCS đợt 2, một số tỉnh có tỷ lệ tốt nghiệp thấp cũng sẽ đề nghị tổ chức thi đợt 2.
Tuy nhiên, 7.000 học sinh sẽ thi cùng đợt với kỳ thi bổ túc THCS tổ chức ngày 18/8. Các em thi đỗ sẽ được cấp bằng tốt nghiệp bổ túc THCS. Kết quả tốt nghiệp này sẽ được dùng để xét tuyển vào các trường THPT công lập còn chỉ tiêu. Trong kỳ thi tốt nghiệp bổ túc, các em sẽ thi 4 môn: Toán, Văn, Lý, Hóa.
Trả lời câu hỏi củaVnExpress về việc 7.000 học sinh Khánh Hòa chỉ có cơ hội nhận bằng tốt nghiệp bổ túc, Thứ trưởng GDĐT Bành Tiến Long cho rằng, không có quy định phân biệt bằng tốt nghiệp THCS và bổ túc THCS khi tuyển sinh vào các trường THPT công lập. Sau khi các em này đỗ tốt nghiệp bổ túc THCS, nếu các trường THPT công lập hết chỉ tiêu, tỉnh Khánh Hoà phải có giải pháp tạo điều kiện cho các em tiếp tục học THPT.
Kết thúc kỳ thi tốt nghiệp THCS 2004-2005, Khánh Hòa có 12.646 thí sinh trong tổng số 19.713 thí sinh dự thi đủ điểm tốt nghiệp, đạt tỷ lệ 64,15%. Ngày 14/6, Chủ tịch UBND tỉnh đã ký công văn 2321 gửi Bộ GDĐT đề nghị tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THCS lần 2 vào tháng 7/2005. Theo Chủ tịch UBND tỉnh Võ Lan Phi, năm nay, Khánh Hoà có chủ trương lấy kết quả tốt nghiệp THCS để xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập. Do vậy, đề thi cao hơn trình độ thực tế của học sinh lớp 9 thuộc diện học lực trung bình.
Theo Luật Giáo dục vừa được Quốc hội thông qua, từ năm 2006, sẽ bãi bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS.

