Kiên Giang đang 'khát' nước
Tại Kiên Lương và thị xã Hà Tiên trong những ngày này, mặt hàng bán chạy nhất không phải là chài lưới như mọi khi. Thay vào đó là loại thau, can và ni-lon để chứa nước. Một cửa hàng cho biết, chỉ nội trong tháng 3, họ đã bán trên 1.000 can loại 20 lít.
Nhiều nông dân cũng chuyển sang đầu tư mua ghe để chở nước từ kênh Vĩnh Tế, An Giang về tập kết cho các đầu mối ở khu vực Ba Hòn.
Hiện nay, nơi đây trở thành khu vực cung cấp nước chủ yếu cho người dân Hà Tiên. Các loại xe bồn, xe chở nước cải tiến và kể cả xe thô sơ đang hoạt động suốt ngày đêm. Ông Hồ Tấn Lai, chủ một ghe chở nước cho biết, cứ cách 1-2 ngày ông lại đi về Vĩnh Tế hút nước ngọt đầy ghe rồi chở qua Hà Tiên cung cấp với giá từ 30.000 đến 60.000 đồng/m3 tùy theo thời tiết khô hạn. Tại Ba Hòn có khoảng 10 ghe chuyên chở nước ngọt như ông Lai.
Không chỉ các hộ dân đang phải khổ sở vì thiếu nước mà các khu du lịch cũng đang khốn đốn. Tại khu du lịch Hòn Phụ Tử, nhiều nhà nghỉ, khách sạn vắng khách do nước sinh hoạt ở đây bị đục và nhiễm mặn, phèn.
Tình cảnh "khát nước" như vậy đã diễn ra từ cuối tháng 2 đến nay. Hiện tại, chỉ có 3 hồ nước trước Lăng Mạc Cửu, trung tâm thị xã Hà Tiên mới có đầy nước. Đó là nhờ Dự án nước sạch và vệ sinh môi trường do Chính phủ Australia tài trợ kinh phí 127 tỷ đồng. Tuy vậy, chỉ phục vụ được khoảng 2.000 hộ dân ở nội ô thị xã. Đến năm 2006, dự án mới hoàn thành và sẽ nâng công suất lên 4.000-8.000 m3 nước/ngày.

