Giao quyền tự chủ nhiều hơn cho các đại học
Sáng nay, tại Hội thảo khu vực Đông Nam Á về giáo dục đại học tổ chức ở Hà Nội, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long khẳng định, đổi mới quản lý giáo dục là một trong những "chìa khoá" để nâng chất lượng đào tạo bậc đại học. Thời gian tới sẽ tăng quyền tự chủ cho các trường. 
Theo ông Long, đến năm 2020, giáo dục đại học Việt Nam sẽ có bước chuyển cơ bản về chất lượng và quy mô, tiếp cận trình độ tiên tiến trong khu vực và trên thế giới. Một số đại học trọng điểm sẽ đạt đẳng cấp quốc tế.
Trong thời gian tới, Bộ GDĐT sẽ xây dựng quy trình đào tạo mềm dẻo và liên thông, đổi mới mục tiêu, nội dung, phương pháp giảng dạy đại học. Các đại học Việt Nam sẽ phải tăng cường hoạt động nghiên cứu, nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, đồng thời tăng nguồn thu cho nhà trường.
Hội thảo khu vực về giáo dục đại học có sự tham gia của các nhà hoạch định chính sách, các nhà khoa học, các chuyên gia quản lý giáo dục đại học của 7 quốc gia Đông Nam Á. 

