4.000 người có thể đã không chết nếu đội mũ bảo hiểm
Quỹ phòng chống thương vong châu Á tuyên bố như vậy sáng nay, tại cuộc họp nhân ngày sức khỏe thế giới. Con số trên là số thương vong vì tai nạn giao thông năm 2003 tại Việt Nam. 
"Chúng tôi thực sự hy vọng rằng các cấp quản lý sẽ khẩn trương đưa quy định về đội mũ bảo hiểm thành luật", ông Greig Craft, Chủ tịch Quỹ phòng chống thương vong châu Á, phát biểu.
Theo ông Craft, hiện nhiều người dân nghĩ khi đi trong thành phố không cần thiết phải đội mũ bảo hiểm, nhưng thực tế chứng minh điều ngược lại. Chấn thương vùng đầu đang chiếm 60-80% tai nạn giao thông, trong đó người sử dụng xe máy chịu nguy cơ chấn thương đầu cao nhất, đặc biệt là tại các thành phố.
Điều tra sơ bộ về tai nạn giao thông ở Việt Nam từ năm 1996 cho thấy, những tai nạn liên quan đến xe gắn máy chiếm 2/3 tổng số tai nạn giao thông. Trong khi đó, xe gắn máy lại chiếm 95% tổng số các phương tiện cơ giới ở Việt Nam, là phương tiện đi lại chủ yếu của 20-25 triệu người. Đây cũng là loại phương tiện cơ giới hóa duy nhất không có thiết bị bảo hộ, che chắn nào để nâng cao mức an toàn cho người sử dụng.
Ở Việt Nam, số tử vong do tai nạn giao thông đã tăng gấp năm lần trong vòng 10 năm qua, trong đó nguyên nhân chủ yếu là do sự bùng nổ của xe máy. Chỉ có 3% những người đi xe máy đội mũ bảo hiểm ở những đoạn đường bắt buộc, thấp nhất trong 3 nước trên bán đảo Đông Dương. Trong khi đó, tai nạn giao thông đang đè nặng lên ngành y tế, chiếm 3/4 ngân sách nhà nước dành cho chăm sóc y tế tại các bệnh viện nội thành.
Ngày sức khỏe thế giới (7/4 - ngày thành lập Tổ chức Y tế thế giới) năm nay tập trung vào chủ đề an toàn giao thông đường bộ với khẩu hiệu: An toàn giao thông là không tai nạn. Hiện mỗi ngày, toàn thế giới có 140.000 người bị thương tích, 3.000 người chết và 15.000 người bị tàn tật suốt đời do tai nạn giao thông. 

