Lá số 2000 đồng tại đền Bà Chúa Kho
Dù xung quanh đền Bà Chúa Kho có nhiều biển cảnh báo "không mua bán quẻ thẻ, tử vi, lá lộc", vẫn có nhiều người đeo bám chào mời khách rút lá số. Giá một lá số được nhân theo vía của khách: khách nam 7 vía, khách nữ 9 vía, mỗi vía là 2.000 đồng.
Đội ngũ này là những người dân quanh vùng tranh thủ dịp lễ hội đến đây để kiếm tiền. Họ vừa bán quán, vừa xem tử vi, bốc quẻ, rút lá số đoán tương lai, bản mệnh cho du khách, đồng thời cũng kiêm luôn cả công việc xếp lễ, đội lễ nếu như khách có nhu cầu... Trong số này có nhiều "thầy" tuổi đời chưa đầy 18, có "thầy" quen nếp ở nhà, quần còn xắn ống thấp ống cao nhưng vẫn ra giữa sân đền ngồi đoán "quá khứ, vị lai".
Thông thường mỗi lá số được mời chỉ với giá 2.000 đồng, nhưng các thầy lại bí mật kẹp theo một bản lời giải bên trong để bắt khách trả thành 4.000 đồng.
Khách đọc cả lá số, cả lời giải xong thường không hiểu. Lúc đó các thầy mới ra tay giảng giải cái sự "huyền bí" của mỗi lá số. Giả sử trong lá tử vi số 22 có đoạn: Tà tinh xâm nhiễm phải đau to/Một niệm tin theo thánh giúp cho/Ví chẳng nghe lời thì cũng mặc/Mặc lòng liệu đấy, mặc lòng lo.
Hoang mang bởi những lời lẽ huyễn hoặc trong những câu này, nhưng khi khách nhờ đến thầy, cũng được giải nghĩa rằng: "Bệnh tuy nặng nhưng nếu cố chạy chữa thì bệnh sẽ tan". Mỗi lần "giảng giải" cho khách như vậy, các thầy thu thêm 10.000 đồng.
Nhiều khách sau khi rút lá số, nghe các thầy giải thích toàn những điều vô nghĩa lại bị mất vài chục nghìn đồng mới nhận ra mình bị lừa. Có khách không chịu trả tiền đã bị các thầy xúm vào nạt nộ, chửi bới, thậm chí đe dọa.

