Du học Mỹ - khó khăn nhưng vẫn hẫp dẫn
Từ khi có ý định đi học cho đến khi đặt chân đến nước Mỹ để học tập, bạn phải trải qua nhiều lần chạy thủ tục, những yêu cầu khắt khe của trường bạn chọn và Đại sứ quán Mỹ ở nước sở tại. Tuy nhiên, du học Mỹ vẫn đang rất hấp dẫn học sinh. 
Có ba cái khó. Đó là rào cản ngôn ngữ - các trường Đại học Mỹ luôn yêu cầu bạn có một trình độ tiếng Anh cao, tối thiểu đạt 500 điểm TOEFL. Một số trường còn đòi hỏi cao hơn như các trường thuộc khối khoa học xã hội từ 520 đến 550 điểm TOEFL. Bằng C do trường ĐH Ngoại ngữ HN cấp tương đương 450 điểm TOEFL. 
Thứ hai là rào cản về trình độ kiến thức chung - bạn phải qua một số kỳ thi kiểm tra kiến thức trước khi được chấp nhận vào học. 
Và thứ ba là rào cản về tài chính. Mỹ có mức học phí đắt nhất thế giới, trung bình là 18.000 - 30.000 USD/năm và thay đổi từng trường qua từng năm. Cá biệt có trường học phí lên đến 35.000 USD. Ngoài ra bạn còn phải chi cho các khoản sinh hoạt phí (ăn, ở, đi lại) bảo hiểm, y tế... cũng không rẻ, tương đương với mức học phí.
Tuy nhiên, với một mức học phí cao như vậy, sinh viên được hưởng một chất lượng giáo dục rất cao. Nếu như người ta cho rằng giáo dục phổ thông ở Anh là tốt nhất thế giới thì cũng có thể nói như vậy với giáo dục đại học và sau đại học ở Mỹ. 
Cùng với kiến thức rất hiện đại, du học sinh còn được rèn luyện một thứ tiếng Anh với những từ ngữ cập nhật nhất. Ngoài ra, bạn sẽ có một bản lĩnh tự lập cao vì điều kiện sống ở nước Mỹ buộc phải thích nghi với lối sống công nghiệp đa văn hoá. Và lẽ dĩ nhiên là tất cả mọi công sở doanh nghiệp trên thế giới đều rất coi trọng một tấm bằng do một trường đại học Mỹ cấp.
Không giống nước ta, nền giáo dục Mỹ không theo một hệ thống tập trung (tức là không có ngành dọc quản lý theo kiểu Bộ và Sở Giáo dục) không có một kỳ thi tuyển sinh quốc gia.
Về trình độ được chia ra làm hai cấp đào tạo: Undergraduate (đại học) cấp bằng Associate (cho người hoàn thành chương trình đại cương), Bachelor(cử nhân). Graduate hay postgraduate (sau đại học) cấp bằng Master(thạc sĩ), Doctor (tiến sĩ), và Doctor associate (sau tiến sĩ). Nước ta chưa có loại hình đào tạo ở trình độ sau tiến sĩ.
Thường sinh viên phải mất khoảng 1 năm để hoàn chỉnh các hồ sơ ứng tuyển (không tính thời gian ôn luyện và các kỳ tuyển sinh). Đối với người nước ngoài xin học tại Mỹ thì tiến trình dự tuyển khá phức tạp.
Khi dự tuyển bạn phải biết rõ mình muốn theo học ở trình độ nào, đại học hay sau đại học. Có trường đào tạo đại học và sau đại học trong cùng một khoa (lndiana University) có trường tách riêng thành trường nhỏ độc lập (Harvard University). Căn cứ vào bằng cấp bạn chờ đợi sau khoá học để lựa chọn cấp học.
Tiếp đến là lựa chọn ngành theo học. Thường chia ra thành các nhóm lớn như technical (kỹ thuật), business (kinh doanh), art (nghệ thuật, social sciences (khoa học xã hội), humanities (nhân văn).
Các loại hình trường ở Mỹ rất nhiều và đa dạng. Đầu tiên chia làm college và university. College (đại học) thường có quy mô nhỏ và trung bình, ít khi đào tạo sau đại học. 
University (Viện đại học) có quy môlớn và chuyên ngành đa dạng hơn, thường đào tạo cả sau đại học, có thể bao gồm nhiều college khác. Và có thể chia làm trường công, trường tư, trường của các tổ chức tôn giáo. 
Ngoài loại đào tạo 4 năm, còn các trường đào tạo 2 năm như ĐH ngắn hạn (junior college), đại học cộng đồng (Community College).
Hãy lập một bản so sánh giữa các trường trong ngành và trình độ bạn đã chọn về mức độ khó của dự tuyển (các điểm thi), tính cạnh tranh (tỷ lệ % được chấp nhận), mức học phí, quy mô tuyển sinh, vị trí tọa lạc, thư viện, ký túc xá... Bạn được phép ứng cử đến 3 trường cùng một lúc (các kỳ thi vì thế luôn có 3 bản copy kết quả cho bạn). 
Hàng năm các trường đều được xếp hạng bởi một hội đồng các giáo sư toàn liên bang. Trường có thứ hạng càng cao thì học phí càng đắt và càng khó vào. Bạn hãy tìm bộ sách hướng dẫn du học Mỹ của Peterson's có độ tin cậy cao và cập nhật.
Hầu như trường nào cũng có học bổng. Một số quỹ học bổng khác của các tổ chức, đoàn thể như Fullbright, Rockefeller. Tiến trình xin học bổng tiến hành riêng rẽ và gần giống với quá trình xin học. Có trường sẽ thu xếp cho bạn việc làm thêm.
Trong thông tin các trường đều nói rõ việc này. Hồ sơ dự tuyển của bạn sẽ được hội đồng tuyển sinh bắt đầu xem xét sau khi hết hạn nộp hồ sơ và cùng với hội đồng khoa ngành bạn xin học để đưa ra quyết định. Thường từ 2 đến 3 tháng.

