Xảy ra tiêu cực, trách nhiệm bộ trưởng đến đâu?
Tiêu cực trong chạy quota dệt may, sai phạm tại Tổng công ty thủy sản VN, giá cước viễn thông quá cao... là những bức xúc mà đại biểu Quốc hội bày tỏ với VnExpress, sáng nay. Nhiều ý kiến cho rằng, khi trả lời chất vấn, các bộ trưởng phải nêu rõ trách nhiệm cá nhân vì để xảy ra sai phạm, thiếu sót.
Đại biểu Đỗ Trọng Ngoạn (Bắc Giang): Tôi sẽ hỏi Bộ trưởng Trương Đình Tuyển trước đây có biết việc cấp hạn ngạch dệt may có "vấn đề", nếu biết tại sao không xử lý? Thứ hai, như báo chí nêu, trong một số văn bản cho phép doanh nghiệp tự do mua bán quota, ông Mai Văn Dâu đã ký với tư cách là ký thay Bộ trưởng. Vậy thực tế Bộ trưởng Trương Đình Tuyển có cho phép ông Dâu ký như vậy không? Nếu có thì Bộ trưởng phải chịu trách nhiệm như thế nào trước các văn bản mà ông Dâu ký thừa lệnh mình? 
Hiện nay một loạt doanh nghiệp nhà nước đang có những bê bối như: Tổng công ty Dầu khí, Hàng hải, Thủy sản... Tại sao ở đâu cũng có thanh tra nhưng lại không phát hiện hoặc phát hiện nhưng xử lý rất chậm những sai phạm này? Phải chăng hệ thống thanh tra đã bị tê liệt? Trong phần trả lời chất vấn trước đây, Tổng thanh tra Nhà nước Quách Lê Thanh đã khẳng định rằng, trách nhiệm những sai phạm ở các đơn vị đó là của Bộ trưởng. Vậy với những sai phạm trong các Tổng công ty tôi vừa nêu thì trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Công nghiệp, Thủy sản, Giao thông vận tải như thế nào? 
Đại biểu Mạc Kim Tôn (Thái Bình): Giá cước viễn thông quá cao. Hiện nay, chúng ta đang công nghiệp hóa, vấn đề thông tin rất quan trọng. Thế nhưng nhiều tài liệu cho rằng, giá cước viễn thông của chúng ta quá cao so với các nước trong khu vực. Tôi muốn hỏi Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông tại sao giá cước ở VN lại cao như vậy, và bao giờ thì ngang bằng các nước trong khu vực? Một vấn đề nữa mà cử tri cũng rất bức xúc và chất lượng mạng di động hiện nay quá thấp, thường xuyên bị nghẽn mạng, ngành Bưu chính Viễn thông có biện pháp gì để khắc phục? 
Đại biểu Nguyễn Đức Chính (TP HCM): Tôi quan tâm đặc biệt tới vụ chạy quota dệt may vừa bị phanh phui ở Bộ Thương mại. Vụ án đang trong quá trình điều tra nhưng tôi hy vọng Bộ trưởng Trương Đình Tuyển sẽ có phần giải trình thỏa đáng về vấn đề này. Trách nhiệm của bộ trưởng đến đâu? Sau vụ tiêu cực này, Bộ Thương mại rút ra bài học gì trong công tác quản lý cán bộ? Một vấn đề nữa là cơ chế xin cho trong việc phân bổ quota dễ làm nảy sinh tiêu cực, Bộ trưởng sẽ giải quyết như thế nào trong thời gian tới. Có công khai, minh bạch cho các doanh nghiệp được không?
Tôi cho rằng, chất lượng chất vấn và trả lời chất vấn trong những kỳ họp gần đây đã được nâng lên. Tuy nhiên, nhiều bộ trưởng vẫn trả lời quanh co, "câu giờ" không đi vào trọng tâm. Kỳ họp này, tôi mong các bộ trưởng trả lời thẳng vào trọng tâm, nêu rõ trách nhiệm và việc thực hiện các lời hứa tại các kỳ họp trước.
Trao đổi với VnExpress, Bộ trưởng Bưu chính Viễn Thông Đỗ Trung Tá, là một trong những bộ trưởng trả lời chất vấn, cho rằng có 4 vấn đề cốt lõi mà ông có thể phải giải trình trước Quốc hội. Thứ nhất là lộ trình của ngành viễn thông từ độc quyền đến cạnh tranh. Thứ hai là giá cước, cũng cần trình bày cho Quốc hội rõ hơn. Kết luận thanh tra VNPT, hàng năm trời dư luận và các đại biểu rất quan tâm, muốn biết thực hư thế nào. Thứ tư là trách nhiệm của Bộ trưởng trước những vấn đề hiện tại và những định hướng tương lai.
Thủ tướng và 5 bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn(27/11/2004)
Dự kiến 7 thành viên Chính phủ trả lời chất vấn(12/11/2004)

