Hơn 100 tỷ đồng hỗ trợ nạn nhân da cam và sóng thần
Trong dịp Tết Ất Dậu, Hội chữ thập đỏ Việt Nam quyên góp được hơn 51 tỷ đồng giúp đỡ người nghèo và nạn nhân chất độc da cam. Ngoài tiền, lương thực, quần áo, người nghèo còn được khám chữa bệnh và cấp thuốc miễn phí. Các nạn nhân sóng thần cũng sẽ nhận được sự ủng hộ có giá trị tương đương.
Số tiền quyên góp cho người nghèo và nạn nhân chất độc da cam trong Tết 2005 đã gấp đôi so với đợt quyên góp năm ngoái. Đặc biệt, ở một số tỉnh còn nghèo và khó khăn, với tinh thần "lá rách ít đùm lá rách nhiều", số tiền huy động được tương đối lớn.
Phong trào Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam nhằm giúp đỡ các đối tượng khó khăn, bất hạnh một cách thiết thực đã được thực hiện 8 năm và trở thành hoạt động truyền thống của Hội chữ thập đỏ Việt Nam.
Cuộc vận động ủng hộ nạn nhân bị thảm họa động đất, sóng thần tại các nước Nam Á và Đông Nam Á phát động ngày 30/12/2004. Ngay những ngày phát động đầu tiên, có rất nhiều người đã đóng góp. Người đầu tiên đến điểm tiếp nhận ủng hộ của trung ương hội là ông Trịnh Việt Dũng, thợ sửa xe máy ở Hà Nội: Ngay sau khi sửa chiếc xe đầu tiên trong ngày, được 30.000 đồng, ông Dũng đã nhanh chóng đến quyên góp với mong muốn phần nào được giúp các nạn nhân thảm họa sóng thần vượt qua khó khăn. Đến ngày 30/3, cuộc vận động đã thu được số tiền hàng trị giá hơn 51 tỷ đồng. 
Theo GS Nguyễn Văn Thưởng, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, tuy được triển khai trong thời gian ngắn và trong điều kiện Việt Nam còn nhiều khó khăn, nhưng hai cuộc vận động này đã nhanh chóng nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ, rộng khắp và có kết quả thành công.

