Trên 67.000 lao động ra nước ngoài làm việc
Theo Cục quản lý lao động nước ngoài, năm 2004, các doanh nghiệp đã đưa 67.440 người ra nước ngoài làm việc, vượt chỉ tiêu trên 7.000. Lượng ngoại tệ do lao động Việt Nam chuyển về nước trên 1,6 tỷ USD.
Đài Loan là thị trường thu hút nhiều lao động Việt Nam nhất với 37.140 người, trong đó chủ yếu là nữ làm giúp việc gia đình. Kế đó là Malaysia với 14.560; Lào 6.600; Hàn Quốc 4.770; Nhật Bản 2.750 người. Thị trường khó tính nhất là Anh đã tiếp nhận 327 người. 
Theo đánh giá của Cục Quản lý lao động nước ngoài, khoảng 90% lao động Việt Nam làm công việc đòi hỏi có tay nghề. Trong đó, gần 50% có nghề trước khi đi, số còn lại được đào tạo trực tiếp tại nơi làm việc. Điều lo lắng nhất của Cục cũng như các doanh nghiệp xuất khẩu lao động là thị trường rộng mở Đài Loan đang có nguy cơ thu hẹp. Đã có quá nhiều lao động bỏ trốn (tỷ lệ trên 10%) nên Đài Loan từng nhiều lần đe dọa sẽ ngừng tiếp nhận nếu Việt Nam không đưa hết số người thuộc diện này về nước.

