Bắt vụ buôn lậu lớn trên tàu Mê Linh
Tàu Mê Linh (Công ty Quản lý tàu biển Văn Lang, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam) trở về nước sau khi đi sửa chữa ở Singapore đã mang theo lượng lớn hàng cấm nhập khẩu gồm đồ điện tử, điện lạnh cao cấp, sữa bột dinh dưỡng cao cấp Ensure&
Chiều 24/3, tại cảng Chùa Vẽ (Hải Phòng), khám tàu Mê Linh lực lượng chức năng phát hiện được một hầm chứa hàng bí mật, ngụy trang rất khéo nằm dưới mũi tàu, được bắt chặt bằng ốc-vít. Thuyền trưởng buộc phải mở căn hầm chứa hàng lậu này.
Tàu Mê Linh có 24 thủy thủ, thuyền viên, do ông Vũ Mạnh Cường, 52 tuổi làm thuyền trưởng. Tàu được lệnh đi Singapore sửa chữa theo định kỳ và cập cảng Chùa Vẽ lúc 6h sáng 24/3. Lợi dụng cơ hội xuất ngoại, một số người trên tàu đã bàn nhau thực hiện phi vụ trên để trục lợi. 

