Khai trương Trung tâm đào tạo quản trị kinh doanh Thames
Hôm nay, Thames Business School thuộc tập đoàn giáo dục Informatics (Singapore) hợp tác với Indochinapro VN ra mắt trung tâm này tại Hà Nội. Chương trình học sẽ kéo dài 2,5 năm với 3 giai đoạn (diploma, higher diploma và advanced diploma). 
Theo ông Phạm Minh Tuấn, Giám đốc Trung tâm, đối tượng đào tạo đa dạng, từ học sinh, sinh viên tới doanh nhân. Yêu cầu tối thiểu nhập học tại Trung tâm là tốt nghiệp phổ thông trung học, trình độ tiếng Anh đáp ứng một trong các yêu cầu gồm: chứng chỉ IELTS 5 điểm, TOEFL 450 điểm, TOEIC 450 điểm và thi đạt bài kiểm tra tiếng Anh của Thames. 
Chương trình đào tạo gồm: quản trị kinh doanh tổng hợp, marketing, nguồn nhân lực, hành chính, tài chính, kế toán tài chính, quan hệ công cộng và truyền thông đại chúng, kinh doanh thương mại điện tử, tiếng Anh chuyên ngành, thư ký văn phòng, các chương trình đào tạo chuyên sâu theo yêu cầu của khách hàng.
Đội ngũ giáo viên gồm chuyên gia từ các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp& Bằng cấp của Thames được công nhận rộng rãi, cho phép học viên học tiếp chương trình cử nhân và sau đại học tại một trong 51 trường đại học liên thông với Thames trên toàn thế giới. 
Học viên có thể đóng học phí một lần hoặc nhiều lần tùy theo nhu cầu. Có thể đăng ký học tại tòa nhà Thames, 91B Nguyễn Thái Học, Hà Nội (Tel: 7752971 - 7752131) hoặc qua website.

