Đầu năm xin chữ thày đồ
Mùng 3 Tết, nhiều người dân Hà thành lại ra Văn Miếu để xem vẽ chữ nho và xin về treo trong nhà. Theo tập quán, người Việt Nam quan niệm rằng xin chữ đầu năm sẽ đem lại may mắn và niềm hưng phấn mới trong cuộc sống và công việc của mình.
Năm nào cũng vậy, khi xuân về thầy Cung Khắc Lược lại mang bút nghiên ra Quốc Tử Giám để chắp bút cho người dân. Người ta xin chữ để cầu may, và cũng vì trong lòng cảm thấy thiếu thốn một bản tính, một khả năng nào đó để mình hoàn thiện hơn. Chữ được đem tặng thay cho lời chúc đầu năm. Năm nay nhiều người xin chữ Nhẫn, chữ Độ, chữ Thành đạt, chữ Tâm, chữ Lộc... 
Theo thày Lược, văn hoá chơi chữ rất cầu kỳ. Người cho chữ phải là người đạo cao, chức trọng, vì thần khí sẽ nhập vào chữ khiến người được cho chữ tâm niệm theo mà thành công. Thày Lược không dám nhận mình là người cao đạo mà chỉ nghĩ công việc này là "vì một chữ Tâm" đối với văn hoá cổ truyền của dân tộc đang dần bị mai một. 

