Kiến nghị Thủ tướng sớm kết luận về 'khu vườn kỳ lạ'
Ông Nguyễn Thanh Liêm, Phó chánh Văn phòng UBND tỉnh Long An, cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Dương Quốc Xuân vừa có văn bản kiến nghị Thủ tướng sớm có kết luận chính thức về khu vườn kỳ lạ tại xã Đức Lập Thượng (Đức Hòa) để địa phương tiến hành giải tỏa, thiết lập lại trật tự khu vực. 
Theo văn bản trên, Hội đồng Liên ngành do Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng - Chủ tịch Hội đồng, tổ chức cuộc họp ngày 8/6, báo cáo các đề tài nghiên cứu về khu vườn ấp Tân Hội, xã Đức Lập Thượng (Đức Hòa), đã đưa ra kết luận: Khu vườn không có tác dụng chữa bệnh, thực trạng tồn tại của khu vườn như hiện nay ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự xã hội. Con gái của chủ vườn là Nguyễn Thị Kim Hồng đã có biểu hiện hoạt động mê tín dị đoan. Hội đồng kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành và tỉnh Long An có biện pháp giải tỏa khu vườn".
Theo UBND tỉnh Long An, đến nay, tình hình khu vườn vẫn còn phức tạp, chủ vườn vẫn công khai hoạt động chữa bệnh bằng phương pháp mê tín.

