Hỗ trợ 100% học phí du học Pháp, Đức
Chính phủ Pháp luôn có những chính sách ưu đãi đối với ngành giáo dục: chi phí học tập được hỗ trợ 90% hoặc miễn hoàn toàn, nhà ở được trợ cấp 30- 50%, ngoài ra sinh viên còn được hưởng ưu đãi từ những dịch vụ công cộng.
Các bạn mong muốn du học Pháp đã và đang hoàn tất hồ sơ du học nhưng chưa đủ tự tin, VISCO sẽ giúp bạn vượt qua tất cả những khó khăn đó bằng VISA du học Pháp. 
Hiện đang có các chương trình: Giao lưu văn hoá bậc phổ thông tại Paris và các tỉnh phía Nam nước Pháp; học hè tại Pháp dành cho học sinh phổ thông; học tiếng Pháp; học Dự bị; Học tại hệ thống Viện công nghệ (IUT Perpignan, IUT de TOULON Var&.); đại học tại hầu khắp các trường đại học danh tiếng của Pháp (Paris Dauphine, Sorbonne Toulouse 1&); cao học, tiến sĩ tại các trường nổi tiếng. (Grenoble, Paris IV&.); vừa học vừa làm, chương trình AUPAIR 
Chi phí du học Pháp: 6000-7000  cho các khoản ăn, ở, đi lại, học chính khoá, và chi tiêu&.
Du học Đức:
Sinh viên sẽ được hưởng thụ một nền giáo dục phát triển với chất lượng cao và bằng cấp được công nhận trên toàn thế giới. Sinh viên được miễn 100% học phí cho các khoá học đại học và cao học. Dễ dàng chọn lựa khoá học phù hợp với trên 360 đại học Công lập và hàng trăm ngành học có thể đáp ứng được mọi sự lựa chọn của bạn.
Các chương trình tuyển sinh: học Tiếng, học Dự bị tại hệ thống các trường Studienkolleg, Các chương trình học Đại học, Cao học đảm bảo chất lượng&
Chi phí du học Đức: 6000-7000 cho các khoản ăn, ở, đi lại, bảo hiểm, du lịch, chi tiêu ngoài&.
Chi tiết vui lòng liên hệ
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

