19/4 khai trương tour du lịch Trường Sa 
Sáng 19/4, con tàu của công ty Hải Thành sẽ nhổ neo rời Tân cảng (TP HCM), đưa hơn 100 khách tới khám phá miền đảo xa của Tổ quốc. Đây là tour đầu tiên tới Trường Sa, mở ra cơ hội khai thác tiềm năng du lịch của quần đảo này.
Du khách sẽ có dịp chiêm ngưỡng vẻ đẹp kỳ diệu của các đảo ngầm, với tầng san hô còn nguyên sơ, ngắm thành phố khai thác dầu khí lung linh trên biển ban đêm. Những người ưa mạo hiểm có thể tham gia chương trình lặn biển đặc sắc với trang bị hiện đại.
Trong chuyến đi này, du khách còn giao lưu với cán bộ chiến sĩ hải quân, tham quan phòng trưng bày hiện vật lịch sử liên quan đến hoạt động bảo vệ chủ quyền quần đảo Trường Sa. 
Đôi nét về tour du lịch đầu tiên tới Trường Sa:Khởi hành: 8h sáng ngày 19/4, tại Tân cảng Sài Gòn.Thời gian chuyến đi: 8 ngày / 7 đêm.Hành trình: Tân cảng Sài Gòn, DK2 (Bạch Hổ - Mỏ Rồng), Trường Sa Lớn, Đá Tây, DK1, Côn Đảo.Giá tour: 2.800.000 đồng/khách.Số khách tham gia: dự kiến 100 người.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Vụ phó Lữ hành, Tổng cục Du lịch Dương Xuân Hội cho biết, đây là chuyến đi thí điểm với mục đích thu hút đầu tư, khai thác tiềm năng du lịch của Trường Sa. Do vậy, vấn đề kinh tế không được đặt ra. Kinh phí cho chuyến đi khoảng 5 tỷ đồng. Trong đó, riêng chi phí cho dầu máy đã là 1,2 tỷ. Tham gia chuyến đi sẽ có đại diện của hơn 30 hãng lữ hành trong nước. Một số hãng du lịch quốc tế cũng ngỏ ý xin tham gia.
Theo ông Hội, mùa này không có gió cũng như sóng to, rất thuận lợi cho việc đi biển. Tàu trang bị hiện đại dành riêng cho đi biển, gồm có 190 giường. "Tôi xin khẳng định về độ an toàn của chuyến đi này. Những điểm tham quan đều thuộc chủ quyền của Việt Nam", ông Hội nói.
Sau khi biết tin sẽ có tour du lịch tới Trường Sa, nhiều người dân đã háo hức đăng ký tham gia, trong đó có cả cụ già 72 tuổi. Chị Bình Châu (Hà Nội) cho biết: "Từ lâu, tôi đã ao ước được đến Trường Sa, khám phá vẻ đẹp của quần đảo này. Tôi rất hạnh phúc nếu được tham gia tour du lịch này". Trưa nay, chị Châu đã đến Tổng cục Du lịch để đăng ký cho hai vợ chồng tham dự chuyến đi lịch sử này.
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, chiều nay Ban tổ chức tour du lịch Trường Sa sẽ họp bàn để duyệt danh sách những người tham dự. 

