Khổ vì bùn cống
Tuyến đường Thoại Ngọc Hầu (Tân Bình, TP HCM, khu vực đầu nguồn con kênh Bàu Cát) có hai làn đường thì bị ngành thoát nước rào chắn một bên đường để làm bãi đổ bùn, nằm chình ình ngay trong lòng khu dân cư. 
Có đêm hàng chục xe ben đến xả bùn cống, hôi thối lan tỏa, làm toàn khu vực dân cư phường 10 đều bị ảnh hưởng. 
Anh Nguyễn Hải Năng, nhà nằm cạnh tuyến kênh Bàu Cát (Tân Bình), than: Mấy năm nay khu đất trống bên cạnh kênh Bàu Cát là bãi đổ bùn cống rất nhơ nhớp lầy lội, gây ô nhiễm nghiêm trọng. Bà con đã than phiền bởi mùi hôi thối nồng nặc. Vậy mà các ngành thoát nước, môi trường đô thị vẫn không quan tâm nên những bãi bùn này còn tồn tại kéo dài đến nay. Vào những lúc trời mưa, nước ngập, bùn cống hôi thối tràn khắp mặt đường và chảy ngược xuống tuyến kênh Bàu Cát.
Ngã ba đường Nguyễn Văn Cừ - Bến Chương Dương (quận 5) hằng đêm có hàng chục xe ba gác chở đất bùn vẫn đổ lén gây ô nhiễm cả khu vực dù bảng cấm đổ rác đã cắm từ nhiều năm nay. Lâu lâu, vào lúc nửa đêm, người dân khu vực lại hoảng loạn khi mùi hôi thối từ một xe rút hầm cầu xả ra... rồi vọt lẹ. Người dân cầu cứu cơ quan chức năng từ hơn ba năm nay nhưng vẫn chưa giải quyết được. 
Chưa hết, dọc theo tuyến đường Bình Thuận (quận 7) vẫn còn nhiều khu đất trống nên mỗi ngày cũng có hàng chục xe ben chở bùn cống đổ lung tung khắp nơi. Một người dân khu vực cho biết khi xe vừa xả bùn cống xuống là lập tức toàn khu vực náo động vì mùi hôi thối kéo dài nhiều ngày sau mới hết. Vào những lúc triều cường lên gây ngập thì bùn cống lại tiếp tục bốc mùi hôi thối. Do vậy, trong mấy ngày qua người dân trong khu vực phải cử người đứng ở đầu các tuyến đường, mỗi khi xe ben đến đổ là chặn lại.
Còn các tuyến đường xung quanh khu vực sân vận động Tân Thắng (Tân Bình) cũng là nạn nhân của những xe ben chở bùn cống đổ khắp nơi. Thậm chí có xe rút hầm cầu tư nhân cũng đến đây xả. Tương tự, những khu đất ruộng nằm dọc tuyến đường vào Khu công nghiệp Hiệp Phước (Nhà Bè), Khu công nghiệp Vĩnh Lộc (Bình Tân) và nhiều đám ruộng xung quanh bãi rác Đông Thạnh (Hóc Môn) giờ đây cũng biến thành những bãi bùn hôi thối. 
Trong khi tài xế bất bình vì hằng ngày phải lén lút cõng bùn cống đi đổ khắp nơi thì người dân lại liên tục cầu cứu chính quyền địa phương... Vậy mà hầu như ngành thoát nước vẫn chưa có động thái nào để giải quyết vấn đề đổ bùn cống. 
Hiện nay, Công ty Thoát nước đô thị đã không còn đủ khả năng để tìm bãi đổ bùn cống. Chính vì vậy, công ty vẫn tiếp tục khoán cho các xí nghiệp nạo vét cống tìm bãi đổ bùn. Sau đó xí nghiệp lại tiếp tục giao trọng trách tìm bãi đổ bùn cống cho các tài xế. 
Ông Nguyễn Trọng Luyện, Phó giám đốc công ty, nói: Hiện nay toàn thành phố vẫn chưa có bãi đổ bùn cống nên ngành thoát nước gặp rất nhiều khó khăn. Công ty đang tiến hành lập dự án bãi xử lý bùn cống ở quận 9 nhưng dự án lại nằm trong khu dân cư nên không được chấp nhận. Trước mắt công ty vẫn liên hệ với các hộ dân cần san lấp mặt bằng, nếu có nhu cầu chúng tôi sẽ tiến hành đổ bùn. Sau đó, người dân sẽ đổ cát phủ lên bùn cống để không gây mùi ô nhiễm. Ngoài ra, Công ty Thoát nước đô thị đang cố gắng làm việc với Công ty Môi trường đô thị để đổ bùn vào bãi rác. 
Ông Trần Đình Phú, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM phụ trách lĩnh vực cấp thoát nước, cho biết: Chúng tôi đã biết vấn đề này và có kiến nghị UBND TP phê duyệt bãi đổ bùn. Tuy nhiên, riêng bùn nạo vét cống rãnh hiện nay vẫn chưa có hướng giải quyết. Trong thời gian vừa qua Công ty Thoát nước đô thị đã làm việc với Công ty Môi trường đô thị để giải quyết vấn đề đổ bùn cống nhưng vẫn bất thành. 
Hiện nay ở Cần Giờ đã có bãi đổ bùn, nhưng đường sá xa xôi, vận chuyển khó khăn (hiện công ty chỉ khoán đổ bùn trong vòng 13 km kể cả đi về), không có bãi tập kết bùn cống và chi phí sẽ rất lớn.... 
Ông Trần Đình Phú cho rằng: Để giải quyết vấn đề bãi đổ bùn căn cơ về lâu dài, thành phố đã quy hoạch khu đổ bùn Đa Phước với diện tích 42 ha. Nhưng phải vài năm nữa khu này mới hoàn thành vì đây là khu liên hợp không chỉ xử lý bùn mà còn xử lý rác thải... Trước mắt chúng tôi sẽ làm việc với Sở Tài nguyên môi trường để giải quyết tạm thời cho ngành thoát nước đổ bùn cống vào khu vực các bãi rác. 
Mỗi tháng, ngành thoát nước thải ra hơn 10.000 tấn bùn cống và các cơ quan quản lý chuyên ngành vẫn bí lối, không tìm ra biện pháp giải quyết. 

