Lễ hội cưới tập thể đầu tiên tại Hà Nội
Tối qua, 55 đôi uyên ương đã cùng tham gia lễ hội cưới tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ. Những bó hoa, món quà và cả nụ cười rạng rỡ của các đôi uyên ương đã khiến đêm hội thật vui vẻ. Cũng tại đây, khách mời được chứng kiến bó hoa và chiếc bánh cưới lớn nhất từ trước đến nay. 
Đúng19h30, lễ hội mở màn với các hoạt cảnh đám cưới ba thời kỳ, từ lễ cưới truyền thống đến đám cưới vùng chiến khu. Cô dâu trong trang phục áo dài truyền thống được chú rể đưa ra mắt hai họ. Trong các cặp uyên ương, có 5 đôi đã cưới nhau cùng ngày hôm qua. 
Đan xen trong chương trình là màn tặng quà cưới, những chai bia và lon bia lớn, đồ dùng gia đình do các doanh nghiệp tài trợ. Sự xuất hiện của bó hoa và chiếc bánh cưới khổng lồ là điểm nhấn cho lễ hội. Bó hoa có 50 vạn bông, nặng 1 tấn và dài trên 38 m, hình thác nước được trải dài từ tầng 5 của toà nhà triển lãm Giảng Võ. Chiếc bánh cưới cũng phá kỷ lục từ trước đến nay với chiều cao 4 m, đường kính 4,7 m, nặng hơn 2 tấn. Chiếc bánh ngốn 230 kg bột do 30 thợ bánh của Công ty Kinh Đô làm trong 100 giờ. 
Giữa ánh sáng huyền ảo của hàng nghìn ngọn nến, 55 đôi bạn trẻ đã hôn nhau giữa đám đông trước sự cổ vũ nồng nhiệt của gia đình, bạn bè. Cô dâu Vũ Thu Huyền cho hay, trước khi tham gia có lo lắng, hồi hộp song giờ cảm thấy rất vui và hạnh phúc. Đêm nay thực sự có ý nghĩa, sẽ là kỷ niệm không thể quên được trong cuộc đời cô. Cô sẽ giới thiệu cho bạn bè tham gia vào năm sau. 
Khá đông bạn trẻ có mặt tại buổi lễ đều nhận xét, lễ hội cưới được tổ chức vui, trang trọng và họ muốn tham gia trong các năm tiếp theo. Tuy nhiên, Minh Hương, 25 tuổi, phố Cát Linh nhận xét: "Lễ hội tối nay có thể làm mẫu để trở thành đám cưới tập thể ở Hà Nội. Bởi sẽ có bạn trẻ muốn tổ chức cưới chứ không chỉ tham gia lễ hội. Ngoài ra, đám cưới theo kiểu mới sẽ khuyến khích các đôi có hoàn cảnh khó khăn tham gia. 
Một số khách thì cho rằng đây là lễ hội cưới chứ không phải là đám cưới tập thể nên khâu tổ chức còn lộn xộn và mang tính thương mại. Khách mời và bạn bè của cô dâu chú rể ngồi xa sân khấu, không xem được nên đành bỏ về sớm. Trước sân khấu, luôn có hàng chục phóng viên ảnh tác nghiệp cùng hơn 100 thợ ảnh chụp thuê cho các gia đình nên có tình trạng xô đẩy nhau. 

