Ngày 23/8 Chính phủ nghe báo cáo về vụ điện kế điện tử 
Theo dự kiến, vào 8h sáng 23/8, tại văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ chủ trì buổi làm việc để nghe báo cáo tình hình và xử lý vụ việc "Điện kế điện tử" của Công ty Điện lực TP HCM.
Trong buổi sáng 22/8, Văn phòng Chính phủ đã có công văn khẩn số 201 gửi triệu tập Bộ Công an, Bộ Công nghiệp, Bộ Khoa học Công nghệ, UBND TP HCM, Tổng cục Cảnh sát, Tổng công ty Điện lực VN (EVN) và VKSND tối cao để tham dự buổi làm việc trên. Văn phòng Chính phủ đã đề nghị Bộ Công an, Bộ Công nghiệp và UBND TP HCM chuẩn bị tài liệu để báo cáo. 
Trong buổi chiều, tại UBND TP HCM, Phó Chủ tịch thường trực Nguyễn Thiện Nhân đã có buổi làm việc với Sở Công nghiệp, Sở Tư pháp, EVN và Công ty Điện lực TP HCM để bàn về các nội dung sẽ trình bày trong buổi làm việc tại Văn phòng Chính phủ. Ông Nhân đã yêu cầu Sở Công nghiệp soạn văn bản với một số nội dung cần báo cáo như: Lấy thêm ý kiến của Tổng cục Đo lường chất lượng về 3 phương án tính sai số của điện kế điện tử để làm cơ sở bồi hoàn tiền điện cho khách hàng. Nếu người dân thấy băn khoăn đối với phương án 3 thì có quyền chọn phương án khác. Ngoài ra ông Nhân còn yêu cầu Sở Công nghiệp cho biết những băn khoăn trong đơn khiếu nại của dân và sau khi thay điện kế cơ cho một số hộ, lượng điện tiêu thụ có giảm.

