Chính phủ yêu cầu Bộ GDĐT làm rõ vụ IITM
Phó thủ tướng Vũ Khoan vừa có văn bản yêu cầu Bộ GDĐT làm rõ, có ý kiến kết luận xung quanh việc đào tạo công nghệ thông tin ở Viện Đào tạo công nghệ và quản lý quốc tế - ITTM/LADECO. 
Theo công văn 5688 của Văn phòng Chính phủ ngày 5/10, Phó thủ tướng Vũ Khoan yêu cầu Bộ GDDT sớm có báo cáo Thủ tướng. Sau khi có kết luận chính thức, sẽ xem xét vấn đề thành lập ĐH tư thục Nguyễn Trãi của Công ty TNHH Phát triển nhân lực và dịch vụ sản xuất mỹ nghệ (LADECO).
Chiều 26/5, gần 100 học viên tụ tập tại sở Viện Đào tạo công nghệ và Quản lý quốc tế số 266 Đội Cấn, Hà Nội, yêu cầu lãnh đạo Viện giải đáp những thắc mắc về chất lượng giảng dạy, bằng cấp tốt nghiệp. Các học viên cho rằng, việc đào tạo, cấp bằng của Viện không đúng với quảng cáo.
Theo quảng cáo của IITM, điều kiện nhập học rất đơn giản, chỉ cần tốt nghiệp THPT và không phải thi tuyển. Sau khi hoàn thành giai đoạn 1, học viên sẽ được học tiếp 1 năm để lấy bằng Diploma. Sau giai đoạn 2, nếu học tiếp 2 năm sẽ có cơ hội lấy bằng cử nhân CNTT hoặc Quản lý Marketing của ĐH Notre Dame và ĐH Murdoch (Australia).
Thế nhưng theo công văn của Bộ GDĐT ngày 24/9/2002, IITM chỉ được tổ chức giảng dạy, tổ chức thi và cấp chứng chỉ đào tạo kỹ thuật viên. Bộ chưa cho phép IITM liên kết với nước ngoài để cấp chứng chỉ, bằng cử nhân quốc tế như quảng cáo của đơn vị này. 

