Chính phủ thăm hỏi nạn nhân vụ lở núi tại Quảng Ninh
Ngày 10/6, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thay mặt Chính phủ gửi điện thăm hỏi và chia buồn sâu sắc đến thân quyến gia đình các nạn nhân trong vụ lở núi hôm 9/6, xảy ra tại thôn Ngân Vàng, xã Đồng Tâm, huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh. 
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo các cấp chính quyền địa phương sớm khắc phục hậu quả và có biện pháp di dời các hộ dân ở các khu vực nguy hiểm đến nơi an toàn.
Ngày 9/6, một trận mưa lớn đã làm cả một vạt núi tại bản Ngàn Vàng, xã đồng Tâm, huyện Bình Liêu sạt lở xuống khu vực dân cư dưới chân núi, làm 12 người thiệt mạng.

