Lung linh đảo ngọc Cát Bà
Là một trong bốn khu sinh thái Việt Nam được Unesco công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới, ngày nay Cát Bà đã trở thành địa chỉ du lịch quen thuộc với nhiều người, nhất là với du khách thích du lịch sinh thái. 
Quần đảo Cát Bà có trên 300 đảo lớn, nhỏ, trong đó lớn nhất là đảo chính Cát Bà rộng khoảng 100 km2. Quần đảo này tiếp nối với các đảo của vịnh Hạ Long tạo nên một quần thể đảo và hang động trên biển và là nơi hội tụ đầy đủ các hệ sinh thái tiêu biểu nhất Việt Nam: hệ sinh thái rừng mưa nhiệt đới trên đảo đá vôi, rừng ngập mặn, thảm rong  cỏ biển, các rạng san hô và đặc biệt là hệ thống hang động, thung áng. 
Ngoài biển, rừng trên núi đá vôi ở Cát Bà chiếm diện tích khá lớn, xen kẽ là những khu rừng mọc tự nhiên trên núi đất. Hệ thực vật ở đây có 620 loài, thuộc 123 họ có giá trị như Lát Hoa, Kim Giao... Tại động Trung Trang của Cát Bà còn có khu rừng Kim Giao mọc tự nhiên đẹp và có giá trị về kinh tế lẫn nghiên cứu khoa học. 
Hệ động vật ở đây cũng rất phong phú với 20 loài thú, 69 loài chim, 20 loài bò sát và lưỡng cư, đặc biệt có loài voọc đầu trắng thường sống ở các vách đá cheo leo ven biển, loài thú quí hiếm được ghi trong sách đỏ thế giới, nay chỉ còn thấy ở Cát Bà. Khí hậu trên đảo Cát Bà mát mẻ, trong lành, thích hợp cho du lịch nghỉ dưỡng. Du khách có thể nghe tiếng sóng vỗ lên những bờ đá hằng đêm và tiếng gió với nhiều cung bậc ở nơi này: có tiếng gió thổi lồng lộng trên bờ đá ven biển, có tiếng gió vi vu trên đỉnh đèo, cũng lại có tiếng gió rít hoang dã, len lỏi qua những khe núi. 
Đến Cát Bà, du khách có thể thuê một chiếc tàu du lịch đi khắp vịnh Lan Hạ, ghé vào những bãi tắm lớn nhỏ thật đẹp với những cái tên ngộ nghĩnh: bãi Cát Cò, bãi Bến Bèo, bãi Cô Tiên... hoặc những hang động Trung Trang, Hoa Cương, Thiên Long để khám phá thiên nhiên kỳ thú rồi sau đó dừng lại ở một vịnh nhỏ bất kỳ, hưởng cái thú câu cá và nhâm nhi thủy hải sản cùng chút rượu đế giữa non xanh nước biếc bên cạnh người thân hoặc bạn bè. Mọi phiền muộn sẽ được gột rửa.Với 5.000 đồng xe ôm, du khách có thể từ khu nhà nghỉ tại trung tâm thị trấn đảo qua những dốc núi để xuống bãi tắm Cát Bà. Hoặc không, quý khách có thể đặt phòng nghỉ ngay tại các khu nghỉ dưỡng sát bãi biển. Các bãi tắm được nối với nhau bằng một con đường nhỏ men theo triền núi, vì thế, du khách sẽ có thêm cảm giác thú vị khi di chuyển tìm một bãi tắm vừa ý.

