Nam Bộ xảy ra El Nino cường độ yếu
Mấy ngày qua, tại TP HCM và các tỉnh lân cận, nắng nóng gay gắt, oi bức... Theo thạc sĩ Lê Thị Xuân Lan, Phó trưởng phòng dự báo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, đó là ảnh hưởng của một El Nino, nhưng cường độ yếu.
-Bà có thể cho biết rõ hơn về hiện tượng thời tiết không mấy dễ chịu đang diễn ra hiện nay?
- Trong nhiều ngày qua hầu hết các nơi đều có nhiệt độ trung bình cao hơn trung bình nhiều năm từ 0,3 đến 1,9 độ C - một mức cao. Ngày 19/4, tại TP HCM nhiệt độ cao nhất là 37,4 độ C; ngày 14/4 nhiệt độ tại Đồng Phú (Bình Phước) đạt mức 37,6 độ C...
Kể từ ngày 12/4, chỉ số El Nino cho thấy vẫn tồn tại hiện tượng này cho đến hiện nay. Tuy nhiên, El Nino đang ở cường độ yếu, gần như là trung tính. Dự báo từ nay cho đến khoảng sáu tháng nữa vẫn hiện diện một El Nino nhẹ.
- Số liệu dự báo cho thấy đợt nắng nóng gay gắt có khả năng kéo dài trong bao lâu nữa, thưa bà? 
- Từ nay cho đến cuối tháng tư vẫn là thời kỳ chuyển mùa của khu vực Nam Bộ. Tuy nhiên, trong thời kỳ chuyển mùa thường có mưa rào xảy ra ở một thời điểm nào đó và sau những cơn mưa rào này là những ngày tiếp tục nắng nóng. Hiện tượng thời tiết như thế rất là nguy hiểm. 
Đặc biệt lưu ý thời gian trước nhiệt độ tại TP HCM không thể nào cao hơn nhiệt độ tại Đồng Phú hay Xuân Lộc, nhưng những năm gần đây do mật độ người tăng, lượng xe cộ tăng... thì TP HCM trở thành nơi nắng nóng. Từ nay đến cuối tháng tư nhiệt độ tại Đồng Phú (Bình Phước), Xuân Lộc (Đồng Nai) và TP HCM có thể đạt 37-38 độ C, ở mức nóng bức; các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long khoảng 35-36 độ C. Dự kiến đầu tháng năm mùa mưa bắt đầu lần lượt đến với các tỉnh Nam bộ. Hy vọng tháng năm nhiệt độ sẽ giảm.

