Sáng nay thảo cầm viên Sài Gòn mở cửa trở lại
Trong khoảng 2 giờ đồng hồ đầu tiên mở cửa, đã có hơn 100 khách vào tham quan thảo cầm viên Sài Gòn, đông hơn lượng khách một ngày trước khi xảy ra dịch cúm gia cầm.
Chị Nhi, ngụ tại quận Bình Thạnh, cho biết: "Khi chưa có dịch cúm gà, thỉnh thoảng tôi vẫn đưa các cháu vào thảo cầm viên chơi vì vào đây không khí trong lành, thoải mái, con tôi rất thích xem thú, đặc biệt là khỉ. Biết hôm nay Thảo cầm viên mở cửa lại và có thêm thú mới, tôi dẫn cháu vào xem cho biết. Bọn trẻ háo hức từ mấy ngày nay".
Các công nhân vẫn làm công việc hằng ngày của họ như: quét dọn chuồng trại, trồng, tỉa hoa, cây cảnh. Những chuồng chim đã được dỡ bỏ lưới rào chắn, một số chuồng trại đã được tu sửa. Tuy nhiên, chuồng đà điểu và chuồng ngựa lại được lắp đặt khá sơ sài bằng những tấm ván nhỏ.
Trong năm nay, thảo cầm viên đã chi hơn 8 tỷ đồng cho việc mua một số thú mới (khoảng 55 loài) từ Thái Lan và xây dựng chuồng trại, thay thế những chuồng trại đã xuống cấp. Vừa qua, một số cán bộ thảo cầm viên đã sang tham quan các vườn thú tại Thái Lan và ký bản hợp tác đào tạo, nâng cao tay nghề cho nhân viên nuôi thú và trao đổi thú. Để thu hút thêm khách tham quan, thảo cầm viên đã lập kế hoạch, tổ chức nhiều chương trình ca nhạc, xiếc thú, tấu hài, biểu diễn võ thuật... Ngoài ra, đơn vị cũng phối hợp với các trường học trong thành phố, tổ chức chương trình "Giáo dục bảo tồn", nhằm giáo dục ý thức gìn giữ và bảo vệ thiên nhiên cho học sinh.
Thảo cầm viên Sài Gòn cũng đã xin ý kiến Sở Giao thông công chính và UBND TP HCM thực hiện dự án cải tạo nâng cấp bao gồm các hạng mục: hệ thống cấp thoát nước, xây dựng thú y xá, ngầm hóa hệ thống lưới điện... Trong đó, dự án cải tạo hệ thống cấp thoát nước là hạng mục đã bị tạm dừng từ năm 2001 vì có những sai phạm trong thiết kế và thi công. Dự toán công trình tu sửa sắp tới sẽ đội giá so với thi công cũ vì thiết kế sẽ thay đổi và giá sắt hiện lên cao.

