Tối 1/11: Chung kết cuộc thi 'Ý tưởng sáng tạo vì thủ đô'
Sáng nay, Thành đoàn Hà Nội và Hội doanh nghiệp trẻ thành phố đã giới thiệu đêm chung kết cuộc thi "Ý tưởng sáng tạo vì sự phát triển thủ đô". Các ý tưởng đã đề cập trực tiếp đến những bức xúc của Hà Nội như ùn tắc giao thông, thiếu công viên, chảy máu chất xám...
Năm ý tưởng lọt vào đêm chung kết là "Cổng thông tin điện tử và khoa học công nghệ của tuổi trẻ" của Lưu Quang Hưng (ĐH Quốc gia), "Công viên văn hóa" của Sầm Thị Phương Thảo (Học viện hành chính Quốc gia), "Trung tâm dịch vụ giải trí và tư vấn dinh dưỡng cho ông bà và cháu" của Phạm Thị Thu Hằng (ĐH Ngoại thương) và Nguyễn Đức Trung (ĐH Mở Hà Nội), "Trung tâm điểm hẹn tài năng" của Kim Ngọc Minh (ĐH Ngoại thương); "Thiết kế đường dành cho người đi bộ ngang qua đường" của Trần Tuấn Minh và Cao Nguyên Thắng (ĐH Giao thông vận tải).
Theo Phó bí thư Thành đoàn Nguyễn Văn Phong, 4 tiêu chí của cuộc thi lần này là tính sáng tạo, hiện thực (gắn với thực tế thủ đô), khả năng ứng dụng và tính lãng mạn của tuổi trẻ. Những ý tưởng hay sẽ được lãnh đạo thủ đô, các doanh nghiệp đỡ đầu, biến thành hiện thực.

