Rừng nguyên sinh ven đường Hồ Chí Minh bị tàn phá
Rừng Mà Cooih, huyện Đông Giang, Quảng Nam đang bị tàn phá tan hoang. Gỗ lậu được vận chuyển công khai cả ngày lẫn đêm, bằng mọi phương tiện trên cả đường Hồ Chí Minh và dưới các dòng sông A Vương, sông Bung, sông Vàng...
Trưa ngày 20/4, gần làng lập nghiệp Thanh niên A Sờ, khoảng Km 470, một đoàn xe máy các loại Minsk, Dream gầm rú, xé tan bầu không gian yên tĩnh giữa rừng Trường Sơn. Mỗi xe chở một khúc gỗ tươi, dài khoảng 2 m, đường kính 40-45 cm. 10 chiếc nối đuôi nhau, nghênh ngang chạy về phía huyện Nam Giang (hướng bắc vào nam). 
Tại Km 465, thuộc địa bàn xã Za Hung, huyện Đông Giang, dưới sông A Vương, một toán người đang ung dung xuôi dòng cùng những bè gỗ xẻ. Chập choạng tối, trên đoạn đường gần Trạm kiểm lâm Tà Lơ (Nam Giang) hơn 10 km, 2 chiếc xe "reo" không biển số đang lặc lè đầy gỗ.
Theo Hạt Kiểm lâm huyện Đông Giang, chỉ 3 tháng năm 2004, kiểm lâm huyện đã bắt, lập biên bản 94 vụ vi phạm lâm luật. Trong đó 47 vụ khai thác trái phép, 47 vụ vận chuyển, tàng trữ, mua bán gỗ lậu. Xử phạt gần 87 triệu đồng. Diện tích rừng nguyên sinh Đông Giang hiện trên 20.000 ha, nhưng rừng "giàu" nhất hiện nay là Mà Cooih, đang bị lâm tặc hoành hành.
Chuyển gỗ lậu bằng xe máy trênđường Hồ Chí Minh đoạn từ xã MàCooih (Đông Giang) đến Trạm kiểmlâm Tà Lơ (Nam Giang).
Lâm trường Mà Cooih thuộc Công ty nông lâm sản xuất khẩu Prao, Quảng Nam là đơn vị đang được phép khai thác tận thu 2.048 m3 gỗ thuộc khu vực lòng hồ thuỷ điện A Vương. Lợi dụng việc khai thác, vận chuyển gỗ của lâm trường này, lâm tặc đã đột kích vào các rừng nguyên sinh để hạ gỗ lim, chò, kiền kiền... chuyển đi công khai. Nếu bị bắt, họ khai là tận dụng cành, nhánh, ngọn từ phế thải của lâm trường. 
Một cán bộ Hạt Kiểm lâm Đông Giang cho biết, có lúc 40-50 người đang đốn cây, xẻ gỗ, thấy kiểm lâm họ chạy biến vào rừng nên không bắt được. Mới đây, trong cuộc truy quét của kiểm lâm và công an huyện Đông Giang (9-21/3), lực lượng liên ngành đã thu tại chỗ 50 m3 gỗ xẻ, lập biên bản hàng trăm gốc cây vừa bị hạ còn tươi nhựa và khoảng 100 m3 gỗ chưa xẻ. Nhưng chỉ bắt quả tang được 8 đối tượng. Cơ quan điều tra cũng không chứng minh được 8 đối tượng bị bắt là cùng một nhóm.Theo ông Lê Trái, chánh văn phòng UBND huyện Đông Giang: "Vấn đề phá rừng và vận chuyển gỗ lậu trên đường Hồ Chí Minh là thời sự nóng sốt nhất trong mỗi phiên họp giao ban hàng tuần của UBND. Huyện cũng có kiến nghị lên tỉnh, nhưng tình trạng này vẫn còn".
Không chỉ ở Đông Giang, mà ở các tỉnh có đường Hồ Chí Minh ngang qua đều trong "cơn sốt" phá rừng. Chỉ với lực lượng kiểm lâm mỏng và quá ít quyền hạn như hiện nay, rừng nguyên sinh ven tuyến đường này đang có nguy cơ bị phá sạch trong thời gian ngắn.

