Cần Thơ: Chất độc kho bom phát tán ra khu dân cư
Sáng qua, hàng trăm người đi đường và hàng chục hộ dân đối diện với kho bom 301 (khu vực 2, quận Bình Thủy, thành phố Cần Thơ) tự nhiên thấy mũi cay xè, nước mắt chảy tèm nhèm..., do ảnh hưởng bởi một khí độc từ kho bom phát ra.
Lực lượng công an và cảnh sát giao thông nhanh chóng có mặt tại hiện trường, chặn đoàn xe chở đất trên hai con đường vào kho bom. Trên mặt ai cũng có khăn tay, khẩu trang che miệng. Lực lượng xử lý hóa chất của Quân khu 9 thì kiểm tra từng chiếc xe một để xem chiếc nào không dính chất hóa học mới cho lăn bánh.
Theo một chiến sĩ đội xử lý hóa chất, đây là một loại hóa chất của chất độc hóa học. Loại này theo dự đoán ban đầu là chất cay CS, trong chiến tranh Mỹ, được dùng để làm mất sức chiến đấu của đối phương.
Theo xác minh ban đầu, khi phát hiện hơi độc từ hố đất bị cuốc, lực lượng trách nhiệm tại công trình lập tức cho ba chiếc xe ben chở đất vào lấp hố. Tuy nhiên, chính các xe này cùng với hàng chục xe khác mang theo chất độc dính trên các bánh xe phát tán ra ngoài vùng dân ở. 
Theo ông Dương Đình Bình, chánh văn phòng UBND quận Bình Thủy, từ khi khu vực kho bom 301 giao cho một đơn vị dân sự thi công thì tình hình trở nên bất ổn. Do sơ hở trong quản lý nên dân nghèo vào đào phế liệu đã đưa bom, đạn và độc khí phát tán ra ngoài. Chỉ trong thời gian ngắn gần đây tại khu vực này đã có ít nhất 14 người chết và bị thương vì dập bom, đạn để lấy vỏ bán sắt vụn. Đồng thời cách đây không lâu cũng đã có một số học sinh đào được chất hóa học đem vào một trường phổ thông khiến học sinh, thày cô giáo hoảng loạn.

