Loạn màu sơn taxi tại TP HCM 
Trước một dãy taxi ở cửa chợ Bến Thành, bà Nguyễn Thị Hồi (109 Nguyễn Kiệm, Gò Vấp) không dám chọn chiếc nào. Bà gọi điện đến hãng Mai Linh yêu cầu xe, 5 phút sau một chiếc màu trắng chạy tới. Bà Hồi vẫn lắc đầu không lên, bởi taxi Mai Linh "có màu xanh cơ mà".
"Tôi đã vài lần ra đường vẫy xe màu vàng của hãng VinaTaxi hoặc màu xanh sẫm của Mai Linh nhưng toàn đi phải xe dù. Thật không thể chịu nổi", bà Hồi nói. Để cẩn thận bà thường vừa nhìn màu xe vừa nhìn đúng số điện thoại mà mình vừa gọi thì mới dám lên xe.
"Chúng tôi đã quen với màu xanh của taxi Mai Linh rồi vậy mà không hiểu tại sao hãng này lại sơn thêm màu trắng", chị Võ Lan ở đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh than thở. Trên thực tế, ngoài màu xanh lá cây và màu trắng, hãng Mai Linh còn có cả nghìn chiếc xe sơn màu xanh cốm.
Theo số liệu thống kê của Sở Giao thông công chính TP HCM, hiện trên địa bàn thành phố có gần 30 loại taxi đang hoạt động, trong đó 23 hãng đăng ký kinh doanh và có giấy phép hoạt động, còn lại là xe dù. Hiện các hãng này "mạnh ai nấy sơn" khiến người dân không có cách nào phân biệt được đâu là taxi "xịn", đâu là taxi "dù".
Chủ tịch Hiệp hội taxi TP HCM, ông Đinh Quang Hiền cho rằng việc mỗi hãng có một màu sơn đặc trưng phù hợp với thương hiệu riêng của mình là nhằm tránh sự trùng lặp và hành khách dễ phát hiện ra xe của hãng mà mình đã tín nhiệm. Đặc biệt, nếu mỗi hãng một màu sơn thì hành khách sẽ rất dễ nhớ mỗi khi có sự cố như quên đồ, hay bị tài xế trấn lột...
Tuy nhiên, ngược với quan điểm của ông Hiền, Phó giám đốc Sở Giao thông Công chính TP HCM, ông Dương Hồng Thanh cho rằng, thương hiệu phải được tạo nên từ chất lượng phương tiện, thái độ phục vụ của lái xe... và chỉ cần thể hiện trên logo của hãng mình được in bên thành xe hoặc trên hộp đèn là đủ. "Nếu thống nhất được màu sơn cho tất cả các hãng, thì dù có là khách nước ngoài ra đường vẫy xe thì chỉ cần nhìn màu cũng yên tâm mình được đi trên những chiếc taxi chất lượng tốt", ông Thanh nói.
Ông Lê Hà Sơn, cán bộ Phòng Quản lý vận tải và công nghiệp, Sở Giao thông công chính TP HCM, cho biết, các doanh nghiệp kinh doanh taxi đang đăng ký sơn xe của hãng mình theo màu riêng đúng quy định của Bộ Giao thông vận tải. Ông Sơn cho biết thêm, tới hết tháng 2/2006, thành phố sẽ chính thức công nhận màu sơn cho các hãng và nhưng tất cả các màu của các hãng sẽ không được vượt quá 10 màu cơ bản. Bên cạnh đó, Sở GTCC cũng sẽ cương quyết xử lý các xe taxi không thực hiện việc dán tem theo quy định mới.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ngày 5/12, ông Trương Quang Mẫn, Tổng Giám đốc vận tải Công ty Mai Linh cho rằng việc thành phố đưa ra quy định mỗi hãng chỉ được giới hạn trong 2 màu sơn vào thời điểm này là rất khó khả thi. Ông Mẫn tính toán, nếu sơn lại màu thì mỗi chiếc xe sẽ hết 4 triệu đồng và với Mai Linh sẽ tốn 4,8 tỷ đồng để sơn lại 1/3 số xe của mình đang hoạt động trên địa bàn TP HCM. Tuy nhiên ông Mẫn cũng khẳng định nếu thành phố quyết, Mai Linh sẽ thực hiện đổi màu sơn xe theo kiểu cuốn chiếu.
Ông Mẫn mong muốn: "Nếu Nhà nước đưa ra quy định cả nước thống nhất một loại màu xe taxi thì sẽ tiện cho việc quản lý và bắt buộc các hãng phải cạnh tranh lành mạnh bằng chất lượng".

