TP HCM chưa định được thời điểm khôi phục đàn gia cầm
Sáng nay, đa số đại biểu tham dự hội thảo khôi phục đàn gia cầm đều cho rằng chưa thể nói được khi nào mới thực hiện được việc này. Khi nào dịch đã thật sự hết ở các tỉnh Đông Nam Bộ và đồng bằng sông Cửu Long, thậm chí trên toàn quốc, thì thành phố mới có thể tính đến chuyện đó.
Theo Chi cục thú y thì sớm nhất tháng 5 có thể bắt tay vào việc khôi phục đàn gia cầm, nhưng phần lớn đại biểu không đồng ý. Tiến sĩ Lê Minh Chí, nguyên cục trưởng Cục Thú y, cho rằng đó là một thời điểm không khả thi vì theo kinh nghiệm của Đài Loan, Hong Kong, virus cúm gia cầm phát tán nhanh và dễ dàng lây lan qua những gì mà gia cầm mang bệnh tiếp xúc. Trong khi đó, điều kiện vệ sinh tiêu độc chuồng trại cũng như kiểm tra phương tiện vận chuyển hiện nay của thành phố chưa có gì đảm bảo là an toàn cả.
Cùng ý kiến với ông Chí, tiến sĩ Dương Thanh Liêm, nguyên Hiệu trưởng Đại học Nông Lâm, cho rằng hiện nay hệ thống dịch tễ học, môi trường học của ngành chăn nuôi còn quá kém cỏi, vì vậy nên tập trung vào việc phòng dịch, ban hành các quy chế tổ chức lại hệ thống chăn nuôi. Các trại gia cầm khi nhập giống và xuất hàng đi phải có kiểm tra, việc chăn nuôi phải có quản lý của thú y... Tóm lại, mọi thứ cần được chuẩn bị sẵn sàng để khi bắt tay vào tái tạo đàn gia cầm thì phải tái cấu trúc đàn ở cấp độ cao hơn.
Muốn khôi phục đàn gia cầm trước tiên phải khôi phục các trại giống, nhưng theo ông Nguyễn Quốc Đại, Giám đốc Viện Chăn nuôi, thì hiện nay các trại giống đều "ngắc ngoải". Cho dù có đủ tiền, bắt tay ngay lúc này phải hàng năm sau mới có giống bán. Giống nhập từ nước ngoài cũng chủ yếu từ Thái Lan, Indonesia mà hai nước này thì cũng trong dịch cúm, hiện tại chưa có hệ thống xét nghiệm cúm hiệu quả. "Với tình hình hiện nay, nếu thành phố mở việc khôi phục sớm thì chắc chắn sẽ tái dịch sớm, tuyệt đối phải chờ cho toàn khu vực phía Nam an toàn, thậm chí cả nước an toàn", ông Đại nói.
Theo ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, chưa khẳng định được thời điểm khôi phục đàn gia cầm, môi trường thành phố hiện nay chưa an toàn, nguy cơ tái dịch là có. Vì vậy, trong thời gian này cần thực hiện các chương trình chuyển dịch cơ cấu sản xuất cho các chủ chăn nuôi. Thành phố sẽ có hỗ trợ về vốn cũng như kỹ thuật. Sở cũng đã giới thiệu một số mô hình chuyển đổi như nuôi trùn quế, thỏ, trồng hoa lan& đến người chăn nuôi.

