Cuộc hội ngộ của những người làm nên lịch sử
Mái đầu bạc trắng của hầu hết các tướng lĩnh quân đội nhân dân VN trong hội trường Quân khu 7 (TP HCM) như đánh dấu quãng thời gian dài không còn chiến tranh. Tuy nhiên, không vì thế hình ảnh những trận chiến vẻ vang dẫn đến ngày giải phóng miền Nam bị phai mờ trong buổi gặp mặt sáng 26/4.
7h30, hàng trăm cựu tướng lĩnh của đủ mọi binh chủng, mọi đơn vị tham gia giải phóng miền Nam đã có mặt kín hội trường. Những màu áo của người lính năm xưa, những tấm huân chương kín trên ngực, vòng tay ôm riết với những câu thăm hỏi rưng rưng: "Anh Ba cũng đến à!"; "Vết thương của chị Chín thế nào"... những năm tháng hào hùng kháng chiến chống Mỹ giải phóng đất nước như hiển hiện trở lại. 
Thiếu tướng Võ Văn Chót, nguyên phó tư lệnh quân khu 4 nhớ lại cuộc tổng tiến công và chiến thắng Tết Mậu Thân (1968) đã buộc Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán hội nghị Paris. Thiếu tướng kể: "Lúc đó tôi là cán bộ đoàn 1 của sư đoàn 31 có nhiệm vụ đánh vào cửa Việt Bến - Bến Hải. Ngay sau khi tiêu diệt 39 mục tiêu của địch, chúng tôi đã mở cửa giải phóng cho 2.000 tù chính trị và hầu hết đồng bào ở các ấp chiến lược. Chiến thắng này góp phần làm cơ sở cho chiến dịch Hồ Chí Minh".
Cũng có ý nghĩa góp phần khiến Mỹ phải chấp nhận ký Hiệp định Paris, trận "Điện Biên Phủ trên không" được trung tướng Vũ Trọng Cảnh, nguyên Phó tư lệnh chính trị, quân chủng phòng không - không quân nhắc lại như một bản anh hùng ca. Trung tướng nói: "Trong trận chiến bằng không quân năm 1972, Mỹ đã huy động tới 50% máy bay thả bom B52 ở nước Mỹ và 38% các loại máy bay khác ở Đông Nam Á để đưa vào miền Bắc. Mục đích của Mỹ là "biến" Việt Nam trở lại thời kỳ đồ đá. Tuy nhiên, ý tưởng đó không thành vì sau 12 ngày đêm quân ta đã bắn rơi 81 chiếc máy bay, trong đó có 34 máy bay B52. Ngay đêm đầu tiên ở Hà Nội, quân ta đã bắn rơi 3 chiếc B52". Để có được chiến thắng năm 1972, quân chủng không quân đã chủ động đưa cán bộ vào niềm Nam để nghiên cứu kế hoạch đánh máy bay Mỹ từ trước đó 4 năm.
Còn Thượng tướng Hoàng Minh Thảo, nguyên tư lệnh chiến dịch Tây Nguyên - chiến dịch mở đầu của năm 1975 cho biết, chính thắng lợi của "đòn điểm huyệt" Tây Nguyên đã tạo cơ sở cho kế hoạch đánh thần tốc, táo bạo và quyết định thắng lợi cho kế hoạch giải phóng TP HCM. Tiếng nói của vị tướng già vang rền, ánh mắt sáng bừng khi ông nhắc đến kế hoạch đánh nghi binh ở Đà Nẵng để tạo bất ngờ cho chiến dịch Tây Nguyên. "Quân ta đã chiến thắng bằng mưu kế. Còn địch hoang mang, lo sợ, các kế hoạch phòng thủ đứng bên bờ vực sụp đổ".
Cùng chia sẻ với tướng Thảo, Trung tướng Phạm Xuân Thệ, nguyên tư lệnh quân khu 1 - đơn vị đánh chiếm Sài Gòn nói tiếp: "Chúng tôi thực hiện đánh thọc sâu vào nội đô bằng bộ binh, xe tăng và pháo binh vào chiều 29/4/1975 và kết quả thật mỹ mãn".
30/4/1975 - đất nước Việt Nam hoàn toàn thống nhất. Phó bí thư thành ủy TP HCM, Lê Hoàng Quân nhấn mạnh, mốc thời gian đó gắn chặt với TP HCM. "Nơi đây vừa có đặc điểm là đầu sóng ngọn gió, là đỉnh cao của cuộc chiến tranh, vừa là nơi ghi dấu sự thắng lợi của các lực lượng và sự kết hợp sức mạnh của quân và dân Việt Nam" - ông Quân nói.
Theo Bộ trưởng Quốc phòng Phạm Văn Trà, cuộc hội ngộ hôm nay của những người mà cuộc đời của họ gắn liền với chiến công chói lọi trong từng chặng đường lịch sử vẻ vang của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước vì độc lập của dân tộc Việt Nam có ý nghĩa thật to lớn. Cuộc gặp mặt chẳng những để mỗi người hồi tưởng về một thời oanh liệt, vượt lên mọi thử thách với bản lĩnh và trí tuệ để chiến thắng mà còn làm sáng ngọn lửa niền tin yêu, niềm tự hào về "Bộ đội cụ Hồ" trong tâm khảm mỗi người Việt Nam và nguồn động viên khích lệ những người chiến sĩ hôm nay noi gương các bậc cha anh, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

