Khai quật di tích rồi... bỏ
Ngành văn hóa thông tin Quảng Nam đã khai quật khu vực trước của tháp Chăm Chiên Đàn (Tam An, huyện Tam Kỳ), phát hiện một phế tích kiến trúc bằng gạch và hai trụ bằng sa thạch trước tháp giữa. Gần bốn năm qua, hố khai quật này không được trùng tu, bảo quản, để cho mưa nắng hủy hoại... 
Còn di tích tháp Chăm Khương Mỹ (Tam Xuân 1, Núi Thành, Quảng Nam) cũng chịu chung số phận. Các hố khai quật phía nam đã phát lộ nhiều kiến trúc của phần chân tháp, nhưng do không được trùng tu nên hiện nay đang bị xuống cấp nghiêm trọng, cỏ dại phủ đầy.Ttrong khu vực khoanh vùng bảo vệ khu tháp, người ta đã ngang nhiên đào bới gạch để cải tạo trồng chuối, tiêu và các loại cây ăn trái nhưng ngành chức năng vẫn không hề hay biết.Hai nhân viên bảo vệ tại hai khu di tích này cho biết do không có kinh phí nên các hố khai quật đều không được bảo quản... 

