Chùa Tây Phương có nguy cơ sạt đổ
Chân núi Câu Lậu, xã Thạch Xá, huyện Thạch Thất, tỉnh Hà Tây, nơi ngôi chùa toạ lạc, đang bị người dân "xẻ thịt", san đất làm nhà. Việc làm này khiến chân núi bị rỗng, và nguy cơ chùa đổ có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
Hiện có khoảng 18-20 hộ dân sinh sống ở đây. Từ cuối năm 2003 đến nay đã có bốn hộ xẻ núi để làm nhà trước đường lên chùa, các hộ khác cũng đang chuẩn bị khởi công. Hằng ngày những chiếc xe công nông chở đầy đất tạo nên một lớp dày gây ô nhiễm môi trường và phá huỷ cảnh quan thiên nhiên chùa Tây Phương.
Một người dân - anh Nguyễn Văn Nhiên - nói: "Mong muốn hiện nay của chúng tôi là có được một mảnh đất bằng phẳng để làm nhà nhưng do không có tiền mua đất, chúng tôi buộc phải san bớt đất để làm một căn nhà tạm dưới đường. Chúng tôi đều biết việc này là không nên nhưng vì nhu cầu cuộc sống vẫn phải làm". Gia đình anh Nguyễn Văn Dương và chị Đỗ Thị Suốt đang xẻ núi san đất làm nhà cũng phản ánh: "Mấy năm trước Nhà nước cũng đã có chính sách giãn dân đối với các hộ sống xung quanh chân núi, nhưng chúng tôi không mua được đất. Nếu xã có các biện pháp hỗ trợ một cách thích hợp thì chúng tôi sẵn sàng di dời để trả lại sự an toàn và cảnh quan cho chùa". Sư cụ Đàm Thanh, trụ trì chùa Tây Phương, cho biết: "Chúng tôi chỉ còn biết mong chờ vào ý thức của người dân và sự can thiệp của các cấp chính quyền". Sư thày Đàm Thuỷ, một trong những vị trụ trì chùa, đồng thời là đại biểu HĐND huyện cũng đã gửi văn bản đề nghị các cấp chính quyền huyện, xã có biện pháp cụ thể để bảo vệ cảnh quan của chùa nhưng vẫn chưa thấy hồi âm.Theo ông Nguyễn Xuân Biên, chủ tịch xã Thạch Xá, thì: "Đối với những hộ dân vi phạm cảnh quan của chùa, chúng tôi đã lập biên bản nhưng việc đào đất, san đất trộm vẫn diễn ra. Sở Du lịch cũng đề nghị các hộ dân nơi đây kiềm chế không được làm biến dạng khu di tích nhưng cũng không mấy khả quan. Hiện nay chúng tôi cũng đã có công văn đề nghị lên huyện xin quỹ đất để cấp cho các hộ dân ở dưới chân núi và sẽ được phê duyệt trong thời gian tới".Khi được hỏi ý kiến về sự việc trên, ông Lã Văn Lục, phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tây cho biết, UBND tỉnh sẽ yêu cầu UBND huyện Thạch Thất xử lý thật nghiêm sự việc trên đảm bảo di tích được giữ gìn tuyệt đối, một mặt cũng tính toán để người dân ở quanh đấy có cuộc sống ổn định.

