Đà Nẵng: Hoang phí công trình phúc lợi công cộng
Với diện tích 1.200 m2, vốn đầu tư trên 350 triệu đồng, chỉ sau chưa đầy một năm đưa vào sử dụng, khu vui chơi cho thiếu nhi xã Hòa Thọ (Hòa Vang) đã trở thành nơi quần tụ của đàn trâu, bò.
Chị Nguyễn Thị Hường, một người dân ở thôn Cẩm Hòa, cho biết, cuối năm 2003, trong một trận mưa lớn, nước từ phía đồi cao của nghĩa địa đã làm đổ bức thành phía bắc khu vui chơi, cánh cổng sắt cũng bị phá hỏng. Vị trí của khu vui chơi nằm khá trơ trọi, phía đông và nam lại giáp nghĩa địa. Do đó, lũ trẻ trong làng ít dám bén mảng đến dù rất thèm thuồng.
Trong khuôn viên ấy, ngoài những bóng đèn cao áp lúc đỏ lúc tắt là 11 dụng cụ vui chơi hiện đại như: cầu trượt, ghế bập bênh, đu quay... trải qua nắng mưa, nhiều dụng cụ bằng sắt đã trở thành phế liệu. Có người còn nói: Khu vui chơi gì mà không có lấy một chiếc ghế đá, còn cây xanh lại cao không quá đầu người.
Tại Hòa Vang, với diện tích trên 2.000 m2, khu vui chơi xã Hòa Châu cũng nằm trong tình cảnh tương tự. Để xây dựng công trình này, UBND xã và các đoàn thể đã có hàng chục cuộc họp bàn, cuối cùng đi đến quyết định chọn mảnh đất ngay trước nghĩa trang liệt sĩ xã để xây dựng với kinh phí 472 triệu đồng. Theo ông Ngô Hường - Chủ tịch UBND xã Hòa Châu, chiều nào khu vui chơi cũng mở cửa đón khách, nhưng xem ra ít được các em để mắt tới bởi lẽ nó nằm sát nghĩa trang và lại quá xa khu dân cư. 
Trong hai năm 2002-2003, thành phố Đà Nẵng đã đầu tư hơn 20 tỷ đồng để xây dựng các khu vui chơi giải trí tại các quận, huyện. Riêng Hòa Vang, nguồn ngân sách này đã rót về không dưới 5,4 tỷ đồng để xây dựng 12 khu vui chơi ở 12 xã. Thế nhưng trên thực tế không ít công trình phúc lợi không phát huy được hiệu quả. Ngoài những khu vui chơi ở Hòa Thọ và Hòa Châu bị bỏ hoang, các khu khác ở Hòa Liên, Hòa Sơn, Hòa Hải... cũng cùng chung số phận.
Không chỉ có khu vui chơi, công trình chợ Hòa Hải, phường Hòa Hải, Ngũ Hành Sơn, cũng đang trở thành hoang phế.Với tổng kinh phí đầu tư 1,65 tỷ đồng, dù đã hoàn tất từ tháng 11/2002, nhưng đến nay chợ Hòa Hải vẫn chưa có kế hoạch sử dụng. Cán bộ lãnh đạo quận Ngũ Hành Sơn cho biết, nguyên nhân là toàn bộ khu chợ có diện tích 6.800 m2 được xây dựng trước khi khu phố chợ Hòa Hải được phê duyệt thiết kế để tránh mức nước lũ. Vì thế, khi việc san lấp nâng cao mặt bằng khu phố chợ được tiến hành đã đẩy chợ Hòa Hải rơi xuống hố sâu. Và chỉ qua một cơn mưa lớn lập tức toàn bộ chợ trở thành hồ nước.
Ông Huỳnh Đức Đình, Phó chủ tịch UBND quận Ngũ Hành Sơn, cho biết, lãnh đạo quận đã đồng ý mở rộng chợ từ 6.800 m2 lên 12.000 m2, đồng thời giao đơn vị thi công xem xét phương án nâng toàn bộ nền của khu chợ lên thêm 1 m bằng cách dỡ mái xây thêm tường. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng giải pháp trên sẽ không đảm bảo bởi tất cả công trình trong chợ đang nằm sâu trong nền đất. Cách tốt nhất là đập toàn bộ khu chợ rồi xây dựng lại. 

