Xây dựng đường Trường Sơn Đông 
Văn phòng Chính phủ vừa thông báo ý kiến của Thủ tướng đồng ý về nguyên tắc thông qua báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án xây dựng đường Trường Sơn Đông nối Quảng Nam với các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên về Đà Lạt. 
Thủ tướng giao Bộ Quốc phòng làm chủ đầu tư, triển khai các bước tiếp theo của dự án. Binh đoàn Trường Sơn thuộc Bộ Quốc phòng làm tổng thầu thực hiện dự án, có sự tham gia của các lực lượng xây dựng chuyên ngành cầu đường thuộc Bộ Quốc phòng và Bộ Giao thông vận tải. 
Hôm qua, Thủ tướng đã đồng ý để ngân hàng thương mại cho các đơn vị thi công dự án xây dựng đường cao tốc Sài Gòn - Trung Lương vay vượt 15% vốn tự có. Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định cụ thể.

