Chống tham nhũng không thể chỉ ở khẩu hiệu
"Cuộc chiến chống tham nhũng chỉ hiệu quả khi tất cả các cơ quan, ban ngành vào cuộc. Nhiều cán bộ hô chống tham nhũng nhưng hãy xem lại ngay tại đơn vị mình đã dám đấu tranh với tệ nạn này chưa?", Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng nói với báo giới, chiều 5/5.
Tại kỳ họp Quốc hội lần thứ 6 (tháng 10/2004), Thủ tướng đã gợi ý thành lập cơ quan chuyên trách chống tham nhũng, có thể trực thuộc Quốc hội. Trao đổi với báo chí, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ đã bàn về vấn đề này và thấy rằng, chống tham nhũng là công việc của các cơ quan và người dân, không nhất thiết phải thành lập một cơ quan chuyên trách. Còn Quốc hội là cơ quan lập pháp quyết định những vấn đề lớn của đất nước, không thể tập trung chỉ làm công tác điều tra chống tham nhũng.
"Tôi biết cử tri rất sốt ruột trước nạn tham nhũng nhưng cuộc chiến này chỉ hiệu quả khi tất cả các cơ quan, ban ngành vào cuộc. Tại kỳ họp này, Chính phủ sẽ trình Quốc hội dự án Luật phòng chống tham nhũng làm cơ sở răn đe, xử lý tệ nạn này", Phó thủ tướng nói.
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Văn Hiện cho rằng, thành lập cơ quan chuyên trách chống tham nhũng không đồng nghĩa với việc ngăn chặn tệ nạn này hiệu quả hơn. "Hiện nay, các cơ quan chống tham nhũng chưa phát huy hết hiệu quả, nếu những đơn vị này làm tốt trách nhiệm thì nạn tham nhũng cũng sẽ giảm bớt" ông khẳng định. 
Kết quả thăm dò ý kiến bạn đọc trên VnExpress về việc Ủy ban Thường vụ Quốc hội có nên yêu cầu Chính phủ gấp rút trình dự luật phòng chống tham nhũng ngay tại kỳ họp quốc hội lần này như sau:
Có
90.5%
2,578 phiếu
Không
6.8%
195 phiếu
Ý kiến khác
2.7%
77 phiếu
Tổng cộng: 2,850 phiếu
Theo ông Hiện, tham nhũng là một vấn đề rất phức tạp đôi khi do tâm lý, ý thức pháp luật của người dân. Ví dụ, về dịch vụ hành chính, người nước ngoài sẵn sàng xếp hàng chờ đợi, trong khi người Việt Nam ai cũng muốn xong trước. Kết quả là người dân lo lót và công chức có điều kiện tham nhũng.
Phó Chủ tịch Uỷ ban TƯ Mặt trận tổ quốc VN Đỗ Duy Thường cho biết, qua tổng hợp ý kiến cử tri, tham nhũng vẫn tiếp tục là vấn đề bức xúc của cử tri cả nước. Nhiều ý kiến đề nghị Chính phủ, Quốc hội phải có nhiều giải pháp mạnh để chống tham nhũng. Phần lớn các ý kiến đều kiến nghị Quốc hội sớm ban hành Luật phòng chống tham nhũng. 
"Chúng ta sử dụng rất nhiều từ mạnh như tham nhũng là quốc nạn, là nạn nội xâm. Nghị quyết của Đảng, Chỉ thị của Thủ tướng cũng nói nhiều về vấn đề này. Cử tri yêu cầu phải có luật, để xác định thế nào bị coi là tham nhũng, xử lý tham nhũng ra sao", ông Thường nói
Theo kế hoạch, tại kỳ họp này, ngày 13/6, Quốc hội sẽ nghe tờ trình và báo cáo thẩm tra về dự án Luật phòng chống tham nhũng. 
Việt Anh

