Du học tại ĐH Canbera, Australia
Tại hội thảo diễn ra lúc 9h30 ngày 10/12, ông Greg Draper, đại diện của Đại học Canberra, Australia, sẽ giới thiệu các chương trình học của trường và tư vấn trực tiếp với các phụ huynh và học sinh có quan tâm. 
Đại học Canberra nằm tại thủ đô Canberra của nước Australia. Trường cung cấp những chương trình đào tạo chuyên ngành và tiếng Anh rất đa dạng, phù hợp với nhiều trình độ khác nhau của các sinh viên. 
Ngoài ra, Đại học Canberra còn có cơ sở học tại Brisbane thuộc bang Queensland. Mỗi năm, trường thu hút hàng nghìn sinh viên quốc tế đến từ hơn 90 quốc gia trên thế giới theo học các chương trình: Cao đẳng, Dự bị Đại học, Đại học và Sau Đại học. Hơn 30 chuyên ngành được giảng dạy tại trường như: Quản trị Kinh doanh, Thương mại, Giáo dục, Công nghệ Thông tin, Kinh doanh Quốc tế, Truyền thông Marketing, Khoa học và Thiết kế&
Để biết thêm thông tin và đăng ký tham dự, vui lòng liên hệ văn phòng IDP Education Australia: 
Địa chỉ: Văn phòng IDP, 12 Bis Phan Kế Bính, Quận 1, TP HCM

