Đồng Nai: 27 thày cô 'quay cóp' khi thi giáo viên dạy giỏi
Ban tổ chức hội thi giáo viên dạy giỏi bậc tiểu học cấp tỉnh năm học 2003-2004 của Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Nai đã phát hiện số giáo viên trên vi phạm nội quy phòng thi (sử dụng tài liệu) trong buổi thi lý thuyết ngày 9/2. 
27 thí sinh này thuộc 10 huyện, thành phố, thị xã trong tỉnh. Ban tổ chức đã quyết định huỷ kết quả bài thi của họ, đồng thời đề nghị phòng Giáo dục và Đào tạo các địa phương tiến hành kiểm điểm các giáo viên vi phạm.
Theo đánh giá của Sở, ở vòng thi lý thuyết, số giáo viên nắm vững kiến thức trong phần thi trắc nghiệm kiến thức đạt tỷ lệ thấp. Riêng trong phần làm bài tự luận, chỉ có hai bài đạt điểm cao nhất là 6 điểm, chín bài đạt điểm 5,8 và năm bài đạt điểm 5,5.

