Gần 1.000 hành khách bị kẹt ở sân bay vì bão
Sân bay quốc tế Nội Bài sáng nay (27/9) chứng kiến cảnh nhốn nháo vì gần chục chuyến bay bị hủy do mưa bão. Nhiều hành khách đã nhận được thông báo lùi ngày bay hoặc phải sơ tán về khách sạn để chờ chuyến bay bù vào ngày mai.
Ông Phạm Văn Liệu, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát khai thác Nội Bài, Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines) nhắc lại câu nói đã trở nên quá cũ mỗi khi hàng không hủy chuyến: Đây là sự cố bất khả kháng trong những ngày mưa bão. "Gió to, mưa lớn vượt ngưỡng cho phép, để đảm bảo an toàn cho hành khách, chúng tôi không còn cách nào khác là phải hoãn chuyến bay đến hôm sau. Chúng tôi rất mong hành khách thông cảm", ông Liệu nói.
Theo kế hoạch, máy bay VN311 chở theo 112 hành khách bay từ Hà Nội đi Đà Nẵng sẽ cất cánh lúc 6h30 sáng nay. Tuy nhiên, do gió lớn che khuất tầm nhìn, hàng không quyết định hủy toàn bộ chuyến bay đến sáng ngày mai. Nửa giờ sau, khoảng 300 hành khác khác tham gia chuyến bay VN 241 từ Hà Nội - Huế và Hà Nội - TP HCM cũng được thông báo sẽ phải lùi lịch bay. Toàn bộ hành khách được đưa về khách sạn bố trí chỗ nghỉ để chờ chuyến bay bù vào sáng hôm sau. Riêng các chuyến bay khác đi từ Hà Nội đi Cam Ranh và Đà Lạt do hành khách chưa làm thủ tục nên hàng không chỉ kịp gọi điện thông báo.
Khoảng 11h trưa nay, cường độ gió giảm dần, những chuyến bay đi quốc tế bằng máy bay B777 vẫn thực hiện bình thường. Lý giải điều này, ông Liệu cho rằng, loại máy bay này bay ở tầm cao thích hợp với đường dài nên không bị ảnh hưởng. Còn các đường bay khác sử dụng loại máy A320, AT ở tầm ngắn sẽ rất mạo hiểm nếu thực hiện những chuyến bay trong điều kiện thời tiết hiện nay. 
Trong đợt bão này, theo ước tính của Vietnam Airlines ở các sân bay khác nhau sẽ có khoảng hơn 1.000 hành khách bị hoãn hoặc hủy chuyến.
Theo thông tin Phòng vé sân bay Tân Sơn Nhất, do ảnh hưởng của bão, sáng nay, có 2 chuyến bay từ TP HCM ra Hà Nội phải huỷ. Trong đó, chuyến VN900D với 143 hành khách, khởi hành thông thường vào 6h30 phải chuyển giờ bay đến 9h40. Chuyến VN218 với 300 hành khách, chuyển giờ bay từ 11h30 sang buổi chiều.

