Phố Tây ở Sài Gòn
Trung bình mỗi ngày phố có từ 2.000 đến 4.000 du khách lưu trú. Ngày cũng như đêm tấp nập, giá rẻ bèo và đầy thân thiện - đó là những gì còn đọng lại sau khi du khách chọn phố Tây, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 làm nơi dừng chân khi đến TP HCM.
5 giờ chiều, tại phố Tây Phạm Ngũ Lão, khi chiếc xe du lịch chưa kịp ngừng hẳn để du khách xuống, một lực lượng hùng hậu gồm xe ôm, bán dạo (từ sách báo tiếng Anh đến quạt nan, dụng cụ đấm bóp...) đã chực chờ sẵn để bao vây. Những đối tượng này tranh nhau, quơ chân, múa tay, xổ hàng loạt tiếng Tây bồi để chiêu dụ những du khách đang lắc đầu nguầy nguậy. 
Cũng tầm giờ này, tại quán cơm chay Bồ Đề, khi nhiều du khách đang thưởng thức những món ăn truyền thống của Việt Nam, đột nhiên một đội quân gồm 6 đứa trẻ trần trùng trục, đen đúa và hôi hám sấn tới. Chúng cố tình chạm vào người du khách để xin tiền. Buổi ăn tối ngon lành của họ lập tức bị phá hỏng. 
Kết quả khảo sát 333 du khách nước ngoài về phố Tây Phạm Ngũ Lão: 
- Thích nhất: con người thân thiện. 
- Ghét nhất: giao thông không thuận lợi, nạn bán hàng rong. 
- Tổng số chi tiêu bình quân: khoảng 66 USD/người/ngày. 
(Nguồn: Sở Du lịch)
Isabelle, đến từ Canada, người có thâm niên cư ngụ tại khu phố Tây này tới 3 lần đã không ngần ngại cho biết, cô chọn phố Tây chỉ vì lý do duy nhất: rẻ! Thật sự, du khách lần đầu đến đây rất dễ bị ngộp vì sự lộn xộn của khu phố. Isabelle dẫn chứng, vào các buổi sáng hoặc buổi chiều, con đường Phạm Ngũ Lão gần như không còn lối đi cho du khách do các loại xe 50 chỗ trả khách nối đuôi nhau nêm chật. Xe 2 bánh và taxi cũng tranh nhau lưu thông. Trong khi đó, theo khảo sát của Sở Du lịch, đa số du khách ở phố Tây đều ưa chuộng hình thức đi bộ bát phố. Họ muốn dành nhiều thời gian để giao tiếp với người địa phương, khám phá môi trường sinh hoạt tự nhiên, tìm hiểu về lịch sử, văn hóa. 
Phục vụ theo kiểu khách sạn... ngàn sao 
Theo điều tra mới nhất của Sở Du lịch thì 1/4 du khách đến phố Tây là nhà tư vấn, bác sĩ, luật sư, 20% là doanh nhân. Chính vì vậy, mặc dù chọn hình thức du lịch tiết kiệm nhưng du khách ở đây vẫn đòi hỏi cung cách phục vụ đạt tính chuyên nghiệp cao. Trong một lần tiếp xúc, Yaron, một nhà xã hội học người Israel, cho biết rất thích kiểu du lịch tự tổ chức vì chi phí không cao lại có thể tìm kiếm những kinh nghiệm mà cuộc sống đời thường anh không thể có được. Tuy nhiên, chỉ một lần thử ở nhà trọ bình dân với mục đích tiếp cận với người dân địa phương thì Yaron đã... tởn tới già! Chỉ có một tấm nệm cáu bẩn, phòng vệ sinh thì ôi thôi...! Và mặc dù nằm trong hẻm sâu nhưng phòng trọ này không hề trang bị bất kỳ thiết bị phòng cháy chữa cháy nào. Yaron cho biết, anh đã du lịch kiểu ba lô này tại nhiều nước nhưng tại các nước anh đến, du khách đều được hướng dẫn khá cặn kẽ để không bị chọn lầm. Nhưng ở đây, sự hướng dẫn chủ yếu đều được thông qua cò. 
Trên thực tế, tại phố Tây có đến gần 200 cơ sở lưu trú chưa hề được phân loại, xếp hạng. Dĩ nhiên, chất lượng phục vụ cũng không được quản lý. Nhiều khách sạn có sao tại khu vực này cũng đang xuống cấp, kèm theo đó là tỷ lệ nhân sự được đào tạo về nghiệp vụ chuyên môn chưa đạt quy định chuẩn. 
Chưa hết, bà Trần Kim Vân, quản lý Kim Café tại khu vực này, bức xúc: Hoạt động kinh doanh tại phố Tây đang trở nên phức tạp. Hiện tại khu vực này có quá nhiều các hãng lữ hành, chi nhánh hoạt động có phép cũng như không phép, cạnh tranh giá cả không lành mạnh dẫn đến chất lượng tour giảm đáng kể. 
Phố Tây sẽ thành điểm đến chuẩn 
Theo ông Lê Quốc Cường, Chủ tịch UBND phường Phạm Ngũ Lão, để hạn chế tối đa tình trạng du khách bị các loại cò lừa đảo, sắp tới, phường sẽ kết hợp với Sở Du lịch để mở trung tâm hướng dẫn du lịch ngay tại phố Tây. Đồng thời đề nghị thành phố ban hành những điều kiện cụ thể đối với những hộ muốn kinh doanh phòng trọ dành cho khách du lịch nước ngoài. Phường cũng đề nghị thành phố cho phép tận dụng mặt bằng của Công viên 23-9 để làm nơi đưa rước khách vì hiện nay, mỗi ngày có đến hàng trăm xe du lịch 50 chỗ dừng đón khách, tạo nên hình ảnh hỗn độn cho cả khu phố. 
Ông Lê Nhật Tân, Phó giám đốc Sở Du lịch TP, cho biết: Sở Du lịch đang gấp rút trình UBND TP đề án xây dựng nơi này thành một điểm đến theo chuẩn nhất định vào đầu năm 2006 nhằm phục vụ khách đa dạng hơn. Sắp đến, Sở Du lịch còn phối hợp với các ban ngành chức năng làm những bản đồ riêng, những hệ thống thông tin song ngữ phục vụ khách quốc tế. Chi hội du lịch cũng sẽ được thành lập nhằm liên kết các hãng lữ hành, các đơn vị lưu trú, nhà hàng, quán bar... 
Ý kiến của bạn

