Lũ khẩn cấp tại các tỉnh miền Trung
Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ chiều 25/11 cho biết, mưa lớn kéo dài từ chiều 24/11 đã gây ra lũ lớn ở một số nơi. Tại Thừa Thiên Huế, nước sông Hương và sông Bồ đều vượt mức báo động 3.
Hầu hết các phường, xã phía Bắc sông Hương và các vùng thấp trũng của thành phố Huế đều bị ngập sâu từ 0,4-0,5 m; nhiều tuyến đường giao thông nội thị đã bị ngập và tắc đường; các xã vùng đồng bằng thuộc Quảng Điền, Hương Trà có nơi ngập sâu gần 1m, một số tuyến đường đã bị tắc, đường Hồ Chí Minh - đoạn A Lưới đã sạt lở nhiều đoạn. Đến chiều 25/11, phía thượng nguồn lượng mưa có giảm, mực nước trên các sông đã xuống dưới mức báo động 3 nhưng tình hình vẫn diễn biến phức tạp, vì mưa vẫn còn kéo dài. 
Tại Quảng Nam, mưa liên tục 7 ngày qua đã gây lũ lớn tại các huyện miền núi của tỉnh. Lượng mưa đo được phổ biến từ 100-150 mm. Riêng 3 huyện Nam Trà Mi, Bắc Trà Mi, Tiên Phước lượng mưa đo được từ 258-270 mm. Tuyến giao thông từ huyện Nam Trà Mi đi huyện Bắc Trà Mi hoàn toàn bị cắt đứt do mực nước sông Trường dâng cao, cầu ngầm sông Trường nước chảy xiết, mọi phương tiện ghe đò không thể qua lại được.
Đến 18h ngày 25/11, mực nước các sông đã vượt mức báo động 2, UBND tỉnh Quảng Nam ra chỉ thị cấm tất cả các loại thuyền lưu thông trên sông, nhất là các bến đò ngang phải giữ hành khách ở lại và tìm nơi trú ẩn.

