Xây biệt thự bên bờ Hồ Xuân Hương
Tỉnh Lâm Đồng đang xúc tiến giải tỏa một loạt vườn rau ở trung tâm thành phố Đà Lạt để xây khu du lịch nghỉ dưỡng. Công ty HT - chủ đầu tư khu du lịch này cho biết sẽ xây dựng làng biệt thự nằm dọc theo đường Bà Huyện Thanh Quan bên Hồ Xuân Hương với kinh phí dự trù trên 100 tỷ đồng.
Theo dự án được UBND tỉnh Lâm Đồng phê duyệt, diện tích của khu nghỉ dưỡng này gần 60 ha. 
Tại đây, 18 ngôi biệt thự 2 tầng sang trọng sẽ được xây dựng nép bên sườn đồi, khuôn viên lên đến 5.000 m2/biệt thự với khoảng lùi cách mép mặt nước Hồ Xuân Hương chừng 80-100 m. Một khách sạn cao cấp 4 tầng nhằm khai thác dịch vụ hội nghị hội thảo cũng được xây dựng.

