Miễn học phí đại học và sau đại học tại Cộng hòa Czech
Giáo sư của 4 đại học đến từ Czech sẽ nói chuyện và hướng dẫn thủ tục nhập học cũng như tư vấn các chương trình giáo dục, vào hồi 14h30 ngày 10/8 tại Phòng Hội thảo Đại học Dược Hà Nội, 13-15 Lê Thánh Tông, Hà Nội. 
- Đại học Bách khoa CVUT PRAHA đào tạo các ngành: xây dựng, kiến trúc, khoa máy, khoa giao thông, khoa điện, khoa vật lý và kỹ thuật hạt nhân.
- Đại học hoá Kỹ thuật (VSCHT PRAHA) bao gồm các khoa: công nghệ hoá, công nghệ môi trường, công nghệ hoá thực phẩm và hoá sinh, hoá kỹ sư..
- Đại học nông nghiệp Tổng hợp CZU PRAHA gồm Viện nhiệt đới và cận nhiệt đới đào tạo cả 3 bậc: cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ và các khoa của trường CZU như: Khoa nông nghiệp - sinh học, khoa lâm nghiệp và môi trường, khoa kinh tế, khoa kỹ thuật..
- Đại học Tổng hợp PARDUBICE (UNIVERSITA) gồm: khoa hoá công nghệ, khoa giao thông, kinh tế, khoa học xã hội và nhân văn, viện tin học và điện tử, viện y học&
Liên hệ: Trung Tâm Hợp tác chuyên gia và kỹ thuật với nước ngoài  Bộ Giáo dục và Đào tạo: 

