Thành phố Cà Mau ngập quanh năm
Thành phố này đang đối mặt với bài toán nan giải, nhiều con đường nằm ngay trung tâm quanh năm bị ngập nước. Muốn hết ngập phải có trên 500 tỷ đồng, trong khi mỗi năm tỉnh chỉ có thể chi vài tỷ đồng.
Vào những ngày đầu tháng 7, tình trạng ngập càng nghiêm trọng. Các con đường trong nội ô dù không mưa vẫn đầy nước, bốc mùi hôi thối vì nước từ cống liên tục tràn lên. Bà Năm Lập ở cuối đường Trần Hưng Đạo, phường 5, nói: Nước ngập đến nền nhà, rong rêu bám đầy nên mấy ngày trước đi tập thể dục trượt té suýt chết. Do đoạn cuối đường Trần Hưng Đạo nơi giáp với đường Ba Tháng Hai thường xuyên bị ngập nước nên nhiều người dân không thể tìm được lối vào nhà, phải đi men theo các đường tắt hoặc đi nhờ đường của nhà hàng xóm.
Được đánh giá là nơi có địa thế tương đối cao, nhưng phía trước Sở Y tế Cà Mau (đường Bùi Thị Trường) cũng có nhiều vũng nước dù trời nắng gắt. Nhiều học sinh lo ngại khi phải đi học trên đoạn đường như thế. Em Trần Văn Phong ở phường 5, nói: Nhiều hôm khoác lên người bộ đồ thật đẹp, nhưng đến chỗ ngập nước mà gặp mấy anh chạy xe ẩu coi như phải quay về thay đồ, vì nước sình văng lên dơ hết quần áo.
Mỗi khi triều cường, mực nước ngoài sông lớn cao hơn địa hình tự nhiên của thành phố Cà Mau 0,8-1 m. Khi mưa đúng vào lúc triều cường dâng cao thì nước trên các tuyến phố không thể thoát ra ngoài. Bên cạnh đó, do hệ thống thoát nước đầu tư không đồng bộ nên không tránh khỏi tình trạng nước dưới cống tràn lên đường phố dù trời nắng.
Theo ông Nguyễn Việt Hùng, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Cà Mau, muốn thành phố Cà Mau hết ngập nước cần nâng cao địa hình lên cốt (cao trình xây dựng) 1,57 m. Tuy nhiên, muốn làm được điều này cần có thời gian dài, vì cùng một lúc không thể nâng cao toàn bộ phần nền của thành phố, kinh phí không cho phép và nền nhà ở sẽ thấp hơn đường phố.
Theo ông Hùng, dự kiến kinh phí đầu tư hoàn chỉnh hệ thống thoát nước tại Cà Mau vào thời điểm năm 1993 đã là 250 tỷ đồng, so với thời giá hiện nay số tiền này sẽ không dưới 500 tỷ đồng. Hiện tại mỗi năm tỉnh Cà Mau chỉ đầu tư vài tỷ cho lĩnh vực này nên thành phố Cà Mau tiếp tục ngập nước. Do ngân sách hạn hẹp nên chúng tôi đã lên phương án huy động vốn ODA, nếu không được sẽ xin Chính phủ cho vay vốn ưu đãi hoặc kêu gọi đầu tư, ông Hùng nói.

