Loạn giá giữ xe Tết ở TP HCM
Không chỉ tính cao hơn mức giá quy định, những điểm trông xe dịp Tết còn liên tiếp tăng giá theo từng giờ. Kiểu làm ăn "chộp giật" này cũng đang lan sang những hộ dân ở quanh các khu vực tập trung đông người như quận 1, rạp chiếu phim, công viên...
Niềm vui của một người khách Hà Nội đến dùng cơm cuối năm tại nhà hàng Chen trên đường Hai Bà Trưng (quận 1) chợt "trùng" xuống vì giá giữ xe ở đây tính tới 3.000 đồng/xe. Khách hàng này nhận xét, ở Hà Nội đa số những cửa hàng dịch vụ ăn uống thường không lấy tiền xe để chiều lòng khách hàng. Còn ở TP HCM vốn là nơi nổi tiếng với việc coi "khách hàng là thượng đế" mà lại có những dịch vụ như vậy thì thật vô lý. "Đó là chưa nói đến sự bất hợp lý khi giá giữ xe ở đây cao hơn những nơi khác tới 1.000 đồng/xe", người khách này nói. 
Một trong những nơi có giá trông xe cao là khách sạn Grand nằm trên đường Đồng Khởi với 2 bãi giữ xe, trong tầng hầm và ngoài trời. Ở bãi gửi xe ngoài trời, giá tính theo thời gian. Từ 8h đến 10h là 2.000 đồng/lượt, nếu gửi quá giờ thì tính thêm tiền. Còn bãi gửi xe trong tầng hầm của khách sạn thì thu luôn 5.000 đồng/lượt đối với xe máy, 15.000 đồng/lượt với ôtô. Đắt là vậy nhưng mọi người vẫn phải gửi vì cả khu vực này rất hiếm chỗ giữ xe.
Giá trông xe đắt nhất ở TP HCM phải kể tới các nhà hàng. Điển hình như nhà hàng Hoàng Thi và khách sạn Mê Linh. Khách gửi xe luôn được các nhân viên phục vụ ân cần, tuy nhiên giá lại tăng tỷ lệ thuận với thái độ phục vụ, nhất là những dịp nhà hàng tổ chức đám cưới. Một chiếc Spacy gửi chừng 1 tiếng phải trả 10.000 đồng. Người giữ xe ở đây giải thích về mức giá "trên trời" rằng, xe "xịn" thì giá phải cao hơn.
Đêm Giao thừa, nhiều điểm gửi xe khu vực Bến Nhà Rồng - nơi bắn pháo bông - có giá lên tới 10.000 đồng/lượt. Đối với các loại xe đắt tiền, giá vé còn tăng "tùy hứng" của người giữ xe. Ví như trên đường Huỳnh Tấn Phát (quận 4), bến Chương Dương, Tôn Thất Thiệp (quận 1)..., một số nhà giữ xe của tư nhân đã thu 15-20.000 đồng/lượt. 
Nhân viên trông xe ở nhiều nơi cho rằng, trong khi những người khác được nghỉ ngơi và du xuân ngày Tết thì họ phải làm việc. Để giải quyết những bất hợp lý này thì những chủ bãi giữ xe đã cho phép thu thêm tiền để bồi dưỡng cho nhân viên phục vụ Tết. Tuy nhiên, chị Huệ, một người gửi xe ở quán bar 008 trên đường Nguyễn Trung Trực (quận 1), phản đối: "Việc họ phải làm việc trong những ngày Tết là do đặc thù của ngành dịch vụ. Xã hội đã có sự phân chia lao động. Mỗi người chịu trách nhiệm cho phần việc của mình và có mức thu nhập tương ứng với trình độ và công sức của mình. Dó đó, lý lẽ các chủ giữ xe đưa ra là vô lý".
Sự búc xúc về giá giữ xe lên tới đỉnh điểm nhất là những ngày đầu năm mới (từ mùng 1 đến mùng 5 Tết). Đây là thời gian xuất hiện nhiều bãi giữ xe của tư nhân ở các tụ điểm vui chơi và rạp chiếu phim như khu vực hồ Con Rùa (quận 1), rạp Thăng Long (quận 3), công viên Đầm Sen.... Theo ghi nhận của VnExpress, trong ngày mùng 2 Tết, chỉ riêng ở khu vực rạp Thăng Long, đã có tới hơn chục nhà dân nhận trông xe thêm cho khách xem phim. Thậm chí nhiều nhà ở trong hẻm sâu, cách rạp tới 500 m cũng tham gia làm dịch vụ này. Giá giữ xe ở đây trung bình khoảng 5.000 đồng/lượt. Với những loại xe đắt tiền như Honda @, Spacy, Honda DH... giá trông xe "vọt" lên tới 10.000 đồng/lượt. Đắt như vậy nhưng những người giữ xe kiên quyết chỉ nhận xe của khách vào xem phim. 
"Phải hạn chế đối tượng khách như vậy vì gia đình không thể trông xe qua đêm. Hơn nữa, việc làm này chỉ là để kiếm thêm thu nhập trong ngày Tết. Năm nào nhà tôi cũng làm việc này trong 5 ngày Tết. Số tiền kiếm được mỗi ngày khoảng 300-500 nghìn đồng", bác Toàn, chủ một gia đình giữ xe, cho biết. 
Theo quy định của UBND TP HCM, thì giá giữ xe máy là 2.000 đồng/lượt và xe đạp là 500 đồng/lượt. Về công tác quản lý giá giữ xe, trước đây Sở Tài chính vật giá quản lý việc trông giữ xe trên toàn địa bàn thành phố, nhưng một năm trở lại đây đã giao cho UBND các quận, huyện. Sở Tài chính hiện chỉ quản lý một đơn vị là Lực lượng thanh niên xung phong. Còn Cục thuế chỉ có trách nhiệm đóng dấu lên vé giữ xe.
Trong khi đó, mỗi quận huyện lại in vé theo những kiểu khác nhau và đều không ghi giá tiền. Điều này tạo cơ hội cho những người giữ xe "chặt chém" khách hàng. Theo UBND quận 1, đơn vị tổ chức phát hành vé theo từng tháng cho những nơi nào đăng ký. Giá giữ xe máy đã được quy định là: đối với nhà hàng, khách sạn thu 2.000 đồng/lượt; ở chợ 1.500 đồng/lượt; trường học, bệnh viện 1.000 đồng/lượt. Tuy nhiên, trên thực tế thì khu vực này lại xảy ra tình trạng thu tiền trông xe vượt quá quy định nhiều nhất.

