Đổ tàu Thống Nhất làm 11 người chết
11h50 ngày 12/3, đoàn tàu E1 xuất phát từ Hà Nội đi TP HCM, khi đến khu gian Thừa Lưu - Lăng Cô, thuộc địa phận huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế, thì bị trật bánh. Thông tin ban đầu, có 11 người chết và hàng trăm hành khách bị thương.
Đến 18h tối cùng ngày, tổng số nạn nhân đang nằm điều trị tại các bệnh viện là 70. Trong đó, 31 người bị thương nặng hiện nằm cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Số còn lại nằm ở Bệnh viện Đa khoa Huế (27 người), Bệnh viện Giao thông vận tải 5 (8) và Trung tâm Y tế Phú Lộc, Huế (4).
Số người bị thương tiếp tục còn tăng lên bởi có đến 8 trên tổng số 13 toa xe của tàu E1 (hành trình 30 giờ) bị hất văng ra bìa rừng phía vịnh Lăng Cô. Trong đó, có 1 toa xe đứt hẳn, văng xuống sát mép nước.
Ông Khuất Hữu Tứ, Trưởng Văn phòng đại diện Tổng công ty Đường sắt Việt Nam tại Đà Nẵng, người có mặt tại hiện trường, cho biết, có ít nhất 9 người chết tại chỗ, 2 người chết trên đường đi cấp cứu và hàng trăm hành khách bị thương. Tổng số hành khách trên tàu tính từ khi rời ga Hà Nội là 304. Ngoài ra còn một tổ nhân viên 29 người.
Tổng công ty Đường sắt đã huy động lực lượng phối hợp với chính quyền địa phương và bộ đội biên phòng sở tại sơ cứu, đưa các nạn nhân về Bệnh viện Đà Nẵng. Số hành khách còn lại được chuyển về ga Đà Nẵng và tại đây đã lập tàu mới để họ tiếp tục hành trình về TP HCM.
Ông Nguyễn Tiến Hiệp, Phó chánh văn phòng Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, cho biết, đến 19h hôm nay, 2 chuyến tàu S8 và S3 vẫn phải nằm tại ga Lăng Cô và Thừa Lưu. Hành khách trên tàu sẽ được chuyển sang ôtô từ ga Lăng Cô sang Thừa Lưu và ngược lại để tiếp tục hành trình. Riêng việc khôi phục lại tuyến đường sắt thì phải đến sáng mai (13/3) với xong.
Về việc bảo hiểm cho hành khách, theo ông Hiệp, tất cả khách đi tàu được mua bảo hiểm tại Công ty PJICO thông qua giá vé. Theo quy định, người chết được chi trả 30 triệu đồng/người, người bị thương được lo toàn bộ viện phí. Riêng phía đường sắt đã hỗ trợ 1 triệu đồng cho gia đình có người thiệt mạng để lo ma chay.
Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam Nguyễn Hữu Bằng đang trên đường tới Đà Nẵng để chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả.Tuy nhiên, công tác cứu hộ đang gặp khó khăn do khu vực xảy ra tai nạn nằm xa khu dân cư, cách quốc lộ 1A và thị trấn Lăng Cô 20 phút đi bằng ghe máy. Phương tiện duy nhất đưa người bị nạn cùng hành khách ra khỏi hiện trường là ghe máy và ca nô để vượt vịnh Lăng Cô.
Trước đó, hàng chục ghe máy, tàu đánh cá của ngư dân đậu gần vị trí bị nạn đã xông lên ứng cứu kịp thời trước khi cơ quan chức năng có mặt. Nhờ thế số người chết giảm đi đáng kể. Riêng Trung tâm cấp cứu Bệnh viện Đà Nẵng và các xe khách tuyến Huế - Đà Nẵng đã đưa ít nhất 50 hành khách vào cấp cứu tại bệnh viện. Tại đây, hàng trăm thân nhân người bị nạn chen chúc tìm người nhà trong hoảng loạn.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng phòng Tổ chức hành chính, Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng cho biết, trong số 20 giáo viên của thành phố Đà Nẵng có mặt trên tàu E1, đến 17h ngày 12/3 được tin có 3 người chết tại chỗ là thày Thái Hồng Nguyên, cán bộ Sở Giáo dục và Đào tạo; thày Mai Hải, giáo viên trường THPT Thái Phiên và cô giáo Anh văn Nguyễn Thị Hoàng Thảo, trường THPT Phan Châu Trinh. Các giáo viên này vừa coi thi tại kỳ thi học sinh giỏi toàn quốc ở Thái Nguyên và Vĩnh Phúc, hẹn nhau tại Hà Nội và cùng về trên con tàu E1 định mệnh.
Người dân đắp chiếu lên các thi thể.
Chị Nguyễn Thị Lan, nhân viên tàu E1 bị thương nhẹ đã tháp tùng các hành khách bị nạn vào Bệnh viện Đà Nẵng, vẫn chưa hết bàng hoàng kể lại: Với hành trình Hà Nội - TP HCM 30 giờ, tốc độ tàu tương đối cao. Vừa qua hầm đèo Phú Gia thì tôi nghe tiếng rít rùng rợn, cả đoàn tàu rung chuyển. Trời đất quay cuồng, tôi không biết gì nữa. Hiện chị Lan phải lo cấp cứu các nạn nhân và tìm cách báo tin cho gia đình họ.
Cả thị trấn Lăng Cô phủ một không khí tang tóc kinh hoàng. Người dân lao ra cứu thương, nạn nhân rên rỉ, nằm la liệt trên vỉa hè, những người hiếu kỳ chen chúc, náo loạn cả một khu phố. Những hành khách may mắn thoát nạn cũng được đưa vào quốc lộ 1A trong chiều 12/3 để tiếp tục hành trình về TP HCM.
Tai nạn đã làm gián đoạn tuyến đường sắt Thống Nhất. Hiện chuyến tàu S8 từ TP HCM ra Hà Nội đang phải nằm chờ tại ga Lăng Cô và tàu S3 từ Hà Nội vào TP HCM phải nằm tại ga Thừa Lưu.

