Ngày 2/12 bắt đầu bán vé tàu Tết
Sáng nay, Ga Sài Gòn đã thông báo kế hoạch phục vụ Tết Bính Tuất. Từ ngày 2 đến 7/12 nhà ga bán vé cho các tập thể, từ 8 đến 11/12 bán vé các ga từ Đông Hà - Hà Nội, từ 12 đến 14/12 sẽ bán vé các ga từ Diêu Trì đến Huế và từ 15 đến 17/12 bán vé các ga từ Mường Mán đến Nha Trang.
Vé Tết được quy định là vé dành cho hành khách đi tàu trước và sau ngày mùng 1 Tết 10 ngày. Giá vé tàu Tết đã được điều chỉnh như sau: Bắt đầu từ 0h ngày 15/1/2006, tức 16 tháng chạp, vé tàu đi các ga theo hướng Sài Gòn ra Hà Nội sẽ tăng từ 5 đến 10%, chiều từ Hà Nội vào Sài Gòn giảm từ 20 đến 30%. Bắt đầu từ ngày 2/2/2006, tức mùng 2 Tết, vé chiều vào tăng từ 20 đến 30% và chiều ngược lại giảm từ 10 đến 30%.
Ông Vũ Tá Tùng, Tổng giám đốc Công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn cho biết, dịp Tết năm nay, dự kiến lượng khách đi từ Ga Sài Gòn sẽ tăng thêm 10% so với Tết năm ngoái, vì vậy ngành đường sắt phía Nam sẽ tăng cường 12 đôi tàu chạy Nam Bắc. Ngoài ra, nếu cần sẽ thực hiện bán vé ngồi phụ (ghế nhựa) bằng 15% lượng ghế chính, và nhà tầu có thể tháo giường tầng 1 để thay vào đó là 4 ghế ngồi nhằm đảm bảo chở được nhiều khách. 
Khách đi tàu phải có CMND hoặc Chứng minh Quân đội, Công an, thẻ Công đoàn, thẻ Sinh viên. Trẻ em dưới 10 tuổi đi tàu phải có giấy khai sinh. Nếu mất CMND phải có giấy xác nhận có dán ảnh do UBND xã, phường đóng dấu thì mới được mua vé đi tàu. "Tất cả các loại giấy tờ khác đều không hợp lệ và không được đi tàu. Nếu hành khách nào lên tàu dù có vé mà không xuất trình được các loại giấy trên thì sẽ bị xử lý như đi tàu trốn vé" - ông Trương Quang Mông, trưởng Ga Sài Gòn khẳng định
Ông Mông cho biết thêm, năm nay Ga Sài Gòn sẽ không quy định ngày mua vé mà chỉ quy định ngày lấy tích kê, mỗi tích kê mua được 2 vé người lớn và 2 vé trẻ em. Ngoài ra, từ tháng 12, khách hàng có thể đăng ký mua vé qua mạng www.vetau.com.vn. Sau khi có phiếu đăng ký chỗ ngồi, khách hàng có thể đến ga, hoặc 1 trong 40 đại lý ở khắp miền Nam để trả tiền nhận vé. Khách hàng ở địa bàn TP HCM có thể gọi điện đến số 8346528 và đọc các số liệu trên phiếu đặt chỗ, rồi nhận vé trả tiền tại nhà. Khách hàng đến ngày cuối cùng trên phiếu hẹn đã đăng ký trên Internet mà không thực hiện việc trả tiền mua vé thì mạng sẽ tự hủy đăng ký và chuyển chỗ ngồi bán cho người khác. Khách hàng đã bị hủy giao dịch trên mạng 1 lần thì sẽ không được giao dịch trong các lần tiếp theo.
Ông Tùng cho biết, hiện TP HCM đã nhập thêm thiết bị với cấu hình hiện đại để từ đầu tháng 12, webside www.vetau.com.vnsẽ đảm bảo khoảng 1.000 người cùng truy cập cùng một lúc. Ông hy vọng lượng khách mua vé qua mạng sẽ ngang bằng với lượng khách đến ga lấy tích kê để giảm tải cho Ga Sài Gòn. 
Ngoài việc bán vé qua mạng, Ga Sài Gòn còn khuyến khích khách hàng mua vé khứ hồi. Vé khứ hồi đi từ Ga Sài Gòn ra các ga phía Bắc và ngược lại được bán ở tất cả các ga có nối mạng điện toán như: Sài Gòn, Nha Trang, Diêu Trì, Đà Nẵng, Huế, Đồng Hới, Vinh, Nam Định, Thanh Hóa và Hà Nội. Các gia đình có con em đang công tác ở TP.HCM mà không có điều kiện mua vé thì người nhà có thể đến các ga Đà Nẵng, Diêu Trì, Nha Trang và Hà Nội để mua vé tàu Tết rồi gửi vào Sài Gòn.
Công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn đã giao ông Đinh Văn Sang, Phó tổng giám đốc làm người phát ngôn chính thức để giải đáp mọi thắc mắc về tàu Tết của nhân dân.
Những hành khách được giảm giá vé tàu Tết: 
Trẻ em dưới 5 tuổi: miễn 100%. Mẹ VNAH: giảm 90%. Trẻ em từ 5 đến 10 tuổi: giảm 50%. Người già trên 65 tuổi giảm 50%. Các tập thể mua trên 50 vé: giảm 10%. Thương binh: giảm 10%. Sinh viên có thẻ ưu đãi: giảm 25%.

