Đảm bảo đủ hồ sơ đăng ký dự thi cho thí sinh
Sở GDĐT TP HCM thông báo sẽ phân phối đủ số lượng hồ sơ đăng ký dự thi trong kỳ tuyển sinh ĐH, CĐ và THCN năm 2005 theo nhu cầu đăng ký của các trường THPT, trung tâm giáo dục từ xa và các cơ sở giáo dục có tổ chức thu nhận hồ sơ đăng ký dự thi cho thí sinh thuộc đơn vị mình.
Về phía các trường chỉ được phát hành hồ sơ đăng ký dự thi trực tiếp cho thí sinh tại đơn vị của mình, không chuyển nhượng cho các đơn vị ngoài nhà trường. Điều này đảm bảo không xảy ra việc thiếu hồ sơ và tình trạng căng thẳng trong khâu phát hành hồ sơ cho thí sinh.
Bên cạnh đó, Sở cũng thông báo các trường phổ biến ngay cho học sinh đăng ký mua tài liệu "Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ và THCN năm 2005 và Quy chế tuyển sinh" (do Bộ GDĐT phát hành), sau đó tập hợp lại và thông báo nhu cầu cho Sở. Đồng thời cũng khuyến khích các đơn vị có thể hướng dẫn cho các lớp khối 12 tổ chức thành những nhóm học sinh (4 - 5 người) sử dụng chung các tài liệu đăng ký dự thi nhằm giảm bớt chi phí tài liệu.

