Học bổng 50-100% của cao đẳng Bournville
Ngày 31/10, Công ty Phát triển giáo dục quốc tế Việt Dương kết hợp cùng Cao đẳng Bournville (Anh) tổ chức buổi giới thiệu về trường và phỏng vấn học bổng vào 15h30, tại 67 Nguyễn Trường Tộ, Hà Nội.
Trường cao đẳng Bournville là một trường công lập uy tín, lâu đời của thành phố Birmingham, được thành lập từ năm 1913. 
Trường có hơn 40 năm kinh nghiệm trong việc giảng dạy cho sinh viên quốc tế với sự lựa chọn đa dạng các khóa học, có chương trình hỗ trợ tiếng anh miễn phí cho sinh viên quốc tế, có cố vấn hướng dẫn định hướng nghề nghiệp cũng như cách lựa chọn các trường đại học phù hợp, phương tiện học tập tiêu chuẩn, đội ngũ nhân viên  giáo viên thân thiện sẵn sàng giúp đỡ bạn. 
Trường đã được trao giải Beacon vì thành tích hỗ trợ sinh viên quốc tế.
Học phí: 
Tiếng anh: 3.645 bảng/năm
Khóa học A levels: 3.990 bảng/năm
Khóa học dự bị đại học: 4.725 bảng/năm
Dự bị thạc sỹ (kinh tế): 4.950 bảng/năm
Ăn ở với gia đình người Anh: 60-80 bảng/tuần
Ngoài ra công ty Việt Dương còn có chương trình học bổng của các trường sau:
- 60% học phí và chi phí ăn ở của trường nội trú Warminster.
- 30-50% học phí và chi phí ăn ở của trường nội trú Starfford house.
- 25-100 % học phí của trường Ashbourne và Duff Miller, London.
- 20-100% học phí của trường Brook House.
- 50-100% học phí năm 1 Đại học Brunel (LIBT)
- 10% học phí của trường cao đẳng công lập Guildford.
Liên hệ để biết thêm chi tiết và đăng ký phỏng vấn: Công ty phát triển giáo dục quốc tế Việt Dương, 67 Nguyễn Trường Tộ, Hà Nội.

