Phát hiện nhiều đạn đại bác và quả bom 100 kg 
Thiếu tá Lê Thanh Tuấn - phụ trách đội thi công rà phá bom mìn, trực thuộc Ban chỉ huy quân sự TP Huế - cho hay khi đơn vị rà phá bờ sông An Cựu đoạn trước mặt nhà số 34 Hải Triều (phường An Cựu) thì bắt gặp rất nhiều đạn đại bác 105 ly còn khả năng phát nổ. 
Có ít nhất 20 quả đạn như thế đã được thu hồi trong những ngày qua. 
Trước đó, đội thi công rà phá bom mìn đã phát hiện và thu được nhiều loại phế liệu chiến tranh, chủ yếu là vỏ các loại đạn pháo tại móng kè sông An Cựu.
Một số người dân thôn Liên Sơn, xã Sơn Xuân, huyện Sơn Hòa (Phú Yên) cũng vừa phát hiện một quả bom nặng khoảng 100 kg nằm cạnh khu vực trường mẫu giáo và nhà dân.Theo nhận định của cơ quan chức năng, quả bom trên là của quân đội Mỹ thả trong chiến tranh còn sót lại và chưa bị kích nổ. Hiện các cơ quan tỉnh Phú Yên đã phong tỏa hiện trường để tiến hành tháo gỡ.

