Mua vé tàu... qua 'cò' 
Không phải chỉ có chục người ở cạnh cửa ga, đội ngũ "cò" vé nam có, nữ có ở ga Sài Gòn khá hùng hậu với lực lượng đủ dàn quân ra khắp các ngả đường xung quanh như Trần Văn Đang, Nguyễn Thông...
Bất cứ người nào ra vào ga đều được nhận những cái hất hàm kèm theo câu hỏi: Vé không? của đám "cò" vé. Có ai đó ghé hỏi thăm là tất cả lại nháo nhác, đổ xô tới mời chào rất hấp dẫn: Bất kẻ vé hạng gì, đi ngày nào trong Tết, khách hàng chỉ cần chờ 30 phút là có.
Tuy nhiên, khách hàng phải trả tiền chênh lệch so với giá gốc của vé là 300 nghìn đồng và phải đem theo chứng minh nhân dân. Nếu không có bản gốc chứng minh nhân dân thì phải có bản photocopy. Một "cò" vé cỡ chừng 40 tuổi tỏ vẻ chuyên nghiệp, khẳng định chắc nịch: Nếu chịu giá thì đưa chứng minh và tới nhà tôi ở đường Nguyễn Thông chờ. Chỉ cần đặt cọc 100 nghìn làm tin. Dưới 30 phút mà chưa có vé, có thể trừ tiền.
Nói vậy, nhưng "cò" này không có nhà ở đường Nguyễn Thông. Điểm chờ của khách mua vé là một quán cà phê ở gần cổng ga Sài Gòn. Thấy vẻ ái ngại của khách hàng vì không đúng như lời hướng dẫn, "cò" động viên: Cứ yên tâm, không cần đặt tiền thế chân cũng được. Khi nhận vé có thể đem hỏi ngay nhân viên nhà ga để kiểm chứng có phải vé "xịn" không. 
Ông Trương Quang Mông, trưởng ga Sài Gòn cho biết, hiện ga Sài Gòn chỉ còn loại vé bổ sung cho những chuyến tàu Tết, lượng vé chỉ có hạn. Đối với lượng vé mà khách đã mua nhưng không sử dụng thì ga Sài Gòn vẫn giải quyết bán theo số thứ tự, song số lượng cũng rất ít và không thể đáp ứng đủ nhu cầu của khách hành như đám "cò" vé hứa hẹn.
Tuy nhiên, một "cò" vé tiết lộ, số lượng vé được "tuồn" ra ngoài chủ yếu qua các nhân viên bán vé.
Hiện quy trình về việc sử dụng vé trả lại của khách hàng, cũng như số chỗ còn trống từ những vé này không được nhà ga công bố công khai. Điều này khiến nhiều người tỏ ra nghi ngờ nhân viên nhà ga thông đồng với cò vé. Chị Tâm, một hành khách nhận xét: " Ngay cả khi nhà ga còn vé đi trong ngày Tết thì hành khách cũng không biết để tới mua". Cũng theo chị Tâm, hình thức lấy tích kê thứ tự để mua vé nhằm ngăn chặn tình trạng buôn bán vé chợ đen hiệu quả chưa thực sự cao. 
Càng đến những ngày giáp Tết, "cò" vé sẽ càng hoạt động mạnh. Chị Minh, một người vừa mua vé qua "cò" cho biết, tại thời điểm này, giá mà các "cò" vé đưa ra gần như bất di, bất dịch. Phải cò kè mãi mới bớt được 2 chục nghìn đồng/vé", chị Minh nói. Trong khi đó, "cò" vé ở ga Sài Gòn khẳng định: "Những ngày này giá chênh lệch còn đứng vì còn nhiều vé, chứ đến những ngày cận Tết, vé khan, chênh lệch có thể lên tới 500 nghìn đồng/vé".
Theo nhiều người dân sống gần khu vực ga Sài Gòn, tình trạng cò vé ở khu vực này so với những năm trước không hề giảm, thậm chí còn gia tăng. Nhiều cò vé đã hoạt động công khai ngay trong thời điểm nhà ga tổ chức bán vé tàu Tết tập thể.

