Thí sinh có thể biết điểm thi đại học trong tháng 7
Theo Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Trần Văn Nhung, 15/8 là thời hạn cuối để công bố kết quả thi ĐH. Tuy nhiên, Bộ khuyến khích các trường thông báo điểm thi sớm, ngay khi chấm xong. Những trường có lượng thí sinh dự thi ít có thể báo điểm trong tháng này.
- Với đề thi năm nay, ông có dự đoán gì về điểm chuẩn?
- Đề thi năm nay không quá khó nhưng cũng không dễ hơn năm ngoái. Tuy nhiên, những câu khó đã được điều chỉnh thang điểm phù hợp hơn. Ví dụ, câu 5 của đề Toán khối A là khó, dành cho học sinh giỏi nhưng chỉ được 1 điểm. Như vậy, mức điểm trung bình của thí sinh dự báo sẽ cao hơn và điểm chuẩn có thể nhỉnh hơn năm ngoái, tuy nhiên chưa thể khẳng định con số cụ thể.
-Việc chấm thi sẽ được tiến hành như thế nào để đảm bảo tính công bằng?
- Bộ chỉ đạo các trường phải thực hiện nghiêm túc chấm thi theo hai vòng độc lập. Hai người chấm thi hai vòng sẽ bố trí ngồi ở hai phòng khác nhau. Bài thi sau khi được chấm lần thứ nhất được đưa đến phòng khác mà cán bộ chấm thi không biết. Đây là biện pháp để đảm bảo tính khách quan, tránh tiêu cực. Tuy nhiên, nếu thí sinh cảm thấy điểm thi không phù hợp với bài làm của mình có thể yêu cầu chấm phúc tra. Những bài phúc tra cũng sẽ được chấm theo hai vòng độc lập.
-Những năm trước, nhiều trường hợp thi hộ, thi kèm đã bị phát hiện trong khâu chấm thi. Năm nay, công tác" hậu kiểm" sẽ được tiến hành ra sao?
- Tất nhiên chúng ta không thể "hậu kiểm" tất cả các bài thi, nhưng sẽ tiến hành kiểm tra ngẫu nhiên một số bài. Những trường hợp có đơn khiếu kiện hoặc có dấu hiệu nghi vấn trong thời gian dự thi nhất định sẽ phải được kiểm tra kỹ.
- Dư luận đang lo ngại tình trạng trường chấm "thoáng", trường chấm "chặt" khiến nhiều em bị thiệt. Tại sao chúng ta không tổ chức chấm thi chung giữa các trường?
- Kỳ thi ĐH đang áp dụng 3 "chung": chung ngày thi, chung đề, sử dụng chung kết quả để xét tuyển. Nếu các trường ngồi lại với nhau để chấm chung là rất lý tưởng. Tuy nhiên, đây là điều khó khả thi vì khối lượng bài thi quá lớn, khó có thể tập trung tại một địa điểm. Vả lại, trong 2 -3 năm tới, khi chúng ta đưa thi trắc nghiệm vào đề thi ĐH thì việc chấm bài sẽ do máy tiến hành và đảm bảo công bằng tuyệt đối.
- Một trong những điểm mới của kỳ tuyển sinh năm nay là việc định điểm sàn. Vậy điểm sàn sẽ được xác định như thế nào?
- Việc quy định điểm sàn là để tránh tốn phí cho các trường trong khâu xét tuyển. Những em dưới điểm sàn sẽ không được tham gia xét tuyển. Tuy nhiên, cái khó hiện nay là định ra điểm sàn vừa có tình vừa có lý. Cái lý ở đây là sàng lọc thí sinh khá giỏi. Nhưng sàng lọc phải có tình, tức là sự cân đối yếu tố vùng miền, những ngành khó tuyển, đối tượng chính sách....
Bộ chủ trương, sau khi chấm xong các khối A, B, C, D sẽ lên điểm thống kê của từng khối. Sau đó, sẽ tính đến các yếu tố vùng miền, đối tượng chính sách, những vùng khó tuyển... và quyết định điểm sàn cụ thể cho từng khối. Không có điểm sàn chung cho tất cả các khối. Hội đồng định điểm sàn sẽ do Bộ GDĐT chủ trì, sau đó sẽ trình các cơ quan chức năng như Chính phủ, Ủy ban Văn hóa giáo dục thanh thiếu niên nhi đồng của Quốc hội để xin ý kiến. Tuy nhiên, bây giờ là quá sớm để nói điểm sàn là bao nhiêu.
- Phương án thi ĐH 3 "chung" đã áp dụng 3 năm nhưng còn nhiều bất cập. Bộ có tính đến một phương án tuyển sinh khác khả thi hơn?
- Trong năm 2005, tuyển sinh ĐH sẽ vẫn áp dụng phương án 3 "chung" và sử dụng đề thi theo phương pháp tự luận. Nhưng từ sau năm 2005, Bộ sẽ bắt đầu đưa hình thức thi trắc nghiệm vào chương trình phổ thông, xây dựng ngân hàng câu hỏi trắc nghiệm, thăm dò dư luận xã hội. Hy vọng đến 2006, một phần thi trắc nghiệm sẽ được đưa vào đề thi ĐH.
Hiện nay, nhiều người vẫn chưa hiểu đúng về vấn đề thi trắc nghiệm. Khác với bộ đề luyện thi trước đây, bộ đề thi trắc nghiệm sẽ bao gồm hàng vạn câu hỏi. Mỗi câu hỏi sẽ có 4 phương án trả lời. Các câu hỏi và các ô trả lời trong đề thi cũng sẽ được hoán vị đối với từng thí sinh. Do đó, thí sinh không thể học tủ, không thể chép bài của nhau. Những đối tượng đem tài liệu vào phòng thi cũng không đủ thời gian để quay cóp. Khâu chấm thi cũng sẽ đơn giản và công bằng hơn. Sẽ không còn tình trạng nâng, hạ điểm hoặc chấm thi theo cảm tính.
Tuyển sinh ĐH 2004: Thủ đoạn gian lận tinh vi hơn(11/07/2004)
Hơn 1.000 thí sinh bị kỷ luật trong ngày thi đầu tiên(09/07/2004)
Gần 500.000 thí sinh hoàn thành môn thi đầu tiên(09/07/2004)
75% thí sinh đã đến làm thủ tục thi ĐH đợt hai(08/07/2004)
Thi ĐH đợt 1: Hàng loạt đường dây thi thuê bị phát hiện(06/07/2004)

