Cung thiếu nhi Hà Nội quá tải
Theo kế hoạch, kỳ nghỉ hè 2004 Cung thiếu nhi Hà Nội đón 4.500 trẻ em đến sinh hoạt, học tập, nhưng hiện nay số lượng đã lên tới 13.000 em. Cung chỉ còn biết tăng thời gian lên 5-6 ca/ngày và "trông chờ" vào 300 cộng tác viên các trường nghệ thuật, thể dục thể thao.
Bà Đặng Thị Phương Lan, Chánh văn phòng Cung thiếu nhi Hà Nội, cho biết, chỉ trong 6 tháng đầu năm, Cung thiếu nhi đã thu hút, đào tạo hơn 17.500 em từ khắp các quận, huyện trong thành phố đến sinh hoạt, học tập. Trong đó, vẽ là môn thu hút đông nhất với trên 3.000 em. Ngoài ra, các môn tiếng Anh, nữ công, múa, thời trang thường xuyên có gần 1.000 em tới sinh hoạt. Năm nay, Cung còn tổ chức thêm môn học mới là môn Hán Nôm do sinh viên tình nguyện của ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn hướng dẫn giảng dạy, hiện cũng thu hút được hơn 50 học sinh. "Biết là nhiều em sẽ phải học vào những thời gian không phù hợp, song lượng thiếu nhi quá đông nên đành vậy, phụ huynh học sinh cũng chấp nhận cho con học tập vào những thời gian đó", bà Lan nói.
Một phụ huynh cho biết, vì là kỳ nghỉ hè, nên trẻ em ở nhà không người trông nom, chỉ còn cách cho đi sinh hoạt hè. "May mắn thì phát triển được tài năng, không học được cũng chẳng mất gì còn hơn ở nhà lại chơi điện tử, chat Internet", bà nói. Đó cũng là tâm lý phần lớn phụ huynh khi gửi các em đến đây. Điều này gây quá tải cho Cung thiếu nhi vừa không tạo cho thiếu nhi niềm say mê, hứng thú. Một học sinh buồn bã tâm sự: "Cháu sợ học hè lắm, học hè còn mệt hơn học ở trường". Hỏi ra mới rõ, cậu bé này vừa phải học lớp tiếng Anh nâng cao, học đàn piano, lại thêm cả võ thuật nữa. 
Mặt khác, sự quá tải của Cung thiếu nhi còn do trung tâm sinh hoạt cho các em ở các quận, huyện khác không được tổ chức tốt, và chất lượng đào tạo chưa cao. Vì vậy các bậc phụ huynh đều dồn về đây xin học cho con. Trước tình trạng này, bà Lan cho biết Cung thiếu nhi sẵn sàng giúp đỡ về mặt chuyên môn cho các quận, huyện trên địa bàn thành phố để giảm tải và tạo thêm nhiều điểm vui chơi bổ ích cho thiếu nhi vào dịp hè.

