Người dân TP HCM hài lòng với hành chính công
"Đây là số điện thoại trả lời tự động của Tổ nghiệp vụ hành chính công quận Bình Thạnh. Hồ sơ của quý khách đã hoàn tất, mời quý khách đến nhận kết quả", sau khi gọi số máy (08)5510242, bà Vũ Thị Thu Hằng, ngụ tại 246B Hoàng Hoa Thám, có thể nhận thông tin về tiến độ thụ lý hồ sơ cấp phép xây dựng của mình.
Bà Hằng nộp hồ sơ từ ngày 13/10, trừ thời gian nghỉ theo luật định, hồ sơ được xử lý xong và trả lại vào ngày 3/11. Nhưng đến nay, theo thông báo của hộp thư trả lời tự động trên, bà sẽ nhận hồ sơ trước 5 ngày.
Cũng như bà Hằng, hiện nhiều người dân quận Bình Thạnh ngồi tại nhà vẫn theo dõi được tiến trình và người trực tiếp thụ lý hồ sơ của mình ở UBND quận. Người dân chỉ cần bấm số điện thoại hộp thư, nhập 9 số in sẵn trên giấy biên nhận sẽ được phục vụ miễn phí các thông tin liên quan. Hộp thư trả lời tự động là công cụ mới áp dụng tại Tổ nghiệp vụ hành chính công quận Bình Thạnh nhằm tập trung các khâu, các bộ phận giải quyết thủ tục hành chính về một mối.
Tổ nghiệp vụ hành chính công là mô hình có tính đột phá trong công tác cải cách hành chính mà UBND TP HCM đang thí điểm ở Bình Thạnh, quận 3 và quận 11. Mô hình này hoạt động theo quy trình khép kín, đảm nhiệm từ khâu tiếp nhận hồ sơ, trực tiếp thụ lý đến đề xuất lãnh đạo UBND ký quyết định và hoàn trả tận tay công dân. Tổ tập hợp những người nguyên là cán bộ, nhân viên thụ lý hồ sơ của các phòng, ban chức năng liên quan, đã có chuyên môn, thâm niên về công tác này. Mỗi nhân viên đảm nhiệm một nhóm thủ tục, thường trực ở một quầy in sẵn chức năng, có đánh số. Các khâu của quy trình được kết nối bằng mạng vi tính.
Khi tới làm thủ tục, người dân chỉ việc chọn quầy chức năng, nhập số tương ứng vào máy in, nhận số thứ tự rồi ngồi chờ đến lượt hồ sơ của mình được giải quyết theo bảng điện tử hiển thị số trước mỗi quầy. Chưa thiết lập hộp thư điện thoại như quận Bình Thạnh, nhưng UBND quận 3 đã giúp người dân chủ động theo dõi tiến trình thụ lý hồ sơ bằng cách: người dân đưa phần mã vạch của giấy biên nhận vào máy quét và đọc thông tin trả lời trên màn hình vi tính đã được nối sẵn với máy quét.
Hiện tại, tổ nghiệp vụ hành chính công thí điểm giải quyết các thủ tục hành chính thuộc mảng quản lý đô thị, bao gồm: chứng nhận đăng ký kinh doanh; chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sở hữu đất; giấy phép xây dựng, đăng ký, đăng bộ nhà đất, đăng ký cấp số nhà và sao lục bản vẽ nhà đất; cấp phép đào đường và sử dụng tạm lề đường, thu phí và lệ phí...
Đa số người dân được giải quyết theo mô hình nghiệp vụ hành chính công đều tỏ ra hài lòng. Theo ông Tiêu Văn Thành, đăng ký kinh doanh tại UBND quận Bình Thạnh, mô hình này tiện lợi và tạo nề nếp hơn so với trước đây. Chủ hồ sơ tự giữ giấy tờ của mình, chờ đến lượt thì lên giải quyết, không phải chen lấn, không sợ thất lạc hồ sơ. "Người tới làm thủ tục cũng chủ động về thời gian, có thể tính toán theo số thứ tự, thay bằng ngồi đợi thì tranh thủ đi giải quyết những việc khác", ông Thành nói.
Anh Phạm Văn Hùng, đăng ký cấp số nhà tại quận 3, cũng có những suy nghĩ như ông Thành. Anh nói: "Đây là cách giải quyết thủ tục hiện đại, giống như hình thức đã áp dụng ở một số ngân hàng, đáp ứng được nhu cầu phát triển chung của xã hội. Mô hình cần phổ biến tới tất cả đơn vị hành chính sự nghiệp để xóa đi những chậm chạp, nhiêu khê không đáng có".
Về hiệu quả công tác nghiệp vụ, chị Trương Việt Hương, đảm nhiệm quầy chứng nhận đăng ký kinh doanh tại Tổ nghiệp vụ hành chính công quận 3, cho biết, mô hình làm việc mới giúp chị thuận tiện hơn trong tác nghiệp. Trước đây, để hoàn tất một hồ sơ của công dân, chị phải mất ít nhất 5 ngày. Vì cùng một bộ hồ sơ, nhưng mỗi khâu một bộ phận giải quyết, riêng việc chuyển hồ sơ từ nhân viên tiếp nhận ban đầu tới phòng ban chức năng rồi tới cấp lãnh đạo cũng khoảng 3 ngày. Nhưng khi triển khai mô hình tới nay, thời gian thụ lý một bộ thường chỉ mất 15-20 phút và người dân có thể lấy lại bộ hồ sơ hoàn tất sau 2-3 ngày. Nếu có vướng mắc, các nhân viên được phép hỏi thẳng bộ phận liên quan nên công việc triển khai rất thuận tiện và nhanh hơn cách làm cũ.
Nhận xét chung về mô hình, phụ trách tổ nghiệp vụ hành chính công các quận đều cho rằng, việc xử lý hồ sơ ở tất cả lĩnh vực đang thí điểm đều tiện lợi, rút ngắn được thời gian. Người dân và bản thân nhân viên hành chính của UBND không phải chạy lòng vòng khi xử lý thủ tục liên quan. Các hành vi tư lợi trong việc công cũng khó có điều kiện thực hiện vì phải tuân thủ theo máy, phải đúng guồng, đúng hạn định. Cũng theo phụ trách các tổ, do mô hình còn mới mẻ, số hồ sơ thụ lý nhiều nên hầu hết nhân viên thường phải làm việc vào ngày nghỉ, nhưng chưa có thù lao ngoài giờ.
Tới đây, theo Ban chỉ đạo Dự án Cải cách hành chính TP HCM, thành phố sẽ xem xétcơ chế hỗ trợcho hoạt động của mô hình cải cách hành chính trên địa bàn.

