Hậu Giang: Cháy 7 căn nhà và 1 xe bồn
Lúc 18h40 phút ngày 5/11, một vụ cháy đã xảy ra tại ấp Phú Thạnh, xã Tân Phú Thạnh, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang, thiêu rụi hoàn toàn 1 căn nhà lá và 1 nhà mái tôn. Nguyên nhân cháy chưa được xác định.
Trước đó, vào khoảng 11h30, đã có một vụ cháy lớn tại khu vực Cầu Móng, xã Hòa An, huyện Phụng Hiệp. Vì địa điểm xảy ra cháy khá xa, nên gần 30 phút sau lực lượng chữa cháy công an tỉnh mới có mặt tại hiện trường và dập tắt lửa. Hậu quả, một xe bồn chở 5.000 lít xăng dầu bị cháy gần như hoàn toàn và 5 căn nhà dân bị cháy từ 70% đến 80%. 
Theo ông Nguyễn Văn Điều, quyền Trưởng Phòng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Hậu Giang, vụ cháy bắt nguồn từ chiếc xe bồn chở xăng dầu dừng trước một quán ăn gần khu dân cư. Cả 2 vụ cháy không gây thiệt hại về người.

