Hội thảo du học Ấn Độ
Hội thảo về ĐH Kỹ thuật SSM (Ấn Độ) sẽ diễn ra lúc17h18h, ngày 21/7 tại Văn phòng Công ty Quốc Anh, Số 3 Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Nằm ở miền nam Ấn Độ, vùng trọng điểm của nền công nghiệp dệt và nhiều ngành công nghiệp mũi nhọn, trường SSM đã tạo điều kiện tốt cho sinh viênkết hợp học với thực hành, tìm hiểu thực tế hoạt động trong các ngành công nghiệp khác nhau. Trường SSM, với thế mạnh trong lĩnh vực công nghệ thông tin và công nghiệp dệt, là một địa điểm học tập lý tưởng cho sinh viên quốc tế với chất lượng đào tạo đạt tiêu chuẩn cao. Tại đây, sinh viên sẽ có cơ hội giao lưu và tìm hiểu về các nền văn hoá khác nhau, sẽ tìm ra những triển vọng mới, những mục tiêu mới và tất nhiên là cả những khoá học phù hợp với nguyện vọng của mình.
Ngoài các khóa học dài hạn lấy bằng cử nhân, thạc sĩ ngành công nghệ thông tin, Kỹ thuật tin học  lập trình kỹ thuật điện  truyền thông cơ khí, Công nghệ dệt  hoá dệt thương mại điện tử, Công nghệ thời trang  trang sức và Quản trị kinh doanh, nhà trường còn có các khoá ngắn hạn, hoạt động ngoại khóa như thể thao, kỹ năng lãnh đạo, y tế thực hành, nhiếp ảnh..v.v..
Sinh viên có ý định ghi tên học tại SSM trong năm 2005 sẽ được giảm 25% học phí mỗi năm, từ 1800 USD xuống còn 1350 USD. Hơn nữa, trường cũng tổ chức khóa dự bị để chuẩn bị cho sinh viên theo học ngành kỹ thuật; khóa học bao gồm các môn như tiếng Anh, khóa giới thiệu, thực hành kỹ thuật. 
Liên hệ: Công ty tư vấn du học Quốc Anh IEC
Số 3 Hai Bà Trưng, Hà Nội 
Tel: 9 331947/46/51  Fax: 9 331950
E-mail: iec2@fpt.vn 

