Tai nạn giao thông giảm dần
Theo Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, trong 10 tháng đầu năm 2005, tai nạn giao thông đã giảm trên cả 3 tiêu chí số tai nạn, người chết và bị thương so với cùng kỳ năm trước. Số tai nạn giảm hơn 2.500 vụ, số tử vong ít hơn năm trước 600 người và giảm 3.000 người bị thương. 
Như vậy, trong 10 tháng, số vụ tai nạn giao thông đã giảm 18%, số người chết giảm hơn 6%, số người bị thương giảm 23%. 
Nếu tính tai nạn giao thông trên 10.000 phương tiện cơ giới đường bộ thì trong 10 tháng năm nay số vụ tai nạn giảm khoảng 3%, số người chết giảm 1,3% và số bị thương giảm 3,2%.
Tuy nhiên, số phương tiện cơ giới đường bộ đăng ký mới vẫn ở mức cao với 80.000 ôtô và 1,8 triệu xe máy (trong 10 tháng), nâng tổng số ôtô trên cả nước là hơn 850.000 và số môtô lên tới 16 triệu xe. Như vậy, cứ 5 người dân thì có 1 xe gắn máy. Đây là một tỷ lệ khá cao so với mức trung bình của thế giới. 

