Sắp có phương án xây dựng tuyến xe điện ở Hà Nội
Thủ tướng Chính phủ vừa có công văn đồng ý cho UBND thành phố Hà Nội tiếp nhận khoản hỗ trợ kỹ thuật trị giá 900.000 USD từ quỹ FASEP (Pháp) để lập nghiên cứu tiền khả thi dự án tuyến xe điện thí điểm.
Chính phủ cũng đồng ý cho chọn một công ty tư vấn Pháp có đủ năng lực để lập nghiên cứu tuyến xe điện thí điểm và làm rõ khả năng các nguốn vốn đầu tư trong nước, ngoài nước. 
Bên cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu UBND Thành phố Hà Nội phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và các cơ quan liên quan lập phương án đầu tư phù hợp để dự án mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội cao.

