Ngăn chặn nguy cơ tràn dầu tàu Mỹ Đình
Sáng 22/12, Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn thành phố Hải Phòng tổ chức cuộc họp khẩn cấp, bàn biện pháp khắc phục sự cố tàu Mỹ Đình va phải đá ngầm, mắc cạn tại vùng biên đảo Cát Bà (huyện Cát Hải).
UBND thành phố Hải Phòng đã có ngay công văn yêu cầu chủ tàu phải phối hợp với các lực lượng hút hết dầu ra khỏi tàu Mỹ Đình trước ngày 25/12, sau đó trong thời gian ngắn nhất phải tiến hành trục vớt tàu bị nạn.
Hiện nay, tàu Mỹ Đình đã trôi ra khỏi khu vực đá ngầm nguy hiểm nhưng bị thủng tại buồng máy, hầm hàng số 2, 3, 4 và phần lớn tàu bị chìm. Vấn đề lo lắng nhất hiện nay là trong hầm có 200 tấn dầu, gồm 150 tấn dầu FO và 50 tấn dầu Do, trong khi diễn biến thời tiết có nhiều phức tạp, có thể làm lật tàu gây sự cố tràn dầu.

