Mùa khô năm nay sẽ thiếu gần 1 tỷ kWh điện do hạn hán
Theo Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia, do lưu lượng về hồ thấp so với trung bình nhiều năm 30-80%, toàn bộ 9 hồ thủy điện trên toàn quốc đều không đủ nước. Tổng lượng nước hụt khoảng 3,5 tỷ m3 so với kế hoạch, tương đương thiếu 976 triệu kWh. 
Phó giám đốc Trung tâm điều độ Nguyễn Danh Sơn cho hay, trong 3,5 tỷ m3 nước thiếu hụt thì phía bắc (gồm hồ Hòa Bình và Thác Bà) thiếu 1,8 tỷ m3 (tương đương thiếu khoảng 345,5 triệu kWh), miền Trung và cao nguyên thiếu xấp xỉ 445 triệu m3, miền Nam thiếu 1,2 tỷ m3 nước. Một số hồ thủy điện như Trị An, Thác Mơ, Đa Nhim, mực nước rất thấp, chưa từng xuất hiện trong tất cả năm quan trắc từ 1952 đến nay.
Nước hồ thủy điện thấp, ngành thủy lợi lạiđề nghị mở cửa xả hồ Hòa Bình trong các ngày 20/1-20/2 để đảm bảo gieo cấy hơn 500 nghìn ha lúa Đông Xuân ở đồng bằng sông Hồng. Ông Sơn khẳng định: "Với lượng nước thiếu hụt, việc điều tiết cho nông nghiệp thực sự khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng đảm bảo phục vụ đổ ải vụ Đông Xuân 2005. Cụ thể ngày 15/1, sẽ cho xả nước hồ Đa Nhim, Đơn Dương, ngày 20/1 xả hồ Hòa Bình để giữ mực nước trên sông Hồng tại Hà Nội khoảng 2,3-2,5 m".
Ông Sơn cho biết, để đảm bảo tích nước các hồ thủy điện, phục vụ nhu cầu tưới tiêu, Tổng công ty Điện lực Việt Nam đang huy động tối đa các nguồn nhiệt điện, tuốc-bin khí để giữ nước; nâng cao năng lực phát điện của các nhà máy bằng cách rút ngắn thời gian sửa chữa, đẩy nhanh tiến độ đưa vào vận hành một số nguồn điện; nâng cao năng lực truyền tải điện; tuyên truyền sử dụng điện hiệu quả, hợp lý.
Ông Sơn cũng đề nghị ngành thủy điện và nông nghiệp phải phối hợp để sử dụng nước tiết kiệm, tránh yêu cầu xả liên tục trong thời gian dài. "Nếu không, sẽ không đủ nước cho gieo cấy cũng như tưới dưỡng và nguy cơ thiếu điện vào cuối mùa khô là khó tránh khỏi" - ông Sơn nói.

