Sóc Trăng đóng các cửa đập đầu mối để giữ ngọt
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Sóc Trăng đã cho đóng tất cả các cống đập đầu mối, không để mặn xâm nhập sâu vào nội đồng. Mặt khác, sở huy động các phương tiện bơm giữ ngọt, làm thủy lợi nội đồng để chống hạn cho lúa và hoa màu. 
Đến ngày 20/2, tình hình khô hạn và xâm nhập mặn đang đe dọa hàng chục nghìn ha đất canh tác ở các huyện ven biển. Độ mặn đo được tại cống Cái Xe (tiếp giáp huyện Mỹ Xuyên và thị xã Sóc Trăng) là 5,9 phần nghìn, tại Cửa Đại (Long Phú) là 5,5 phần nghìn. Dự báo những ngày tới độ mặn tiếp tục tăng và xâm nhập sâu. 
Thông thường vào mùa khô hằng năm, các huyện Mỹ Tú, Mỹ Xuyên và một phần Long Phú là địa bàn bị ảnh hưởng hạn hán và xâm nhập mặn nhiều nhất. Riêng mùa khô 2003-2004, đã có gần 2.000 ha lúa và hoa màu bị mất trắng vì hạn, mặn.

