Hà Nội là một trong 5 thành phố du lịch tốt nhất châu Á
Travel Leisure - tạp chí du lịch lữ hành hàng đầu thế giới của Mỹ, bình chọn thành phố Hà Nội là một trong 5 thành phố du lịch tốt nhất của châu Á. Đánh giá dựa trên các tiêu chí về cảnh quan, văn hóa, con người, ẩm thực, giá trị và kết quả bình chọn của hàng triệu độc giả. 
Đây là lần thứ hai Hà Nội nhận được danh hiệu này. Năm 2003, Hà Nội đã được độc giả tạp chí Travel Leisure bầu chọn là thành phố du lịch hấp dẫn thứ 2 ở châu Á với số điểm rất cao, đạt 82,13/100 điểm.
9 tháng qua, Hà Nội đã đón 4 triệu lượt khách du lịch, tăng 26% so với cùng kỳ năm trước, trong đó có 800.000 khách quốc tế, tăng hơn 20%. Công suất sử dụng phòng tại các khách sạn ở Hà Nội đạt trung bình từ 85 đến 90%. 
Trung Quốc tiếp tục là nước dẫn đầu về số lượng khách du lịch đến Hà Nội, tiếp đến là Nhật Bản, Hàn Quốc, Pháp và Mỹ. Đặc biệt, Tây Ban Nha đã vươn lên đứng trong top 10 thị trường dẫn đầu về lượng khách du lịch đến Hà Nội trong khi cùng kỳ năm ngoái quốc gia này đứng ở vị trí thứ 16.

