Sông Đồng Nai 'lâm bệnh'... vì ô nhiễm
Mọi chất thải của thành phố Biên Hòa đều đổ về đây. Dòng nước đen như nhựa đường của suối Linh, một trong hai dòng suối chính chảy qua thành phố, cũng đổ thẳng ra sông. Và đã đến lúc con sông này chịu không nổi sự ô nhiễm kéo dài.
Ông Lương Minh Hữu - ngụ ở khu phố 2, phường Tam Hiệp, Biên Hòa, một nông dân vui buồn với dòng suối Linh đã gần 30 năm nay - cho biết, khoảng chục năm gần đây ở khu vực cuối nguồn suối nước đã trở nên đen thui như vậy.
Bà Nguyễn Thị Lý - tổ 3, phường Long Bình, một trong những bãi thải phát nguồn ô nhiễm ở tỉnh Đồng Nai - vạch từng đám cỏ để lộ ra cống xả chất thải của một số cơ sở sản xuất chảy suốt ngày đêm ngay trước cửa nhà bà. Bà cho biết nước thải của rượu bia, nước sản xuất cồn... lúc màu đen, lúc màu đỏ, rồi màu nâu cứ thế chảy ra cống rồi dẫn thẳng ra suối Linh. Nhiều hôm mùi hôi thối cứ bay khắp xóm, không thể nào chịu nổi, bà nói. 
Các cơ sở sản xuất này gây ô nhiễm hết năm này đến năm khác, cả chục năm nay bị phạt hành chính nhiều lần nhưng quyết định xử phạt chưa ráo mực là chất thải lại tiếp tục tuôn trào ra suối. 
Đáng ngại nhất là chất thải chăn nuôi heo. Khắp phường Long Bình, hầu như bất cứ nơi đâu cũng có thể ngửi thấy một mùi đặc trưng của vùng nuôi heo. Nhiều quán ăn nằm cách xa cả cây số mà mùi phân heo vẫn cứ xộc vào mũi thực khách.
Chính quyền địa phương cho biết mỗi năm ở cái phường khá nhỏ bé này có thể sản xuất 32.000-35.000 con heo. Còn theo người dân địa phương thì ở đây hộ nuôi ít nhất cũng khoảng 200 con. 100% chất thải của hoạt động chăn nuôi đều đổ ra các dòng suối nhỏ rồi đổ vào suối Linh, được dẫn thẳng ra sông Đồng Nai.
Một nghiên cứu cho biết nồng độ BOD5 (nhu cầu oxy sinh học) trên sông Đồng Nai tại Hóa An có khả năng lên đến 11,5 - 13,8 mg/l, vượt tiêu chuẩn quy định nguồn loại A từ 2,9 - 3,4 lần; tương tự, hàm lượng vi trùng, các chất dinh dưỡng từ các nguồn thải sinh hoạt, chăn nuôi... cũng sẽ tăng 2,3 lần trong vài năm tới. 
Trường hợp nguồn nước sông Đồng Nai tại trạm bơm Hóa An ô nhiễm hữu cơ với nồng độ BOD5 lên đến 10 mg/l thì công nghệ hiện tại đang áp dụng tại Nhà máy nước Thủ Đức không đảm bảo chất lượng nước cấp. Các nhà khoa học cho rằng trong trường hợp này để đảm bảo tiêu chuẩn và yêu cầu sử dụng cho ăn uống và sinh hoạt, Nhà máy buộc phải lựa chọn một trong hai giải pháp: hoặc là dời điểm lấy nước từ trạm bơm Hóa An lên thượng nguồn, đến vị trí mà nguồn nước sông Đồng Nai không còn bị ô nhiễm hữu cơ, đạt tiêu chuẩn nguồn nước dùng cho sinh hoạt (ước tính khoảng 12km về phía thượng nguồn); hoặc là cải tạo hệ thống xử lý nước hiện tại theo công nghệ thích hợp với chất lượng nước nguồn bị ô nhiễm hữu cơ. 
Ông Phan Văn Hết, phó giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường tỉnh, cho biết sông Đồng Nai (đoạn từ cầu Hóa An đến cầu Đồng Nai) là nơi tiếp nhận nước thải sinh hoạt của Biên Hòa và cũng là nơi tiếp nhận nước thải công nghiệp của các khu công nghiệp thuộc Biên Hòa và vùng phụ cận nên mức độ ô nhiễm rất cao. 
Phần lớn các vị trí thu mẫu nước trên sông Đồng Nai để xét nghiệm (đoạn từ ngã ba sông Bé đến cầu Hóa An) không đạt tiêu chuẩn nguồn loại A. Đoạn từ cầu Đồng Nai đến sông Gò Gia - Cái Mép (phía hạ nguồn), đa số các chỉ tiêu quan trắc trên đoạn này đều bị ô nhiễm ở mức vượt tiêu chuẩn loại A; thậm chí một số vị trí quan trắc chất lượng nước không đảm bảo tiêu chuẩn nguồn loại B. 

