Hồ sơ cho học cao học Pháp,
Sinh viên có bằng đại học chuyên ngành Kiến trúc, xây dựng, Y, Giao thông, Công nghệ thông tin, và thậm chí cả Kinh tế thì chọn Pháp là điểm đến cho tương lai của mình cũng đem lại hiệu quả cao. 
Những sinh viên đã giỏi tiếng Pháp chỉ cần chuẩn bị khoảng 9.000 EURO, còn những sinh viên mới chỉ biết tiếng Pháp ở mức độ giao tiếp thì cần chuẩn bị khoảng 15.000 euro cho cả khoá học. Vấn đề là ở chỗ làm thế nào để chuẩn bị tốt cho việc học Cao học tại Pháp.
1. Học thật tốt ở trường ĐH, tốt nghiệp với kết quả tốt. Đây sẽ là 1 điều kiện quan trọng trong hồ sơ xin Cao học của sinh viên vì các trường sẽ xét tuyển hồ sơ dựa trên kết quả học tập ĐH.
Ngoài ra, ở Pháp có 2 loại : Thạc sĩ nghiên cứu (Master recherche) và Thạc sĩ chuyên ngành (Master Professionnel). Thạc sĩ nghiên cứu dành cho những người hướng vào mục đích nghiên cứu, giảng dạy. Thạc sĩ chuyên ngành dành cho những người muốn học chuyên sâu hơn để đi làm trong các công ty, đơn vị...
- Nếu chọn học Thạc sĩ nghiên cứu thì bên cạnh kết quả học tập trong 4 năm học, đề tài luận văn tốt nghiệp của sinh viên sẽ đóng vai trò quan trọng không kém trong việc sinh viên có được nhận vào học Thạc sĩ hay không. Vì vậy, nếu chọn học theo hướng này, sinh viên nên chọn lựa đề tài làm luận văn phù hợp với định hướng nghiên cứu của mình và cố gắng để hoàn thành thật tốt luận văn đó.
- Nếu chọn học Thạc sĩ chuyên ngành, thì bên cạnh kết quả học, kinh nghiệm làm việc sẽ rất quan trọng. Do đó, nỗ lực tìm nơi thực tập tốt, cố gắng thực tập để có thật nhiều kinh nghiệm thực tiễn liên quan đến ngành học của em cũng sẽ giúp em rất nhiều trong việc học tại Thạc sĩ tại Pháp. 
2. Sinh viên cần phải có trình độ tiếng Pháp đủ để theo học cao học tại Pháp (TCF hơn 500, bài bài viết của TCF phải là 14/20 trở lên). Do đó, nếu đang học tiếng Anh, em nên đăng kí và nỗ lực học tiếng Pháp tại VN trong vòng ít nhất là 6 tháng. Sau đó, nếu muốn và gia đình có điều kiện, em có thể đăng kí học dự bị tiếng Pháp khoảng 1 năm tại Pháp trước khi nhập học Cao học chính thức. Đây là con đường ngắn nhất để sinh viên thực hiện mong muốn của mình.
3. Nộp hồ sơ xin học: Thời gian để nộp hồ sơ cho các khóa Cao học tại Pháp là vào tháng 3, 4 hàng năm, chỉ rất hiếm khi không đủ chỉ tiêu nhà trường mới tuyển sinh bổ sung vào tháng 6,7. Do đó, nếu đã có đủ trình độ tiếng Pháp sinh viên có thể tiến hành tìm trường và nộp hồ sơ ngay. 
Sinh viên có thể tham khảo thông tin về các trường tại: www.onisep.fr, hoặc www.edufrance.fr. 
Hồ sơ nộp cho các trường để xin nhập học Cao học bao gồm: 
- Bảng điểm, bằng tốt nghiệp ĐH.- Sơ yếu lý lịch- Thư trình bày nguyện vọng xin học (theo mẫu)- Thư giới thiệu của thầy cô/ người phụ trách nơi làm việc (theo mẫu)- Tóm tắt luận văn tốt nghiệp (theo mẫu)- Bằng cấp, giấy chứng nhận trình độ tiếng Pháp- Tóm tắt đề tài dự định nghiên cứu tại Pháp (theo mẫu)
- Ảnh 4x6
Sinh viên có thể gửi hồ sơ cho 3 hoặc 4 trường cùng lúc để có nhiều cơ hội hơn. 
4. Điều kiện tài chính: Nếu có người thân tại Pháp bảo lãnh, và nếu muốn du học ngay vào đầu năm học tới, ngay từ bây giờ sinh viên đã có thể nhờ người nhà làm các thủ tục bảo lãnh. Nếu không, để du học tại Pháp, sinh viên cần chuẩn bị khoảng 5200 euro để chứng minh tài chính và để trang trải cho năm học đầu tiên. Số tiền này có thể được gửi ngay trước khi làm hồ sơ xin visa, không cần phải gửi vào ngân hàng từ trước.

