Phát động cuộc thi làm lồng đèn cho Festival
Chuẩn bị cho lễ hội rước lồng đèn qua sông Hương diễn ra tại Festival Huế 2004, Ban tổ chức đã phát động cuộc thi làm lồng đèn đến 12 trường THCS trong thành phố và nhân dân ở ba phường Phú Cát, Phú Hậu, Phú Hiệp - nơi đoàn rước đèn đi qua. 
Ban tổ chức quyết định hỗ trợ 30 triệu đồng cho 15 đơn vị và cá nhân tham gia cuộc thi với mức 500.000 đồng/đơn vị và 3.000 đồng/lồng đèn cá nhân. Ban giám khảo cuộc thi sẽ do các nghệ nhân có kinh nghiệm làm lồng đèn chấm giải từ ngày 5 đến 10/6. 
Các tác phẩm đoạt giải sẽ được chọn để tham gia vào đêm hội rước đèn qua sông Hương. Lễ rước xuất phát ở phố cổ Gia Hội, qua cầu Tràng Tiền, dọc theo phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, qua cầu Phú Xuân và kết thúc tại quảng trường Ngọ Môn trước Đại Nội.
Sẽ có tour du lịch 'Ấn tượng Huế xanh'(19/05/2004)
Nhiều chương trình Festival Huế vẫn ngổn ngang(17/05/2004)
Tôn vinh hàng mỹ nghệ và sản phẩm văn hóa Huế(16/05/2004)
Sẽ có một vườn tượng đặt dưới chân núi Ngự Bình(13/05/2004)
Festival Huế sẽ có cuộc trình diễn cổ vật ấn tượng(05/05/2004)

