10 triệu bản sách tham dự hội sách TP HCM lần 3
Được tổ chức từ ngày 23 đến 28/3 tại Hội trường Thành phố (số 111 Bà Huyện Thanh Quan, quận 3), hội sách sẽ có khoảng 100.000 tên sách với 10 triệu bản của 45 nhà xuất bản trong và ngoài nước tham gia.
Bên cạnh 100 gian hàng của các nhà xuất bản, Ban tổ chức dành riêng một khu trưng bày theo chuyên đề về Bác Hồ, Thăng Long Hà Nội, SEA Games& cùng với các hình ảnh, hiện vật sách quý, sách cổ. Tại hội sách cũng tổ chức giới thiệu về sách điện tử, địa chỉ trang web, sách của một số đơn vị trên Internet.
Hội sách cũng tổ chức cuộc thi Những cuốn sách vàng, vẽ tranh, thuyết trình sách, tọa đàm, giới thiệu chuyên đề tác giả, tác phẩm& cùng với chương trình văn nghệ hằng đêm.
Hai ngày cuối cùng sẽ tổ chức bán sách hạ giá (có thể hạ tới 70%) và trao tặng sách cho các trường cai nghiện. 

