Tuyển 280 du học sinh bằng ngân sách nhà nước 
Theo thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chỉ tiêu tuyển chọn đào tạo năm nay gồm 50 tiến sĩ, 160 thạc sĩ và 70 thực tập sinh thuộc các ngành kỹ thuật công nghệ, khoa học tự nhiên, nông lâm, thủy sản, y dược, kinh tế quản lý, nghệ thuật, khoa học xã hội và nhân văn. 
Đối tượng dự tuyển đào tạo tiến sĩ phải dưới 40 tuổi, có bằng thạc sĩ phù hợp với chuyên ngành đăng ký, có đủ trình độ ngoại ngữ. Đối với đào tạo thạc sĩ, tuổi dưới 35, có đủ 12 tháng kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực chuyên ngành đăng ký dự thi. 
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng ủy nhiệm cho 18 trường đại học (ĐH) tổ chức việc thi tuyển sinh là: Quốc gia Hà Nội, Bách khoa Hà Nội, Xây dựng, ĐH Nông nghiệp I, ĐH Sư phạm Hà Nội, Kinh tế quốc dân, Y Hà Nội, Nhạc viện Hà Nội, Thái Nguyên, Huế, Đà Nẵng, Quốc gia TP HCM, Kinh tế TP HCM, Luật TP HCM, Y dược TP HCM, Sư phạm TP HCM, Cần Thơ. 
Thời hạn nộp hồ sơ theo quy định của các trường tổ chức thi. Sau khi xét hồ sơ dự tuyển, các trường sẽ gửi giấy báo cho thí sinh về thời gian và địa điểm thi.

