Xử lý 43 điểm trông giữ xe trái phép trong dịp Tết
Hầu hết những điểm bị Thanh tra giao thông công chính Hà Nội xử lý đều nằm cạnh khu vui chơi như công viên Thống Nhất, vườn Bách thú, gò Đống Đa, hồ Hoàn Kiếm... Lỗi vi phạm chủ yếu là lấn chiếm vỉa hè, lòng đường để trông giữ xe đạp, xe máy trái phép. Tổng số tiền phạt là 8 triệu đồng.
Các hộ dân bị phạt cho biết, họ tận dụng kinh doanh trông giữ xe khi khách du xuân tại công viên trong mấy ngày Tết, nên không đăng ký kinh doanh cả năm. Ngoài việc trốn thuế, các điểm giữ xe còn thu phí vượt quá quy định, từ 5.000 đồng đến 10.000 đồng/xe máy, 2.000 đồng/xe đạp (thành phố quy định giá là 1.000 đồng/xe máy, 500 đồng/xe đạp).
Trong tháng cao điểm kiểm tra trật tự giao thông đô thị, lực lượng Thanh tra giao thông lập 4 tổ công tác thường trực tại các bến Kim Mã, Gia Lâm, trạm đón khách gầm cầu Long Biên và bến xe phía Nam để kiểm soát xe khách, xe chở hàng ra vào thành phố. Sau khi kiểm tra, đã xử lý hơn 280 trường hợp xe chở quá khổ, quá tải; xe taxi, xe khách vòng vo dừng đỗ đón trả khách sai quy định; ôtô vận chuyển vật liệu làm rơi vãi ra đường gây mất vệ sinh với tổng số tiền tới gần 70 triệu đồng. 
Theo Thanh tra giao thông công chính Hà Nội, trên địa bàn thành phố ước tính có 35 bến dù trái phép và trên 1.000 taxi dù hoạt động thường xuyên.

