Công khai danh sách và mức thưởng Tết Ất Dậu
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa có chỉ thị, các cơ quan, đơn vị tổ chức đón Tết Ất Dậu lành mạnh, tiết kiệm, công khai danh sách và mức thưởng cho toàn thể nhân viên biết. Nhân viên không mang hoa, quà đến nhà riêng các đồng chí lãnh đạo.
"Nghiêm cấm việc lợi dụng lễ, Tết để tổ chức liên hoan ăn uống, sử dụng tiền, tài sản của nhà nước, tập thể hoặc có nguồn gốc từ công quỹ, tài trợ để thưởng, biếu tặng cho các tổ chức, cá nhân dưới mọi hình thức không đúng quy định của nhà nước", chỉ thị nêu rõ.
Thủ tướng nghiêm cấm việc sử dụng xe công để phục vụ hoạt động cá nhân trước, trong và sau Tết Ất Dậu. Các bộ Tài chính, Thương mại, Công nghiệp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các tổng công ty nhà nước và các tỉnh, thành cần theo dõi sát diễn biến tình hình thị trường, đảm bảo sản xuất, cung ứng, lưu thông hàng hóa, tránh tình trạng thiếu hàng, tăng giá đột biến.
Nhằm tạo điều kiện cho du khách quốc tế và kiều bào về quê hương đón Tết, du lịch Thủ tướng chỉ đạo Tổng cục Du lịch và các đơn vị liên quan thực hiện nhanh gọn các thủ tục nhập cảnh. Bộ Công an, Thương mại, Tài chính kiểm soát chặt và xử lý nghiêm các trường hợp vận chuyển hàng nhập lậu, pháo, đồ chơi nguy hiểm, gia súc, gia cầm bệnh.

