Miễn giảm học phí học nghề cho thanh niên
Sáng qua, Thành đoàn TP HCM đã tổ chức lễ ký kết liên tịch hoạt động năm 2004 với Bộ chỉ huy quân sự TP HCM, Lực lượng Thanh niên xung phong, Sở LĐTBXH. Theo đó, Sở sẽ hướng dẫn các cơ sở dạy nghề xem xét miễn giảm học phí cho thanh niên diện chính sách, thanh niên thuộc diện xoá đói giảm nghèo.
Các trung tâm dịch vụ việc làm quan tâm giải quyết việc làm cho thanh niên thành phố, tạo điều kiện cho thành đoàn bảo lãnh tín chấp vay vốn Quỹ quốc gia giải quyết việc làm cho thanh niên. 
Bộ chỉ huy quân sự thành phố sẽ hỗ trợ đẩy mạnh công tác giáo dục pháp luật và truyền thống, tuyên truyền Luật nghĩa vụ quân sự, tổ chức các hoạt động tạo điều kiện cho thanh niên thành phố và thanh niên lực lượng vũ trang thực hiện các chương trình hành động "Vì sự phát triển của thanh niên", "Xung kích vì tổ quốc, vì cộng đồng". 
Trong nội dung phố hợp với lực lượng thanh niên xung phong, hai bên sẽ tuyên truyền vận động trí thức trẻ tình nguyện công tác với các trường, trung tâm cai nghiện, tuyên truyền rộng rãi trong xã hội, đặc biệt là giới trẻ, về chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước trong công tác phòng chống ma tuý và giúp đỡ để người sau cai nghiện trở lại cuộc sống bình thường, có việc làm ổn định.

