IMMF tổ chức hội thảo về ảnh báo chí
Chiều 5/5, Quỹ Tưởng niệm Báo chí Đông dương (IMMF) cùng Thông tấn xã Việt Nam tổ chức hội thảo chuyên đề ảnh báo chí cho các phóng viên ảnh trẻ Việt Nam.
Cuộc hội thảo diễn ra 9 ngày từ ngày 5 đến 13/5 tại Hà Nội. Các phóng viên ảnh sẽ hoạt động ở nhiều địa điểm khác nhau để chụp ảnh theo các chủ đề "Tin tức và ảnh báo chí thực tế". Bức ảnh đẹp nhất sẽ được tham gia triển lãm và được phát hành trong đĩa CD cuối khóa học.
30 người được chọn trong khóa học dựa trên tiêu trí chất lượng ảnh và niềm đam mê nghề nghiệp, phần đông là những phóng viên đang công tác tại các cơ quan thông tấn báo chí trong nước. 
Giảng viên của khóa học là những người có bề dày kinh nghiệm và từng đoạt giải ảnh báo chí như Tim Page, Horst Faas, Gary Knight, Charles Dharapak, Steve Northrup, Gaby Sommer và Chikako Yatabe.
Hãng máy ảnh Canon đã cung cấp những thiết bị tiên tiến nhất để giới thiệu cho các học viên và cho họ sử dụng trong khóa học.
Cuộc hội thảo tương tự đã diễn ra tại TP HCM vào tháng Giêng năm 2001.

