5 thực khách bị thương vì... nổ bình đựng tỏi
Trong bữa ăn trưa 4/3, chiếc bình thủy tinh đựng tỏi trên quầy búp phê của khách sạn Melia Hà Nội đột nhiên phát nổ. Các mảnh thuỷ tinh bắn tung tóe làm 5 thực khách bị thương. 
Trao đổi với VnExpress, tối 4/3, Tổng Giám đốc Melia Hà Nội Fredrick Arul cho biết, ngay sau khi vụ việc xảy ra, khách sạn đã đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Đến chiều, 3 khách bị thương đã rời viện, 2 người tiếp tục phải điều trị. Trong số khách bị nạn, có 3 người nước ngoài. 
"Nguyên nhân vụ nổ có thể là do hơi trong bình tỏi tích tụ lâu ngày, phát nổ. Đây là lần đầu tiên xảy ra trường hợp như vậy tại khách sạn Melia Hanoi, thậm chí lúc đầu tôi không hề nghĩ tai nạn liên quan đến tỏi", ông Fredrick Arul nói. 
Melia là một trong những khách sạn 5 hàng đầu của Việt Nam, thường xuyên tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế. Hiện khách sạn chưa bàn đến phương án bồi thường cho các khách bị nạn. 

