Dân ở chung cư phải 'cõng' thêm tiền nước thất thoát
Nhằm phục vụ tái định cư cho các hộ dân thuộc diện giải tỏa của TP HCM, Lô C chung cư Ngô Tất Tố, phường 19, quận Bình Thạnh, được đưa vào sử dụng từ tháng 4/2000. Nhưng cũng từ thời gian này lượng nước sinh hoạt ở đây liên tục bị thất thoát.
Anh Minh, một người dân trong khu chung cư, cho biết, mặc dù số nhân khẩu trong gia đình anh không thay đổi và lượng nước sử dụng cũng không có biến động nhưng tháng 6 vừa qua, số tiền nước phải trả đã lên tới 150.000 đồng, cao hơn 50.000 đồng so với thời điểm mới chuyển về chung cư.
Không chỉ riêng nhà của anh Minh, 360 hộ dân đang cư trú tại lô C, cũng phải chịu chung "cảnh ngộ". Nhiều người cho biết, chỉ sau vài tháng sử dụng, số tiền nước phải trả liên tục tăng hằng tháng. Đặc biệt, họ phải trả tiền nhiều hơn so với lượng tiền quy đổi theo đồng hồ nước của từng hộ.
Giải thích nguyên nhân tình trạng này, Ban quản lý phường 19, quận Bình Thạnh - đơn vị trực tiếp thu tiền nước - cho biết, số lượng nước giữa đồng hồ đo nước tổng với tổng số các đồng hồ lẻ luôn có sự chênh lệch. Trong những tháng đầu năm, lượng nước vượt trội tối thiểu lên tới 20%. Riêng tháng 2, số đo của đồng hồ tổng đã cao hơn tổng số đo của các đồng hồ lẻ tới 46%.
Cũng theo đơn vị này, Chi nhánh cấp nước Gia Định chỉ căn cứ vào số đo của đồng hồ tổng để thu tiền. Do đó, các hộ dân phải trả chi phí cho cả phần nước bị thất thoát. Việc thu tiền nước thất thoát được chia theo đầu người của từng hộ.
"Ngậm đắng" mà trả tiền phụ trội vì nếu không nộp sẽ bị Chi nhánh Gia định cắt nước, các hộ dân đã không ngừng khiếu nại lên UBND quận Bình Thạnh. Nhiều người thắc mắc về chức năng quản lý điện và nước của UBND phường 19. 
Bà Nguyễn Thị Thu Hà, Phó chủ tịch quận Bình Thạnh, cho biết, chung cư này do Ban quản lý dự án Thanh niên xung phong làm chủ đầu tư xây dựng. Tuy nhiên, đơn vị chủ đầu tư vẫn chưa hoàn tất thủ tục bàn giao cho đơn vị có trách nhiệm nên quận lập tổ cán bộ của phường 19 để tạm quản lý. Bà Hà cũng thừa nhận, tổ quản lý này hoạt động không đúng chức năng nên thiếu kinh nhiệm quản lý dẫn đến tình trạng thất thoát nước nghiêm trọng. Theo bà, việc giao cho phường 19 quản lý nước chỉ là giải pháp tình thế khi số hộ chuyển về ở tại chung cư quá đông.

