Doanh nghiệp Việt kiều chuẩn bị 'xuyên' Việt lần 2
Cuộc hành trình sẽ do Câu lạc bộ doanh nghiệp Việt kiều (OVBClub) tại TP HCM tổ chức từ ngày 15/12, nhằm đưa doanh nhân và bà con Việt kiều tham quan, tìm hiểu cơ hội đầu tư tại 26 tỉnh thành trong cả nước. Chuyến đi kết thúc ngày 19/1/2006, sau khi làm việc với lãnh đạo của từng địa phương. 
Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ kế hoạch đón 100.000 Việt kiều về quê ăn tết Bính Tuất của UBND TP HCM. Hành trình khởi đầu bằng chuyến tham quan các tỉnh An Giang, Cần Thơ và Vĩnh Long trong 2 ngày, sau đó lần lượt viếng thăm các tỉnh miền Đông Nam bộ và tiến dần ra Bắc. 
Hành trình xuyên Việt lần thứ nhất đi qua 15 tỉnh thành cả nước đã được tổ chức ngày 6/1 năm nay, thu hút 40 doanh nghiệp Việt kiều tham gia.

