Hà Nội khởi công xây dựng cây cầu rộng nhất nước
Sáng nay, UBND thành phố tổ chức khởi công cầu Vĩnh Tuy, cây cầu có khẩu độ nhịp bê tông lớn và khổ rộng nhất VN hiện nay. Theo Phó chủ tịch Đỗ Hoàng Ân, cầu sẽ góp phần phát triển đô thị phía bắc sông Hồng và giảm tải phương tiện qua cầu Chương Dương. 
Cầu Vĩnh Tuy xây dựng với kết cấu dầm hộp bê tông cốt thép, dài trên 5,8 km, xuyên suốt quận Hai Bà Trưng, Long Biên. Trong đó, phần qua sông dài 3,9 km, phần cầu chính được bố trí chuỗi nhịp dài 990 m, rộng 19 m. Ở giai đoạn 2, cây cầu sẽ được mở rộng gấp đôi hiện nay. 
Điểm đầu tuyến nằm trên đường Minh Khai, điểm cuối giao cắt quốc lộ 5 tại km2+630 phía khu đô thị Sài Đồng. Cầu được thiết kế có 2 làn xe cơ giới, 1 làn xe buýt, 1 làn xe hỗn hợp. Đường dẫn hai bên đầu cầu được xây dựng cho 4 làn cơ giới, 2 làn xe buýt và 2 làn xe hỗn hợp.
Theo Tổng công ty Tư vấn giao thông vận tải, đơn vị đã nghiên cứu diễn biến dòng sông gần 1 thế kỷ để đưa ra khả năng biến dạng của dòng sông, từ đó tính đến yếu tố thông thuyền và các vấn đề có liên quan.
Công tác giải phóng mặt bằng phục vụ dự án đã nhanh chóng được triển khai. Theo ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Ban quản lý hạ tầng Tả Ngạn - đại diện chủ đầu tư, thành phố đã ra quyết định thu hồi 43 ha đất tại các quận Long Biên, Hoàng Mai, Hai Bà Trưng. UBND quận Hai Bà Trưng đã bố trí khu tái định cư Đền Lừ để di dân, quận Long Biên tái định cư ngay tại khu vực 7,2 ha ở phường Thạch Bàn và phường Long Biên, với phương án chia lô để phù hợp với điều kiện sống của bà con. Tổng số hộ dân thuộc diện giải phóng mặt bằng trên toàn tuyến là 1.500 hộ. Hiện thành phố đã thu hồi 8 ha đất nông nghiệp trên địa bàn quận Long Biên của 200 hộ dân.
Theo Ban quản lý dự án hạ tầng Tả Ngạn, việc xây dựng cầu Vĩnh Tuy sẽ kéo dài trong 2 năm, tuy nhiên đơn vị thi công quyết tâm đẩy nhanh tiến độ để hoàn thành trước kế hoạch 3 tháng. Nguồn vốn đầu tư 3.500 tỷ đồng sẽ trích từ ngân sách Trung ương và thành phố Hà Nội. 

