Du học tại cao đẳng Highbury, Anh quốc
Tại Portsmouth, vương quốc Anh, Highbury College là một trong những cao đẳng công lập lớn nhất với 5 trụ sở. Trường hiện có học bổng dành riêng cho học sinh Việt Nam: 50% học phí Anh văn, 50% học phí khóa học Cao đẳng cao cấp (2 năm) và Dự bị đại học (1 năm).
Cơ sở chính của Highbury College có gần 2.000 học sinh đến lớp mỗi ngày. Đa số họ sống ngay tại khuôn viên của trường, trong những khu nhà ở tiện nghi gồm phòng ngủ đơn với trang thiết bị cá nhân và 2 nhà bếp ở mỗi tầng. Học sinh có thể tự chuẩn bị bữa ăn với nhau và gặp gỡ nói chuyện, ăn uống hoặc xem tivi, DVD tại khu vực nghỉ ngơi riêng.
Cơ sở chính có một khu tự học dành riêng cho sinh viên muốn học thêm ngoài giờ học trên lớp, mở cửa từ 9h đến 21h, từ thứ 2 đến sáng thứ 7. Khu tự học chiếm 2 tầng lầu có hơn 100 máy vi tính, hàng dãy kệ thư viện đầy sách, giáo trình, tạp chí và báo. Khu tự học còn có hệ thống nghe nhìn, DVD, băng đĩa để giúp sinh viên quốc tế trau dồi trình độ tiếng Anh.
Trung tâm thể thao của trường mở 7 ngày/tuần với đầy đủ dụng cụ thể thao cũng như một phòng tập luyện rộng rãi, nhiều câu lạc bộ và hoạt động giao lưu. Sinh viên quốc tế rất thích nơi này, xem như một nơi để thư giãn, kết bạn, rèn luyện sức khỏe và luyện tiếng Anh. Đặc biệt, trường có một nhà hàng do chính sinh viên khoa Khánh sạn -Nhà Hàng điều hành
Hiện tại, trường có sinh viên từ 40 nước trên thế giới. Chiếm số lượng lớn nhất là sinh viên đến từ các nước lân cận trong khu vực Châu Âu như: Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Italia, Thổ Nhĩ Kì, Phần Lan. Từ Châu Á, sinh viên chủ yếu đến từ Trung Quốc, Nhật Bản, Việt Nam. Ngoài ra, sinh viên của trường còn đến từ Ấn Độ, Bangladesh, Kuwait, À Rập Saudi và các tiểu vương quốc Ả rập.
Để tìm hiểu thông tin có thể tham khảo website: www.highbury.ac.uk.

