Bão số 4 ảnh hưởng đến các vùng ven biển phía Nam
Hồi 13h chiều nay, vị trí tâm bão số 4 ở vào khoảng 10,1 độ vĩ bắc; 111,4 độ kinh đông, cách bờ biển Bà Rịa - Vũng Tàu khoảng 430 km về phía đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 10, cấp 11 (tức là từ 89 đến 117 km một giờ), giật trên cấp 11.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 4 di chuyển theo hướng tây tây nam, mỗi giờ đi được khoảng 10-15 km.Do ảnh hưởng của bão, khu vực phía tây quần đảo Trường Sa có gió xoáy mạnh cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10-11, giật trên cấp 11. Biển động dữ dội. Vùng biển ngoài khơi từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió sẽ mạnh dần lên cấp 8-9, vùng gần tâm bão có gió xoáy mạnh cấp 9-10, giật trên cấp 10. Biển động dữ dội. Từ chiều mai, bão số 4 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến ven biển các tỉnh từ Bình Thuận đến Bến Tre. Sau đó, tiếp tục ảnh hưởng đến các tỉnh từ Trà Vinh đến Cà Mau. Do ảnh hưởng của bão, ở các khu vực trên có gió mạnh cấp 7-8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9-10, giật trên cấp 10, và có mưa to đến rất to.

