Các công trình giao thông trọng điểm TP HCM vướng cơ chế
Sự hạn chế của cán bộ quản lý dự án, vướng mắc trong phương thức kiểm toán, xác định giá nhà tái định cư, ứng dụng công nghệ mới... là những nguyên nhân khiến tiến độ triển khai các dự án giao thông ở TP HCM chậm tiến độ. Vấn đề này đã được lãnh đạo Sở giao thông công chính nêu ra trong buổi trả lời các đại biểu Quốc hội chiều nay.
Về cơ chế chính sách đối với công tác đền bù, giải tỏa, ông Huỳnh Ngọc Sỹ, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính, cho rằng, có 2 vấn đề vướng mắc là giá đền bù và công tác tái định cư. 
Thứ nhất, những dự án triển khai sau khi lập quyết toán thường có giá đền bù ngày càng tăng, không phù hợp với thực tế. Điều này trực tiếp gây khó khăn cho các quận, huyện. Thứ hai, hầu hết các dự án triển khai nhưng không tính trước được hệ số an toàn. Việc phát triển chương trình tái định cư chưa mạnh và chậm xác định giá nhà tái định cư. Theo quy định khi xây dựng xong và kiểm toán thì mới có giá nhà. Trong khi đó, nhu cầu của người dân là phải biết giá đền bù ngay trong khi xây dựng nên không nhiệt tình hợp tác.
Ông Lê Toàn, đại diện Khu quản lý giao thông đô thị đưa ví dụ ở công trình nâng cấp mở rộng đường Trường Chinh. Ở dự án này do không có sẵn quỹ nhà tái định cư nên việc xây dựng 10 ha tại phường Tân Sơn Nhất, quận 12 diễn ra chậm, không đáp ứng được tiến độ giao đất cho dân. Ông Toàn cho rằng, hoạt động xây dựng cơ bản cũng bất cập vì Luật xây dựng đã có hiệu lực thi hành nhưng chưa có thông tư nghị định hướng dẫn kịp thời.
Đối với dự án đường cầu Bình Triệu 2, sau 3 năm thực hiện khối lượng xây lắp chỉ mới dạt 34% tổng giá trị xây lắp của dự án. Tổng mức đầu tư tăng tù 341 tỷ lên 1.200 tỷ đồng, chủ yếu do tăng giá trị đền bù giải tỏa.
Về tiến độ xây dựng dự án đại lộ Đông Tây, đại diện Ban quản lý đại lộ Đông Tây và môi trường nước thành phố, cho biết, hiện mới chỉ bố trí tái định cư cho hơn 1.200 hộ trong số hơn 2.300 hộ và khởi công xây dựng 3 trong 6 khu tái định cư. Trả lời câu hỏi của ông Trần Thành Long, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc TP HCM về thủ tục đấu thầu, ông Sỹ cho biết, ở dự án đại lộ Đông Tây, thủ tục trình duyệt kế hoạch đấu thầu phải do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Ban quản lý dự án phải trình qua nhiều cấp. "Thông thường thời gian này mất ít nhất 6 tháng - thực sự không cần thiết đối với nhà đầu tư"- ông Sỹ nói.
Mặt khác, các hồ sơ đấu thầu, phê duyệt hợp đồng phải được nhà tài trợ thông qua và thời gian phê duyệt của nhà tài trợ thường chậm tới 2-3 tháng. Ông Sỹ cho biết, ở một số gói thầu, nhà dự thầu bỏ giá vượt vượt so với dự toán được duyệt, thậm chí vượt cả kế hoạch đấu thầu được duyệt nhưng không vượt hạn mức vay của nhà tài trợ. Điều này gây trở ngại cho phía ban quản lý dự án khi trình kết quả đấu thầu.
Về những nguyên nhân chủ quan từ phía Sở Giao thông công chính đối với các công trình giao thông trọng điểm mà các đại biểu Quốc hội đề cập như trình độ quản lý và quá trình học hỏi kinh nhiệm, ông Sỹ xác nhận, năng lực của cán bộ quản lý dự án cũng có nhiều hạn chế, chưa đáp ứng được tiến độ các công trình. 
Kiến nghị các giải pháp để đẩy nhanh tiến độ các công trình, theo ông Sỹ, thành phố nên có cơ chế chỉ đạo giao nhiệm vụ di dời, giải tỏa các công trình hạ tầng kỹ thuật cho các đơn vị quản lý chuyên ngành tự quản lý vốn và tự thực hiện. Mặt khác, thành phố cần có quỹ nhà tái định cư để các ban quản lý dự án điều phối kịp thời.

