Hội thảo của Học viện quản lý phát triển 
Vào lúc 9-12h ngày 27/2 tại khách sạn Deawoo, 360 Kim Mã, Hà Nội, sẽ diễn ra hội thảo về các chương trình đào tạo tại MDIS - Học viện quản lý phát triển Singapore, do Giám đốc tuyển sinh của trường, ông Eric Kuan trình bày.
MDIS là một trong những học viện phi lợi nhuận đầu tiên được thành lập vì sự nghiệp học tập suốt đời tại Singapore. Các chuyên ngành học được MDIS lựa chọn đưa vào giảng dạy gồm có: quản trị kinh doanh, marketing, tài chính kế toán, kinh doanh quốc tế, kế toán và quản lý, doanh nghiệp học, tin học và quản lý, truyền thông đại chúng, kỹ sư phần mềm, công nghệ thông tin và viễn thông, Khoa học y sinh học, quản trị dược phẩm, công nghệ y sinh học và Y khoa (Y hoá). 
Đặc biệt, trường có các chương trình học bổng trị giá 1.000 S$ cho 26 học sinh Việt Nam trong năm 2005 và chương trình hỗ trợ sách trị giá 200-500 S$.

