Địa phương chưa sẵn sàng đón người cai nghiện trở về
"Có em chỉ muốn ăn cơm với người thân rồi trở lại trung tâm ngay. Nhưng địa phương sợ học viên trở về sẽ ảnh hưởng tới thành tích địa bàn nên tìm cách từ chối, không xác nhận", Giám đốc Trung tâm chữa bệnh Phú Văn phản ánh tại buổi làm việc với Đoàn đại biểu HĐND và sở, ngành TP HCM, cuối tuần qua.
Ông Tạ Vạng Đức, Giám đốc Trung tâm chữa bệnh Phú Văn, phản ánh, học viên cai nghiện có nhiều tiến bộ và được gia đình bảo lãnh, xin về theo diện thưởng phép 3-4 ngày mà địa phương nơi họ cư trú dè dặt như vậy, không biết khi học viên hồi gia tình hình sẽ ra sao?
Ông Đức cũng cho biết, trung tâm đang quản lý 1.839 học viên, nhiều nhất là 18-25 tuổi. Hầu hết các em đều hoàn tất giai đoạn cai 24 tháng và nhiều người đã cai trên 40 tháng. Đến tháng 12 tới, có 97 người sau cai đủ điều kiện xem xét hồi gia.
"Việc theo dõi và quản lý người sau cai hồi gia đối với địa phương chính là một trong những yếu tố quyết định tỷ lệ tái nghiện", ông Đức nói. "Nếu việc giải quyết hồi gia liên tục và số đông sẽ là một thách thức lớn đối với địa bàn. Cần quy định rõ trách nhiệm của các cơ quan có liên quan trong việc thực hiện công tác thưởng phép, hồi gia".
Cũng tại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Minh, Phó ban Văn hoá - Xã hội TP HCM, bày tỏ bức xúc về công tác đào tạo nghề tại trung tâm chưa đáp ứng nhu cầu tìm việc cho học viên khi hồi gia. Hiện trung tâm tổ chức dạy cho học viên các ngành: tin học, điện cơ, sửa xe máy, thêu, may, mộc. Phần lớn học viên cũng trực tiếp tham gia trồng các loại cây công nghiệp, chăn nuôi gia súc, gia cầm, chế biến hạt điều, cà phê... 
"Các nghề mới được đào tạo ngắn hạn theo dạng tín chỉ. Liệu học ra học viên có làm được việc không? Nhiều nghề mà học viên đang tham gia lao động về thành phố không có việc hoặc khó tìm việc", ông Minh, nhận định.
Ông Tạ Vạng Đức thừa nhận thực trạng dạy nghề như ông Minh phản ánh. Tuy nhiên, cũng theo ông Đức, việc tổ chức đào tạo nghề khác, dài hạn hơn vượt quá năng lực của trung tâm và điều kiện tâm lý, sức khoẻ, nhận thức của học viên.
Ông Đức cho biết thêm, việc làm của học viên sau cai khó khăn còn bởi hình thức thu hút họ về làm tại các khu công nghiệp, hợp tác xã hay ở lại lập nghiệp tại các trung tâm hiện nay chưa tạo được sự quan tâm của bản thân học viên và gia đình. Đến nay, những nơi này chưa đi vào hoạt động, chưa có hướng dẫn cụ thể về trợ cấp và thu nhập. Và nếu tiếp tục áp dụng hình thức quản lý tập trung sẽ tạo tâm lý kéo dài thời gian đối với người sau cai. 
Theo ông Nguyễn Thành Rum, Trưởng đoàn công tác, trước đây dạy nghề ở các trung tâm coi là một biện pháp giáo dục, cải thiện bữa ăn cho học viên. Nhưng nay, trung tâm và các cấp ngành liên quan cần xác định đào tạo để học viên lao động kiếm sống khi hồi gia. Trong đó, có nghề người sau cai nghiện có thể "tác chiến" độc lập.
"Mọi hoạt động phải chuyển theo động theo hướng phụ vụ hồi gia. Trung tâm phải xác định cụ thể điều kiện hồi gia về phía học viên, gia đình thế nào, quyền lợi nếu các em ở lại xây dựng trung tâm ra sao", ông Rum nói. "Trung tâm phải làm sao để trả lời rõ ràng với học viên và thân nhân khi họ hỏi về vấn đề này, đồng thời tham mưu với lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và tổ chức thanh niên xung phong, triển khai tốt kế hoạch hồi gia cho học viên".

