Hơn 4.000 kiểm lâm viên cắm chốt tại thôn bản
Sáng nay, Cục trưởng Kiểm lâm Nguyễn Bá Thụ cho biết, hiện có hơn 4.000 kiểm lâm viên (chiếm một nửa số cán bộ, nhân viên của ngành) cắm chốt tại gần 5.000 xã có rừng và đất lâm nghiệp. Nhờ đi sát cơ sở nên kiểm lâm đã sớm phát hiện và ngăn chặn nhiều vụ phá rừng, góp phần nâng độ che phủ của rừng lên 35%.
Ông Thụ đánh giá, quyết định 105 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về đưa kiểm lâm về cắm chốt tại địa bàn đã làm thay đổi phương thức hoạt động của lực lượng này. Thay vì chỉ chốt chặn tại các trạm, hạt và thỉnh thoảng về cơ sở giải quyết vụ việc, thì nay kiểm lâm viên đã cùng ăn, cùng ở với dân để quản lý, bảo vệ và phát triển rừng. Sau 3 năm thực hiện chủ trương mới này, 4.000 kiểm lâm viên địa bàn đã tổ chức hàng nghìn cuộc họp với các trưởng thôn, bản, làng, buôn xã để tuyên truyền pháp luật về rừng; tham mưu cho UBND xã xây dựng hơn 31.000 quy ước bảo vệ rừng; góp phần nâng độ che phủ của rừng từ 33,2% năm 1999 lên 35,8% năm 2002. 
Tuy nhiên, lãnh đạo Cục Kiểm lâm cũng thừa nhận, trình độ chuyên môn, khả năng tuyên truyền vận động quần chúng nhân dân của đa số kiểm lâm viên còn yếu. Biên chế kiểm lâm hiện còn rất thiếu, một công chức phải theo dõi diễn biến rừng và đất lâm nghiệp trên diện tích quá rộng, tới 5.000-7.000 ha. Với mức thu nhập 500.000-600.000 đồng một tháng, lại ở những vùng xa, cơ sở vật chất thiếu thốn, giao thông đi lại khó khăn, kiểm lâm viên ở địa bàn rất khó đảm bảo được cuộc sống.
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ cũng cho rằng cuộc sống, sinh hoạt của kiểm lâm viên địa bàn còn quá khó khăn. Ông nói: "Có một khuyết điểm là những năm vừa qua chúng ta có nhiều chính sách về bảo vệ phát triển rừng, nhưng chưa có chính sách nâng cao đời sống của người giữ rừng. Tôi đi công tác cơ sở, thấy kiểm lâm viên sống khổ quá, nhà không có mà ở. Như thế anh em khó mà duy trì lòng nhiệt tình với công việc". 
Để cải thiện cuộc sống của lực lượng này, ông Ngọ cho rằng, cần mở hướng làm ăn mới cho những người giữ rừng. Kiểm lâm không chỉ quản lý, bảo vệ rừng mà phải kết hợp làm du lịch sinh thái, tạo nguồn thu nhập ổn định. Cải thiện được cuộc sống của người giữ rừng mới có hy vọng bảo vệ được rừng bền vững.

