Khi khẩn cấp có thể bắn voi quậy phá ở Quảng Nam
Đó là ý kiến của Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát ngày 30/10. Đàn voi rừng hung dữ từng nhiều lần quật chết người ở các huyện Bắc Trà My - Tiên Phước đã tái xuất hiện từ ngày 27/10. 
Hạt Kiểm lâm huyện Bắc Trà My cho biết, những ngày qua, đàn voi rừng này quanh quẩn qua nhiều địa bàn ven thị trấn gồm Cao Sơn, Hố Dội, Yên Ngựa..., làm kéo dài danh sách những hộ dân bị chúng tàn phá. Lực lượng chức năng cùng chính quyền huyện Bắc Trà My phải tổ chức chốt chặn, canh phòng 24/24 giờ trong ngày, đồng thời lần tìm theo dõi sát dấu vết bầy voi rừng để kịp cảnh báo người dân cũng như bảo vệ con vật trước tầm ngắm của các thợ săn.
Ông Nguyễn Thành Vân, Chủ tịch UBND huyện Bắc Trà My, cho biết ít nhất đã có 2 người bị thương vì voi quật, 3 người ngất xỉu vì ban đêm nghe động vừa mở cửa nhà ra thì đụng mũi voi rừng, và hàng chục nhà dân cùng nương rẫy bị voi chà nát... Nhưng nan giải nhất là chẳng biết phải đối phó với những con thú lớn này ra làm sao, nên tinh thần người dân như bị... khủng bố! Một số người dân bức xúc quá đã kêu cứu lên UBND huyện rằng: "Nếu không giải quyết sớm thì chúng tôi phải đập chết voi". UBND huyện đã gửi 2 văn bản khẩn cấp lên tỉnh, xin ý kiến giải quyết, nhưng chưa được trả lời. 
Trong cuộc họp sáng 30/10 tại Tam Kỳ, Quảng Nam, trả lời kiến nghị của UBND tỉnh Quảng Nam về phương án đối phó với nguy cơ voi rừng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát, nói: "Theo các quy định của luật pháp hiện hành, trong trường hợp voi rừng tấn công người, gây nguy hiểm đến an toàn tính mạng người dân, thì chủ tịch UBND huyện sở tại hoặc chỉ huy lực lượng quân đội sở tại có quyền ra lệnh bắn voi để bảo đảm tuyệt đối an toàn tính mạng người dân. Theo tôi, bắn là trường hợp cuối cùng. Nếu được thì đánh bẫy để bắt giữ voi còn sống, rồi xử lý sau". Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc, vừa có chỉ đạo: "UBND huyện Bắc Trà My cùng cơ quan kiểm lâm và đơn vị chức năng phối hợp cần có ngay phương án đẩy đuổi bầy voi về rừng để hạn chế nguy cơ xấu dẫn đến phải bắn voi. Trong thời điểm cụ thể, cần xử lý bắn voi, giao chủ tịch UBND huyện quyết định".

