Học tại Việt Nam, lấy bằng MBA Mỹ
Chương trình do Học viện Quốc tế Victoria - đối tác chính thức của trường đại học Southern Pacific University (SPU), Mỹ, giới thiệu. Chương trình được thiết kế linh hoạt, nhấn mạnh đến tính thực tiễn trong mỗi môn học. 
Học viên đến lớp học không phải chỉ để tiếp thu kiến thức một cách thụ động qua sự truyền thụ của giảng viên, mà là để gặp gỡ, trao đổi, kiểm nghiệm, tranh luận, bàn cãi, chiêm nghiệm lý thuyết và thực tiễn. 
Ngoài ra, khả năng giao tiếp thành thạo bằng tiếng mẹ đẻ và tiếng nước ngoài của học viên cũng nâng lên rõ rệt sau mỗi giờ học, mỗi chương trình học thông qua việc giao tiếp thường xuyên với giảng viên nước ngoài (Anh, Mỹ, Canada...) với trình độ cao và nhiều kinh nghiệm thực tiễn, được SPU phê chuẩn cũng như tiếp cận các nguồn tài liệu cập nhật. 
Học viên có thể truy cập vào trường đại học ảo (Vitual Campus), qua đó có thể tiếp cận thư viện điện tử với 23.000 đầu sách, tham gia diễn đàn, các buổi hội thảo, các bài giảng trực tuyến cũng như có thể kiểm tra quy chế sinh viên, kết quả học tập của mình trên mạng, và nhận sự hỗ trợ thường xuyên của giảng viên thông qua thư điện tử, điện thoại và chat trực tuyến. 
Tranh luận về một đề tài, tình huống hay thuyết trình về một nội dung mà mình nghiên cứu là một trong những phương pháp học chủ yếu được áp dụng tại Học viện, giúp học viên phát triển kỹ năng trình bày, thuyết phục, thương lượng, đàm phán, thậm chí cả viết báo cáo. Hơn nữa, khả năng nhận dạng và đưa ra giải pháp cho một vấn đề trong kinh doanh, quản lý của học viên cũng được nâng cao rõ rệt. 
Một trong những lợi ích lớn nhất mà người học nhận được là cơ hội mở rộng quan hệ không chỉ với các giảng viên mà còn với lãnh đạo, doanh nhân thành đạt từ các tập đoàn, công ty liên doanh và doanh nghiệp hàng đầu.  
Chương trình học tại Học viện kéo dài 12-18 tháng với mức học phí 3.500-4.000 USD/khóa. Khai giảng ngày 16/04/2005. Khóa học diễn ra 3 buổi/tuần hoặc vào thứ bảy/chủ nhật. 
Học viên có thể lựa chọn chương trình MBA tổng hợp hoặc MBA chuyên ngành: Finance, Marketing, Human Resource Management, Public Relation  Communication, Project Management, Supply Chain Management. 

