Hải Phòng cấm xuất, nhập gia cầm trên địa bàn
Từ hôm nay, tất cả các tổ chức, cá nhân không được phép vận chuyển gia cầm vào Hải Phòng và từ thành phố này ra những tỉnh khác. Trước đó, quy định "nội bất xuất, ngoại bất nhập" mới chỉ được áp dụng ở 18 tỉnh phía Nam, theo công điện của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Phó chủ tịch UBND Hải Phòng Vũ Chí Thanh vừa yêu cầu các ban, ngành phải vào cuộc tích cực hơn nữa nhằm ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch cúm gà tại thành phố Cảng, đặc biệt là vấn đề kiểm soát việc vận chuyển gia cầm vào thành phố. Hai trạm kiếm soát lớn được đặt tại Cầu Nghìn (trên quốc lộ 10) và Trạm thu phí Quán Toan (trên quốc lộ 5). Tại 2 trạm này, lực lượng Thú y thành phố sẽ phối hợp cùng ngành công an, quản lý thị trường ngăn chặn mọi hoạt động vận chuyển gia cầm ra, vào thành phố.
Chi cục phó Thú y Hải Phòng Phạm Thị Thuận cho biết, đối với các trường hợp vận chuyển bằng đường nhỏ sẽ giao cho các huyện, xã kiểm soát. Lực lượng thú y sẽ phối hợp với công an địa phương xử lý các trường hợp vận chuyển gia cầm. Các đơn vị, hộ nông dân bị thiệt hại do dịch bệnh sẽ được hỗ trợ 5.000-10.000 đồng/con. 
Trong khi Hải Phòng đã cấm xuất, nhập gia cầm thì một số tỉnh phía Bắc như Hà Nội, Hà Tây, Hải Dương, Bắc Ninh, Thanh Hóa mới chỉ cấm vận chuyển gà bệnh và cho lưu thông gia cầm khỏe mạnh. Theo ông Nguyễn Đình Tiến, quyền đội trưởng Kiểm dịch lưu động Hà Tây, các chốt đều gặp khó khăn khi thực hiện biện pháp này, vì lực lượng ngoài thú y không hỗ trợ được nhiều. "Nếu là lệnh cấm nội bất xuất, ngoại bất nhập thì công an, quân đội... cũng có thể làm được. Còn để nhận biết gà có bệnh hay không thì ngay cả cán bộ thú y cũng còn gặp khó khăn", ông Tiến giải thích. 
Ông Tiến lấy ví dụ về chốt kiểm dịch ở Ba La (thị xã Hà Đông), được lập từ ngày 21/1 (30 Tết Nguyên đán). 2 cán bộ thú y ở đây không thể phân ca trực, vì khi có nhiều xe cùng vận chuyển gia cầm qua chốt, 1 một người không thể tiến hành kiểm dịch đầy đủ được. Ngoài ra, nếu chủ hàng ngụy trang kín đáo, hoặc nếu người trực quá mệt mỏi thì cũng khó phát hiện được. "Nhiều khi họ đi qua rồi, cán bộ thú y mới phát hiện xe có chở gà, thì cũng chỉ biết đứng nhìn. Chúng tôi không có điện thoại để báo chốt sau chặn xe chở gia cầm đó lại", ông Tiến nói.
Theo thông tin của VnExpress, hầu hết chốt kiểm dịch của các tỉnh có dịch phía Bắc đều trong tình trạng trên. Ngay ở trạm kiểm dịch động vật Ngọc Hồi, một trong hai trạm lớn nhất của Hà Nội, có tới 4 cán bộ thú y, nhưng lưu lượng vận chuyển gia cầm lớn nên công việc kiểm dịch cũng làm không xuể, dù chỉ là phun hóa chất khử trùng rồi cho qua, hoặc bắt quay trở lại. "Chúng tôi kiểm dịch bằng mắt thường, nên chỉ có thể phát hiện gà bệnh khi triệu chứng đã rõ ràng. Do vậy, rất khó đảm bảo ngăn chặn được 100% gia cầm bị cúm, nhất là khi chúng đang trong thời gian ủ bệnh", một cán bộ kiểm dịch tại trạm Ngọc Hồi cho biết.
Trong khi đó, dịch cúm gà đang diễn biến hết sức phức tạp ở các tỉnh phía Bắc, đặc biệt là thời tiết giá lạnh. Một số chuyên gia thú y cho rằng, thời gian ủ bệnh của virus có thể lên tới 20-30 ngày, do đó, gà mang virus nhưng chưa có triệu chứng vẫn có thể được vận chuyển tự do trên thị trường nhiều tỉnh. 

