3 tháng mới sửa chữa xong cầu Văn Thánh 2
Ông Lê Đình Nhiên - tổ trưởng điều hành dự án - cho biết, các đơn vị thi công, tư vấn thiết kế và tư vấn giám sát đã thống nhất phải có thời gian ba tháng mới đảm bảo điều kiện thi công sửa chữa công trình cầu Văn Thánh 2.
Tại khu vực thi công sửa chữa cầu Văn Thánh 2, đơn vị thi công sẽ sử dụng mặt bằng một nửa bên cầu rộng hơn 20 m và dài khoảng 500 m tính từ Câu lạc bộ hải quân đến đường Ngô Tất Tố để tập kết vật tư và thi công. Theo đó, các phương tiện qua đây chỉ được luu thông với tốc độ 20 km/giờ. 
Xe lưu thông hướng từ quận Bình Thạnh về quận 1 gồm một làn xe hai bánh và một làn ôtô có dải phân cách ở giữa, còn hướng từ quận 1 về Bình Thạnh kẻ làn sơn để phân biệt làn ôtô và làn xe hai bánh lưu thông. Sở Giao thông công chính đã thống nhất phương án hạn chế không cho xe container và xe kéo - xơmi rơmooc lưu thông trên hướng tuyến từ đường Tôn Đức Thắng vào đường Nguyễn Hữu Cảnh. 
Về kinh phí sửa chữa cầu Văn Thánh 2, ông Trần Quang Phượng - Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM - cho biết, UBND thành phố đã chỉ đạo trước mắt lấy 10 tỷ đồng - phần vốn còn giữ lại của Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 6 - làm kinh phí tạm ứng để sửa chữa công trình, còn việc ai chịu kinh phí ra sao thì tính sau. Ngày 24/10 sẽ phải bắt tay vào thi công.
Ông Nguyễn Như Xuân - Giám đốc Công ty cầu 60 thuộc Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 6, đơn vị thi công trực tiếp - cho rằng trong số bốn đơn vị chịu kinh phí sửa chữa cầu thì chủ đầu tư phải chịu phần lớn vì đơn vị thi công đã bị thiệt hại nhiều... Thế nhưng, một đại diện của chủ đầu tư dự án - Công ty Thanh niên xung phong - lại nói phải chờ kết luận phân xử cuối cùng của cơ quan thẩm quyền. 

