Giả danh giám thị mang đề thi ra ngoài
14h30 chiều 16/7, tại điểm thi ĐH Ngoại ngữ Hà Nội (thuộc Hội đồng thi CĐ Giao thông Vận tải) đã phát hiện một trường hợp giả danh giám thị để đem đề thi ra ngoài. Kẻ mạo danh là Lê Văn Thọ, quê ở Nghệ An, đã được giao cho công an quận Thanh Xuân điều tra.
Trao đổi với VnExpress, Trưởng phòng Đào tạo CĐ Giao thông Vận tải Đỗ Ngọc Viện cho biết, sau khi giám thị vừa phát đề Toán, tại điểm thi ĐH Ngoại ngữ Hà Nội, Thọ bắt đầu lân la, trò chuyện với bảo vệ. Thấy thanh niên này đeo phù hiệu giám thị, bảo vệ không nghi ngờ và cho vào khu vực tuyển sinh.
Tại điểm thi này, hầu hết giám thị là cán bộ, sinh viên CĐ Giao thông Vận tải nên khi Thọ vừa lọt vào sân trường đã bị nghi ngờ. Lực lượng bảo vệ vòng trong và công an được báo động để triển khai vây bắt. Thọ đã bị tạm giữ hành chính đến hết giờ thi Toán, sau đó được dẫn giải về cơ quan công an để tiếp tục điều tra làm rõ.
Theo lời khai ban đầu, gã thanh niên này định lọt vào khu vực thi mang đề ra ngoài nhờ người giải. Sau đó, Thọ sẽ dùng phù hiệu giám thị mang lời giải vào phòng thi.
Ông Viện cho biết, Thọ đã sử dụng phù hiệu giám thị của những đợt tuyển sinh trước. Kẻ giả danh đã bị bắt khi chưa tiếp cận được phòng thi nên không có khả năng lộ đề. Hiện công an đang tiếp tục điều tra xem đây có phải là một đường dây thi thuê không. Đây là lần đầu tiên CĐ Giao thông Vận tải xảy ra trường hợp như vậy
Theo nguồn tin của VnExpress, Thọ là cựu sinh viên của CĐ Giao thông Vận tải và có người nhà dự thi tại điểm thi ĐH Ngoại ngữ. Phó thanh tra Bộ GDĐT Trần Bá Giao cho biết, tại một số điểm thi của CĐ Giao thông Vận tải và CĐ Công nghiệp, thanh tra cũng đã phát hiện một số giám thị vi phạm quy chế như: Ký vào bài thi khi thí sinh chưa ghi họ tên, đọc tạp chí khi làm nhiệm vụ. "Chúng tôi đã yêu cầu đình chỉ ngay nhiệm vụ của các giám thị này và có biện pháp xử lý", ông Giao nói. 
Thí sinh vi phạm quy chế giảm mạnh(16/07/2005)
Đại học đầu tiên thông báo điểm thi(15/07/2005)
Cuộc đua vào cao đẳng quyết liệt(15/07/2005)
Viết đề sai, trên 20 thí sinh phải làm bài 13 tiếng(13/07/2005)
Ý kiến giáo viên về đề thi đại học(11/07/2005)

