Chợ Vĩnh Lộc trị giá 57 tỷ đồng bỏ trống
Chợ được khánh thành năm ngoái do một nhà đầu tư tư nhân bỏ vốn xây dựng. Dù chính thức đi vào hoạt động gần 5 tháng đến nay vẫn không có một bóng người vào giao dịch buôn bán, dù các sạp đã được đăng ký, nộp tiền.
Ông Nguyễn Văn Liêu bức xúc nói: "Tôi không thể chần chừ nữa. Hai lần hoãn rồi chứ có phải không. Giờ thì tôi không nhịn được nữa". Người đàn ông 56 tuổi này đã dồn hết vốn liếng và tâm huyết vào một "công trình để đời" là chợ Vĩnh Lộc (xã Vĩnh Lộc B, quận Bình Tân, TP HCM). Giờ ông như ngồi trên lửa khi ngôi chợ tâm huyết mà ông đầu tư đến 57 tỷ đồng để xây dựng không có một bóng người mua bán. Cách đó chừng 500 m, ngôi chợ Vĩnh Lộc cũ vẫn tấp nập người ra vào. Ở đây, người ta chen nhau trong các kẽ nhỏ đầy sình lầy, mua bán tràn cả ra đường.
Ông Liêu bộc bạch kể, chợ Vĩnh Lộc (mới) xây từ năm 2003 trên tổng diện tích hơn 8.000 m2. Đã có 93 hộ kinh doanh ở chợ cũ và hơn 200 tiểu thương bên ngoài đăng ký thuê sạp buôn bán, xem như đã kín. Ngày 15/1/2005, chúng tôi tổ chức khánh thành, đưa các hộ vào buôn bán. Thế nhưng, ngay ngày đầu tiên, nhiều hộ mới mang hàng vào bán trong khi đó các hộ kinh doanh trong chợ cũ (94 hộ) vẫn ở lại bán nơi chợ cũ mà chính quyền địa phương không có một biện pháp xử lý nào.
Theo một quyết định ngày 7/1/2005 của UBND xã Vĩnh Lộc B, 15/1 là ngày cuối cùng để các hộ kinh doanh ở chợ cũ phải di dời sang chợ mới và sẽ ngưng hoạt động chợ Vĩnh Lộc cũ vào ngày 21/1. Ông Võ Tánh, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Lộc B, giải thích: Hơn 2 tháng trước đây chúng tôi đã thành lập Ban chỉ đạo di dời. Qua 5 lần họp Ban chỉ đạo cũng như với tiểu thương cũng chỉ dừng lại ở chỗ... vận động.
Tuy nhiên, ông Tánh khẳng định, không sớm thì muộn chợ cũ phải di dời, và nếu cần sẽ áp dụng biện pháp cưỡng chế. Thế nhưng, đến chiều 18/2, chợ Vĩnh Lộc mới vẫn chẳng có bóng một tiểu thương nào vào buôn bán. Ông Liêu lắc đầu ngao ngán: "Rất nhiều địa phương mời tôi đến đầu tư xây dựng chợ nhưng tôi đã từ chối để tập trung cho ngôi chợ này, thế mà giờ đây đành phải thúc thủ. Tôi vẫn hy vọng vào chính quyền địa phương".
Ông Liêu cho biết sẽ tạo một bước đột phá cho kiểu cách kinh doanh, quản lý chợ nhằm cạnh tranh với hệ thống siêu thị. Theo đó, chợ Vĩnh Lộc mới sẽ là chợ không có trả giá; tiểu thương bắt buộc phải niêm yết giá và cam kết sẽ cân đo đúng. "Tôi sẽ cho đặt hàng loạt cân trong chợ để bà con kiểm định hàng hóa mua. Còn sạp nào không niêm yết giá có thể sẽ bị đình chỉ kinh doanh", ông Liêu nói.

