Ra đời quỹ 'Mãi mãi tuổi 20'
Tối 16/8, UBND thành phố Hà Nội đã tổ chức ra mắt quỹ "Mãi mãi tuổi 20". Tháng 7 hằng năm, quỹ sẽ trao học bổng khuyến tài khuyến học cho những tài năng trẻ trong các ngành văn học nghệ thuật, kinh tế, thể dục thể thao...
Gương mặt trẻ tiêu biểu được trao học bổng sẽ được lựa chọn dựa trên bình chọn của độc giả qua các phương tiện thông tin hoặc các chuyên gia trong nhiều ngành, lĩnh vực. 
Theo ông Trần Trung Tín, Giám đốc điều hành, quỹ "Mãi mãi tuổi 20" sẽ là nơi vun đắp những ước mơ, khát vọng của các bạn trẻ, giúp các ước mơ đó trở thành hiện thực. Đây là một tổ chức xã hội nhằm thu hút nhiều doanh nghiệp, cá nhân đóng góp, khuyến khích sự phát triển của tuổi trẻ. 
"Quỹ ra đời theo ước mong, khát vọng cống hiến tuổi trẻ cho đất nước của liệt sĩ Nguyễn Văn Thạc và bác sĩ Đặng Thuỳ Trâm, nhằm khuyến tài, khuyến học cho lớp trẻ", ông Nguyễn Quốc Triệu, Chủ tịch UBND thành phố đánh giá. Theo ông Triệu, hai liệt sĩ Nguyễn Văn Thạc và Đặng Thuỳ Trâm nằm trong hàng nghìn tấm gương tiêu biểu đóng góp cho đất nước. "Lý tưởng và khát vọng của họ là tấm gương trau dồi cho mỗi người chúng ta và lớp trẻ hôm nay" ông Triệu xúc động nói.
Hội đồng quản lý quỹ gồm nhiều nhân vật tên tuổi, có công đưa cuốn nhật ký của các liệt sĩ đến với công chúng như nhà báo Đặng Vương Hưng (người sưu tầm những lá thư), bà Phạm Thị Như Anh (người lưu giữ nhật ký của liệt sĩ Nguyễn Văn Thạc qua hàng chục năm), nhà thơ Phạm Tiến Duật (người biên tập cuốn nhật ký)...

