TP HCM huy động cả phòng tiểu học để tuyển sinh ĐH
Hầu hết các đại học trên địa bàn đều phải liên hệ thuê điểm thi hàng tháng trước thời điểm thi tuyển. Một số trường có đông thí sinh đăng ký dự thi đã phải thuê thêm phòng tiểu học mới đủ đáp ứng.
ĐH Sư phạm thành phố có khoảng 28.000 hồ sơ đăng ký dự thi, cao hơn năm trước trên 1.000 hồ sơ. Trường đã chuẩn bị 800 phòng thi và dự kiến sẽ huy động hơn 2.000 người tham gia coi thi. Trong đó, có 3 điểm thi với hàng chục phòng thi thuộc các trường tiểu học trên địa bàn.
ĐH Kinh tế có khoảng 50.000 hồ sơ đăng ký dự tuyển. Đây cũng là trường luôn có số hồ sơ đăng ký vào hàng cao nhất cả nước. Trường này liên hệ thuê phòng thi từ đầu tháng 1. Nhưng thực tế, số hồ sơ đăng ký dự thi vượt dự kiến 10% nên trường phải huy động thêm 150 phòng, trong đó có 1 điểm thi là trường tiểu học. Hiện trường chuẩn bị xong gần 1.200 phòng thi tại TP HCM. Tuần sau, trường tiến hành in giấy báo dự thi và huy động tới 3.000 người tham gia coi thi.
Ngoài phòng thi, các trường cũng đang đốc thúc chuẩn bị giấy báo dự thi, giấy thi, giấy nháp... và các khoản "hậu trường" khác cho thi tuyển sinh. Thực tế, trường ít hồ sơ đăng ký dự thi cũng chi phí hàng trăm triệu đồng, trường nhiều cả tỷ đồng. Điển hình là ĐH Kinh tế TP HCM. Theo tính toán sơ bộ của ông Chung Nghĩa Nhỏ, Phó phòng Quản trị thiết bị trường, năm nay, ĐH Kinh tế phải chuẩn bị khoảng 600.000 tờ giấy thi, 2.000 gram giấy nháp. Chưa kể in ấn, đóng gói và vận chuyển, chi phí cho khâu này là trên 100 triệu đồng. Thù lao cho lực lượng tham gia coi thi, chưa kể thuê đội ngũ vệ sinh, bảo vệ... khoảng 600 triệu đồng. "Chi phí cho các khâu sẽ trên 1 tỷ đồng. Hiện một số bộ phận hậu trường này, đặc biệt là khâu nhập liệu, sẽ phải làm ngày làm đêm để kịp thời hạn gửi giấy báo dự thi cho thí sinh", ông Nhỏ nói. 
Dự kiến từ 20/5 trở đi, các trường sẽ gửi giấy báo dự thi cho thí sinh. 
Đại diện phòng đào tạo nhiều trường trên địa bàn cũng cho biết thêm, vướng mắc lớn nhất trong khâu chuẩn bị cho thi tuyển sinh hiện nay là "sửa sai" ở mục 2 và mục 16 trong hồ sơ đăng ký tuyển sinh. Mục 16 chỉ dành cho những thí sinh có nguyện vọng vào các trường không thi tuyển. Thế nhưng, không ít trường có hàng nghìn thí sinh nhầm tưởng mục này là nơi đăng ký nguyện vọng 2 và mục số 2 là nguyện vọng 1. Đại diện ĐH Kinh tế TP HCM cho rằng, trường có thể tạo điều kiện cho thí sinh sửa sai trước khi các em dự thi, từ ngày 21/6 đến 1/7.
Tuy nhiên, theo Phó phòng đào tạo ĐH Sư phạm TP HCM Tạ Quang Lâm, nếu chưa có quyết định chính thức của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc này thì các trường khó sửa sai cho các em. "Có những hồ sơ dự thi tại thành phố nhưng ghi vào mục 16 là những trường ở Thanh Hoá, Ninh Bình, Vĩnh Phú và ghi những trường có tổ chức thi tuyển sinh... Nếu các em ghi sai mã ngành, mã khối thì chúng tôi có thể đối chiếu, điều chỉnh được nhưng ghi như vậy, chúng tôi tự ý sửa sẽ vi phạm quy định của Bộ", ông Tạ Quang Lâm nói.

