9 thủy thủ Việt Nam bị chủ tàu Hàn Quốc đánh đập
Ngày 14/11, đại sứ quán Việt Nam tại Achentina nhận được thư của 9 thủy thủ Việt Nam kể lại việc bị chủ tàu Hàn Quốc đánh đập tàn nhẫn ngay trên tàu đánh cá mà họ làm việc. Chiếc tàu này đang neo đậu ở cảng biển của Urugoay, cách thủ đô của Achentina khoảng 200 km.
9 thủy thủ Việt Nam gồm: Hoàng Văn Chính, Lưu Đình Hùng, Lưu Đình Hang, Đinh Văn Quảng, Phạm Văn Xun, Nguyễn Văn Hữu, Đỗ Văn Phùng, Nguyễn Văn Son, Nguyễn Văn Pha. Họ được Tổng công ty CIENCO4 tuyển chọn và ký hợp đồng đưa sang làm việc trên tàu đánh cá DONG IL 5 mang cờ Hàn Quốc. Ngày 6/11, các thủy thủ tới Urugoay và ngày 7/11 bắt đầu làm việc. Đến 8/11, thuyền phó người Hàn Quốc đã đánh đập, bỏ đói thủy thủ Việt Nam.
Trước đó, thủy thủ cũng không được ăn no ngay từ khi nhập tàu, không được nhận đồ bảo hộ lao động như: quần áo, găng tay, giầy mũ... Hiện tại họ rất hoang mang và không có tiền tiêu. Do không biết ngoại ngữ, lao động Việt Nam không đàm phán với chủ tàu để tìm hiểu nguyên nhân. Tuy nhiên, qua một số thuyền viên quốc tịch nước khác cùng làm trên tàu, thủy thủ Việt Nam được biết họ bị đánh đập là vì hút thuốc lá trên tàu.
Ngày 14/11, đại sứ quán Việt Nam tại Achentina gửi công văn về Cục lãnh sự (Bộ Ngoại giao) đề nghị can thiệp, đồng gửi thông báo cho Công ty CIENCO 4 tìm cách giải quyết. Giám đốc CIENCO 4 cho biết sẽ tới Urugoay trong một vài ngày tới.
Theo tin từ đại sứ quán Việt Nam, số thủy thủ Việt Nam đang làm trên các tàu đánh cá nước ngoài tại vùng biển Urugoay và Achentina có thể lên tới 200. Do đặc thù công việc đánh cá, họ phải lênh đênh trên biển 69 tháng trong một năm. Đại đa số khó có điều kiện liên lạc với cơ quan đại diện của Việt Nam và liên lạc với gia đình lại càng khó khăn.

