Đình chỉ công tác 2 trưởng an ninh tàu cho khách đi lậu vé
Hôm nay, Tổng giám đốc Công ty vận tải hành khách Sài Gòn Đặng Ngọc Thành đã quyết định tạm đình chỉ công tác đối với 2 trưởng an ninh tàuLê Thanh Liêm và Trang Ngọc Tý. Hai người phải làm kiểm điểm giải trình việc bao che cho 2 khách đi lậu vé trên chuyến tàu E1 từ Hà Nội đến TP HCM ngày 19/2.
Trao đổi với VnExpress trưa nay, ông Thành cho biết: "Bây giờ không phải là thời điểm căng thẳng về tàu, hành khách có thể mua vé tại các ga dễ dàng, không phải chờ đợi lâu như trong dịp Tết. Vậy không hiểu sao nhân viên nhà tàu vẫn cố gắng bao che cho khách đi lậu vé. Chúng tôi đang tập trung làm rõ điều này".
Ông Thành khẳng định, sau khi có kết luận điều tra của công an và thanh tra ngành đường sắt, công ty sẽ ra quyết định xử lý cụ thể. Nếu mức độ vi phạm nhẹ, anh Liêm và Tý có thể bị chuyển công tác, không được chạy tàu; nếu mức độ nặng có thể bị sa thải. Với trường hợp của trưởng tàu khách Nguyễn Tấn Tài còn phải điều tra làm rõ việc có chỉ đạo cho hai trưởng tàu an ninh nhận bao khách không. Nếu đúng, ông Tài có thể bị đình chỉ công tác. 
Cũng theo Tổng giám đốc Thành, sau sự việc này, công ty sẽ tăng cường tuyên truyền cho toàn thể cán bộ nhân viên về các hình thức xử lý kỷ luật nếu để khách đi tàu không có vé. Trong năm qua, ngành đường sắt đã xử lý 2 trường hợp liên quan đến việc này. 

