50 học bổng thạc sĩ tại Nga 
Bộ GDĐT cho biết, năm học 2005-2006, chính phủ LB Nga tiếp tục cấp 35 học bổng sau ĐH để đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ và sau tiến sĩ các ngành nghề (trừ văn hoá nghệ thuật, quan hệ quốc tế) và 15 học bổng thực tập sinh tiếng Nga (dành cho người đang giảng dạy, làm việc, nghiên cứu tại các cơ quan nhà nước). 
Phía Nga sẽ cấp học bổng, kinh phí đào tạo, phía VN sẽ trợ cấp thêm học bổng hàng tháng và vé máy bay khứ hồi.
Điều kiện xét tuyển: có kinh nghiệm một năm công tác trở lên kể từ khi tốt nghiệp ĐH, tuổi không quá 35, xin học đúng hoặc gần ngành đã được đào tạo, thông thạo tiếng Nga... 
Ứng viên xin dự tuyển đi học thạc sĩ phải có bằng tốt nghiệp ĐH chính quy dài hạn. Ứng viên xin dự tuyển đi học tiến sĩ phải có bằng thạc sĩ, riêng những người đã tốt nghiệp ĐH tại Nga, các nước thuộc Liên xô cũ, Đông Âu cũ và một số trường ĐH của VN với kết quả tốt nghiệp loại khá trở lên được dự tuyển học tiến sĩ không qua giai đoạn đào tạo thạc sĩ.

