ILA tổ chức trại hè tiếng Anh
Hôm qua, Viện Ngôn ngữ Quốc tế ILA tổ chức chương trình trại hè và giao lưu cho 650 em học sinh ILA của hai trung tâm TP HCM và Vũng Tàu. Đây là một trong những hoạt động nằm trong chương trình chăm sóc học sinh của ILA.
Hoạt động này nhằm tạo điều kiện cho các em học sinh được vui chơi lành mạnh. Tham gia trại hè, các em học sinh có cơ hội giao lưu với bạn bè và giáo viên ILA, qua đó giúp các em nâng cao kỹ năng giao tiếp bằng tiếng Anh.
Đây là đợt trại hè thứ hai do ILA tổ chức. Trại hè sẽ tiếp tục được tổ chức trong tháng 8. Ngoài ra, trong mùa hè ILA còn tổ chức các cuộc thi sôi nổi dành cho học sinh như thi viết bài luận tiếng Anh, thi kỹ năng đọc hiểu tiếng Anh& 

