Học bổng trường cao đẳng Brittin, Vương Quốc Anh
Với tổng quỹ học bổng lên tới 200.000 đôla Mỹ, cao đẳng Brittin tiếp tục dành tặng các suất học bổng 20-40% tổng chi phí chương trình A-level bao gồm học phí, chi phí ăn và ở cho những học sinh xuất sắc. 
Buổi thi và phỏng vấn học bổng, trường cao đẳng Brittin sẽ diễn ra vào 16-19h, ngày 9/6 tại công ty tư vấn Global Education and Training GET/Language Link.
Học sinh cần đạt tiêu chuẩn kết quả tổng kết loại giỏi từ 8,0 trở lên để được xét học bổng. Học sinh đạt tiêu chuẩn sẽ được làm bài kiểm tra trình độ Anh ngữ và phỏng vấn trực tiếp với đại diện trường. 
Học bổng cho kỳ nhập học tháng 9/2005 hiện đang được điều phối bởi Công ty tư vấn giáo dục và đào tạo Global Education and Training (GET)/Language Link. Cũng trong thời gian này, để hỗ trợ du học sinh, GET/Language Link công bố trao tặng một suất học bổng Anh ngữ tiền du học cho tất cả mọi học sinh đăng ký du học. 

