Sẽ mạnh tay hơn với tiêu cực trong tuyển sinh
Bộ GDĐT vừa có văn bản đề nghị Bộ Công an phối hợp ngăn chặn, xử lý nghiêm các hiện tượng gian lận trong mùa tuyển sinh 2005. Cơ quan chức năng sẽ đặc biệt lưu tâm các hồ sơ dự thi có nghi vấn và đường dây thi thuê, chạy điểm.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long cho biết, do tính chất gay gắt của kỳ thi, năm nay, những hiện tượng vi phạm quy chế sẽ vẫn tiếp tục phức tạp. Thủ đoạn gian lận dự báo cũng sẽ tinh vi hơn. Bộ đã yêu cầu thanh tra giáo dục, lãnh đạo các trường cung cấp dữ liệu, phối hợp chặt chẽ với lực lượng an ninh.
Mùa tuyển sinh 2004, gần 3.000 thí sinh bị đình chỉ thi do vi phạm quy chế. Phao thi không chỉ được dắt trong túi quần, áo mà còn được giấu dưới giày, máy tính. Một số thí sinh thậm chí còn cuộn phao giấu trong thước kẻ. Đặc biệt, có 10 trường hợp dùng điện thoại di động để chép lời giải.
Theo Chánh Thanh tra Bộ GDĐT Lê Quán Tần, phần lớn các trường hợp thi hộ, thi kèm bị phát hiện là do nhân dân cung cấp thông tin hoặc tra cứu trên máy tính. Số vi phạm bị giám thị phát hiện không nhiều. Nguyên nhân một phần là thủ đoạn tinh vi của các đường dây thi thuê, thi hộ do vậy, phải tiến hành theo dõi chặt ngay từ khâu đăng ký dự thi.
Ngày 31/12/2004, TAND Hải Phòng mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Chí Dũng, Nguyễn Tuấn Cường và đồng bọn về tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước. Kỳ tuyển sinh 2004, những đối tượng này đã tổ chức cho thí sinh dùng điện thoại di động liên lạc với bên ngoài để nhận lời giải môn Toán. Dũng phải nhận mức án là 36 tháng tù và Cường 30 tháng tù giam. 
Hiện nay, thủ đoạn của các đường dây thi thuê là cho thí sinh giấu điện thoại di động dưới giày, sau đó dùng tai nghe không dây liên lạc với bên ngoài hoặc 2-3 thí sinh lọt vào phòng giúp một người làm bài. Năm 2004, hơn 10 đối tượng sử dụng thủ đoạn này đã bị lực lượng an ninh văn hóa Hà Nội, Hải Phòng, Huế... bắt quả tang. Một đường dây thi thuê lớn cũng được Cục An ninh Văn hóa đưa ra ánh sáng.
Tuy nhiên, có một thực tế là công tác coi thi của nhiều trường vẫn còn lơ là. Ông Nguyễn Văn Mỹ, Trưởng phòng an ninh văn hóa, Sở Công an Hà Nội, cho rằng các giám thị thường chỉ xử lý mạnh những trường hợp sử dụng phao, ít để ý tới những thí sinh cho nhau chép bài. "Đây có thể là dấu hiệu của trường hợp thi kèm, trà trộn vào phòng thi cho nhau chép bài. Năm nay, chúng tôi sẽ lưu ý các giám thị về vấn đề này", ông Mỹ nói.
Đầu tháng 3, ngành giáo dục bắt đầu phát hành hồ sơ đăng ký dự thi đại học. Bộ GDĐT cũng đề nghị Bộ Công an chỉ đạo công an các tỉnh, thành hỗ trợ các sở GDĐT ngăn chặn tình trạng in lậu, ảnh hưởng đến việc đăng ký dự thi của các em. 
Đăng ký trường nào phải đến trường đó dự thi(18/02/2005)
Thí sinh khối D sẽ có thêm cơ hội vào đại học(17/02/2005)
Lùi thời gian thi trắc nghiệm đến năm 2006(02/02/2005)
Chiều nay, phương án tuyển sinh đại học sẽ được định đoạt(02/02/2005)
Hoãn thi trắc nghiệm: Thày, trò đều 'sốc'(28/01/2005)

