TP HCM cấm tuyệt đối chăn nuôi gia cầm trong nội thành
Theo dự thảo về kế hoạch đảm bảo vệ sinh an toàn thịt động vật sau dịch cúm gia cầm do Sở Y tế TP HCM trình lên UBND thành phố sáng nay, toàn bộ việc chăn nuôi và giết mổ gia súc, gia cầm sẽ được chuyển ra ngoại thành thành phố.
Tiến sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế, cho biết, thành phố nên khuyến khích các doanh nghiệp tổ chức chăn nuôi ở các tỉnh có đủ điều kiện đất đai để đảm bảo vùng an toàn dịch bệnh. Các hộ nuôi gia súc, gia cầm sẽ bắt buộc phải đăng ký kinh doanh và tuân thủ nghiêm các quy định về vệ sinh an toàn dịch bệnh.
Sở Y tế cũng đề nghị nghiêm cấm vận chuyển gia súc gia cầm sống vào thành phố. Việc tổ chức tiêu thụ, chỉ cho phép buôn bán ở nội thành thịt gia súc, gia cầm đã giết mổ hoặc đã làm chín của các cơ sở giết mổ đạt tiêu chuẩn, được cấp phép tại các tỉnh. 
Ngoài ra, Sở cũng đề nghị phải xây dựng các quy định tương tự đối với chuỗi thực phẩm là trứng gia cầm, sữa gia súc.
Ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch UBND thành phố cho biết, đây là những biện pháp cần làm ngay và đề nghị Sở Y tế cùng các ngành khác như Sở thương mại, Công an, thú y& nhanh chóng xây dựng các tiêu chuẩn quản lý cơ sở chăn nuôi, vận chuyển, bày bán& Hạn trong 1 tháng phải hoàn thành và ban hành để thực hiện. 

