Bộ Giáo dục nên 'buông' chương trình sách giáo khoa
"Do bám theo chương trình của Bộ, hiện nay, nam sinh phải đi học thêu thùa, may vá. Dạy toán cho học sinh cứ như đào tạo các nhà toán học, dạy văn thì cứ như muốn học sinh thành nhà ngôn ngữ" - giáo sư Phạm Phụ nhận xét như vậy trong buổi lấy ý kiến về Luật Giáo dục sửa đổi vừa được tổ chức tại TP HCM.
Giáo sư cho rằng, Bộ chỉ nên quy định 60% nội dung chương trình đối với bậc Tiểu học, 70% bậc THCS và 80% bậc THPT. Khi triển khai xuống từng trường, giáo viên đứng lớp sẽ tùy theo trình độ học sinh, đặc điểm từng địa phương mà giảng dạy.
Theo ông Phụ, sự "độc quyền" của bộ trong việc biên soạn sách giáo khoa khiến chương trình học trở nên cứng nhắc và quá tải. Do bám theo chương trình của Bộ, tại TP HCM hiện nay, nam sinh phải đi học thêu thùa, may vá. Còn "dạy toán cho học sinh cứ như đào tạo các nhà toán học, dạy văn thì cứ như muốn học sinh thành nhà ngôn ngữ học".
Với tư cách là một người biên soạn giáo trình cho trường, Phó Giáo sư Tiến sĩ Lê Bảo Lâm, ĐH Kinh tế TP HCM cho biết, ở bậc ĐH cũng không ngoại lệ, các trường ĐH phải có quyền tự chủ trong việc biên soạn giáo trình giảng dạy. Việc thành lập một nhóm biên soạn có khi lại dở hơn một cá nhân do sẽ có sự bất đồng về luồng tư tưởng, không nhất quán trong nội dung giáo trình. Nếu như có nhiều sự lựa chọn, sinh viên sẽ có cơ hội tiếp xúc với nhiều điểm hay trong các giáo trình khác nhau.
"Tốt hơn hết Bộ Giáo dục - Đào tạo chỉ nên quy định những "chuẩn" chung trong giảng dạy rồi giao cho một tập thể uyên bác, có chuyên môn chịu trách nhiệm biên soạn chương trình khung cho từng bậc học", Tiến sĩ Chu Phạm Ngọc Sơn đóng góp ý kiến.
"Không cớ gì cứ phải o bế để cho ra một cuốn sách giáo khoa. Nếu có sai sót lại phải cải tới cải lui rồi không biết đến khi nào mới được sửa đổi", ông Huỳnh Công Minh, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM kết luận. Ông nói, không thể Bộ cứ mãi giữ độc quyền việc biên soạn bộ sách giáo khoa. Việc cho các trường được chọn giáo trình trong giảng dạy là bước đầu để đem quyền tự chủ vào trường học".
Riêng về vấn đề phân loại các trường ĐH, đa số các đại biểu đều nhất trí ở điểm không nên duy trì loại hình ĐH bán công mà nên chuyển hẳn về công lập hoặc dân lập. Theo TS Chu Phạm Ngọc Sơn, hệ thống các trường bán công không mang lại một lợi ích nào đáng kể. Hơn nữa, tâm lý chung của xã hội lại không thiện cảm đối với danh xưng "bán công" vì thế, sẽ thiệt thòi cho sinh viên theo học các trường này.
Tại buổi hội thảo, nhiều đại biểu cũng thể hiện sự đồng tình để Bộ giao quyền đào tạo và cấp bằng Tiến sĩ cho các ĐH và Viện nghiên cứu. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, nếu đưa vào thực tiễn, Bộ nên có chế tài buộc các trường đào tạo và cấp bằng phải chịu trách nhiệm về chất lượng Tiến sĩ do mình đào tạo nên.

