Chưa phát hiện trứng giả ở Việt Nam 
Cục phó An toàn vệ sinh thực phẩm Chu Quốc Lập cho biết, đến 20/4, 64 tỉnh thành điện báo chưa tìm thấy trứng giả. Tuy nhiên, ông Lập không khẳng định loại trứng này không xuất hiện ở thị trường Việt Nam bởi việc vận chuyển hàng lậu qua biên giới chưa được kiểm soát chặt chẽ.
Theo ông Lập, các địa phương phàn nàn chưa nhìn thấy trứng giả nên rất khó kiểm tra, phát hiện. Để đối phó với "kẻ thù giấu mặt", Cục phó An toàn vệ sinh thực phẩm khuyến cáo người dân nên cảnh giác. Nếu nghi ngờ trứng giả thì không ăn và phải báo ngay cho Chi cục Thú y hoặc Trung tâm Y tế dự phòng địa phương để có biện pháp kiểm tra, xử lý.
Hiện các tỉnh thành tiếp tục kiểm tra, truy tìm trứng giả. Tại Hà Nội, từ 12/4 đến nay, Thanh tra y tế đã lấy ngẫu nhiên 200 mẫu trứng gia cầm tại các chợ về đập ra xem xét, nhưng chưa phát hiện dấu hiệu giả. Tương tự, tại Lạng Sơn, Chi cục trưởng Thú y Đỗ Văn Được cho hay đã cử cán bộ đi mua trứng ở các chợ đầu mối và cũng chưa tìm ra trứng giả.
Ông Được cho biết thêm, nếu quan sát kỹ cấu tạo quả trứng thật có thể phân biệt được thật - giả. Vỏ trứng thật gồm 3 lớp, lớp ngoài cùng gọi là niêm dịch, sờ vào thấy phấn. Lớp giữa cứng có tới 76.000 lỗ thông hơi (tạo nên các hạt nhỏ li ti). Lớp trong cùng gồm 2 màng mỏng, hợp với nhau thành một buồng hơi ở một đầu quả trứng (khi luộc, trứng khuyết ở một đầu).
Lòng trắng trứng thật cũng gồm 4 lớp albumin sắp xếp theo trật tự: lỏng - cứng hơn - lỏng - cứng. Khi nhỏ axít vào (đơn giản nhất là lấy chanh) thì albumin bị vón cục. Lòng đỏ trứng thật được bao bọc bằng một màng mỏng có hệ thống dây chằng nối với lòng trắng nhằm cố định lòng đỏ. Trên lòng đỏ có một chấm trắng gọi là phôi.
Trứng giả nếu được làm từ hóa chất thì sẽ không có đặc điểm trên.
Ăn nhiều trứng giả có thể bị ngộ độc chết người(08/04/2005)
Khẩn trương truy tìm và xử lý trứng gà giả(06/04/2005)
Yêu cầu kiểm tra, thu thập lấy mẫu trứng gà giả(05/04/2005)
Trứng gà giả ở Quảng Đông gây hại sức khoẻ(05/04/2005)

