Thả vịt trời xuống hồ Xuân Hương
Sáng 20/6, tại công viên Yersin, Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín đã tặng Đà Lạt 300 ghế đá công viên và 150 con vịt trời đã được thuần dưỡng để thả xuống hồ Xuân Hương nhằm tăng thêm nét thơ mộng cho trái tim thành phố du lịch.
Đây là một trong những hoạt động của Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của UBND tỉnh Lâm Đồng, thành phố Đà Lạt về chương trình trồng cây xanh, tôn tạo môi trường cảnh quan Đà Lạt nhân kỷ niệm 111 năm bác sĩ, nhà thám hiểm Yersin đặt chân lên cao nguyên Lâm Viên (21/6/1893).
Trước đó, thành phố đã ra quy định ai đốn một cây xanh phải trồng lại năm cây, đồng thời phải chịu chi phí lẫn trách nhiệm chăm sóc cây cho đến lúc trưởng thành.

