Ngăn chặn các hoạt động tội phạm dịp kỷ niệm 30/4
Bộ Công an nhận định, đây sẽ là dịp các đối tượng tội phạm kể cả ngoài nước tìm cách thực hiện ý đồ xâm nhập để tiến hành phá hoại, gây rối an ninh trật tự.
Tại công điện số 41, Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh yêu cầu, trong hoạt động kỷ niệm 30 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước (30/4/1975), công an các địa phương chủ động xây dựng và triển khai kế hoạch cụ thể đảm bảo an ninh trật tự và bảo vệ tuyệt đối an toàn. Từng đơn vị phải có kế hoạch phân công cán bộ bám sát các địa bàn trọng điểm như cơ quan đầu não của trung ương và địa phương, công trình trọng điểm, nơi tổ chức míttinh, lễ hội... Đặc biệt, lực lượng chức năng cần chủ động phát hiện ý đồ, kế hoạch xâm nhập phá hoại của các đối tượng phản động, khủng bố quốc tế để có biện pháp đấu tranh ngăn chặn.
Các nhiệm vụ này cũng được Bộ triển khai trong dịp kỷ niệm những ngày lễ lớn trong năm 2005 như: Giỗ tổ Hùng Vương (18/4), 60 năm cách mạng tháng Tám (19/8) và quốc khánh 2/9, 115 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5)... Theo Bộ Công an, đây là dịp diễn ra những hoạt động liên tục trong thời gian dài, ở nhiều địa phương với nhiều hình thức tập trung đông người, có sự tham gia các vị lãnh đạo và nhiều khách quốc tế.

