Nhất trí đề nghị bãi nhiệm đại biểu QH Lê Minh Hoàng
Sáng nay, 89/90 ủy viên của Uỷ ban MTTQ TP HCM đã bỏ phiếu đồng ý đề nghị bãi nhiệm tư cách Đại biểu Quốc hội đối với ông Lê Minh Hoàng, nguyên giám đốc Công ty điện lực TP HCM, đại biểu Quốc hội khoá XI.
Ông Nguyễn Thành Long, Chủ tịch Uỷ ban MTTQ TP HCM cho biết, với kết quả bỏ phiếu trên, Ủy ban MTTQ thành phố sẽ chính thức làm đề nghị bãi miễn tư cách đại biểu Quốc hội đối với ông Hoàng. Đề nghị này sẽ gửi cho Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Uỷ ban Trung ương MTTQ VN, Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM trong hôm nay.
Theo điều 56, Luật Tổ chức Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ căn cứ vào đề nghị của Uỷ ban MTTQ TP HCM, nơi ông Lê Minh Hoàng ứng cử, để đưa ra quyết định bãi nhiệm tư cách đại biểu.
Bà Võ Thị Dung, Phó chủ tịch thường trực Uỷ ban MTTQ TP HCM, cũng cho biết, Bộ Công an, Bộ Công nghiệp và EVN đã trả lời Uỷ ban MTTQ về những sai phạm của ông Lê Minh Hoàng trong vụ mua sắm 312.000 chiếc điện kế điện tử. Ban đầu, Bộ Công nghiệp và EVN cho rằng, ông Hoàng đã thiếu trách nhiệm trong chỉ đạo, kiểm tra và giám sát nên để xảy ra sai phạm khi đấu thầu mua sắm điện kế điện tử. Tuy nhiên, công văn trả lời của Bộ Công an khẳng định ông Hoàng có dấu hiệu của tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Qua những sai phạm trên, Uỷ ban MTTQ TP HCM và Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố đã 3 lần đề nghị ông Hoàng từ nhiệm tư cách đại biểu Quốc hội, nhưng ông không chấp thuận. Sau đó, Uỷ ban MTTQ đã có công văn đề nghị Uỷ ban Thường vụ Quốc hội hướng dẫn thủ tục bãi nhiệm tư cách đại biểu đối với ông Lê Minh Hoàng. 
Ngày 29/9, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã có công văn đề nghị Uỷ ban Trung ương MTTQ VN chỉ đạo Uỷ ban MTTQ TP HCM tiến hành quy trình thủ tục việc đề nghị bãi miễn tư cách đại biểu Quốc hội của ông Hoàng theo điều 56 Luật Tổ chức Quốc hội. Sau đó, Uỷ ban Trung ương MTTQ VN đã có chỉ đạo Uỷ ban MTTQ TP HCM họp các uỷ viên để tiến hành bỏ phiều kín, nếu 2/3 uỷ viên đồng ý thì kết quả sẽ được công nhận.
Trong buổi bỏ phiếu lấy ý kiến hôm nay, nhiều uỷ viên đã bày tỏ ý kiến về tư cách đại biểu của ông Lê Minh Hoàng. Uỷ viên Đặng Văn Khoa cho rằng, qua những sai phạm đã xảy ra tại Công ty Điện lực mà ông Hoàng là người đứng đầu thì tất yếu ông Hoàng phải chịu trách nhiệm. Đồng tình với ý kiến của ông Khoa, uỷ viên Hồ Hữu Nhựt, cho rằng, vi phạm của ông Hoàng là có ý đồ gian lận thương mại, ảnh hưởng nghiêm trọng đến lòng tin của người dân trong quản lý nhà nước.
Ông Lê Minh Hoàng được Uỷ ban MTTQ TP HCM giới thiệu ứng cử ngày 19/5/2002 tại địa bàn quận 6 và đã trúng cử đại biểu Quốc hội khoá XI (2002-2007).

