'Luật rừng' ở bến xe
Việc "làm tiền" bên trong Phòng Kế hoạch điều độ và phòng bán vé diễn ra thoải mái, nhàn hạ. Không cần chạy tới chạy lui, trắng trợn đòi tiền, tất cả nhà xe đều tuần tự xếp hàng vào "chung". Mỗi ngày cả nghìn xe rời bến Miền Đông, mỗi xe vài chục nghìn, số tiền chung chi không nhỏ.
Do mới xây nên phòng bán vé Bến xe Miền Đông khá khang trang, chia làm hai "vùng" với 10 khu vực (làn) cho các tuyến đường khác nhau. 
Tại quầy vé đi các tỉnh miền Trung, nhân viên bán vé tên Huỳnh Ánh Tuyết vẫy tay mời gọi khách. Sau 10 phút chờ đợi không thêm được vị khách nào, lơ xe đành tổng kết vé để quy thành tiền với nhân viên Tuyết. Sau khi cầm tiền, tay lơ xe đếm rồi chìa tờ 20 nghìn đồng cho Tuyết. "Hai chục thôi nha!", anh này vừa nói vừa lật đật chạy ra xe để xuất bến. Cách đấy không xa, tại quầy vé đi các huyện Đức Linh, Linh Hương - Phan Thiết thuộc địa phận Bình Thuận, nhân viên bán vé Bùi Thị Minh Hiền cũng thu tiền từ nhà xe sau khi làm thủ tục đổi vé. Cảnh nhận tiền không nói không rằng của nhân viên phòng vé với nhà xe cũng diễn ra ở các quầy khác. Tuyến đường gần "chung" 10.000 đồng/nhân viên phòng vé, tuyến xa 20-50.000 đồng. Tết đến, phòng vé ăn càng đậm, lên đến cả trăm nghìn.
Một lơ đi tuyến Sông Ray gãi đầu: "Có ai tự dưng đem tiền đi cho người ta, nhưng không cho không được. Họ không thèm bán vé cho mình, họ ghim vé mình lại bán cho tài sau!". Chỉ cần 1-2 phút bị ghim vé là "đi đứt" vài trăm nghìn. Do đó, những xe chạy tuyến đường xa lại càng phải biết điều hơn, thậm chí nhiều xe còn bị những nhân viên này "vòi" hẳn một vé "tiền thưởng". 
Chuyện chung chi diễn ra nhẹ nhàng mà không cần phải đòi, không cần nạt nộ ra hiệu trắng trợn. Một chủ xe chạy tuyến Nam Định nói: "Nếu cho ít tiền, chuyến sau họ sẽ hoạnh họe và thế nào cũng ém khách lại". 
Tất cả xe rời bến đều phải vào phòng điều độ làm thủ tục, nhận bảng kê rồi đi ký lệnh. Nhân viên điều độ phía sau quầy vé nắm rất rõ lượng hành khách từng xe trước khi xe xuất bến, vào làm thủ tục. "Hụi chết" ở đây được quy định cụ thể với các tuyến đường gần ở mức 20.000-30.000 đồng/xe, các tuyến đi xa hơn từ 20.000 đến 50.000 đồng. 
Cánh cửa phòng ký lệnh luôn đóng im ỉm và chỉ có tài xế, phụ xe mới được vào. Lẳng lặng không nói không rằng, chủ xe tên Ngọc chìa ra cuốn sổ xuất tài và một phiếu kê cho nhân viên điều độ, kèm theo 5.000 đồng. Không cần ngước lên, nhân viên điều độ tên Tuất đón lấy cuốn sổ cùng tờ giấy bạc rồi nhanh chóng ký tên, quay sang đóng dấu giáp lai vào phiếu thu, cười vui vẻ trả sổ cho Ngọc rồi thản nhiên bỏ tờ 5.000 đồng vào hộc bàn. Những nhà xe đi Ban Mê Thuột, Hà Nội, Vũng Tàu... cũng lần lượt thủ sẵn tiền chờ các điều độ viên Thành, Bá Thiên, Văn... ký tên đóng dấu. "Ai dại mà cương thì chỉ có húp cháo, đừng hòng xe xuất bến, đình tài như chơi", chủ xe Ngọc than. Một nhà xe chạy tuyến Quảng Ngãi phụ họa thêm: "Chi phí nhà nước quy định tất cả cũng chỉ độ 200-300 nghìn đồng, thế mà tụi tui lần nào xuất bến cũng phải gồng mình gánh 600-800 nghìn đồng". Xe Quảng Ngãi này thường phải chung cho điều độ viên tên Sơn mỗi chuyến 50-100 nghìn đồng; lễ tết ít nhất cũng phải hai ba trăm. Ông chủ xe kể: "Điều độ hay lắm, chuyến nào chuẩn bị đi là họ biết ngay có nhiều khách hay không, nếu nhiều thì phải biết điều chung thêm, để bị đòi là phiền lắm...". 
Chính vì tình trạng chung chi... mà nhiều nhà xe đã bỏ bến xe Miền Đông ra Bến xe Ngã tư Ga. 

