Khai mạc Hội báo xuân toàn quốc
Có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, Hội báo xuân 2005 có sự góp mặt của hơn 500 cơ quan báo chí cả nước với hàng nghìn ấn phẩm đã khai mạc tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) tối qua.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho rằng, Hội báo xuân là hoạt động thông tin báo chí giàu chất trí tuệ, văn hóa, là nét đặc biệt riêng có của Việt Nam, làm sinh động màu sắc Tết cổ truyền. Từng tờ báo thể hiện rõ nét độc đáo cả về nội dung và hình thức, có sức thu hút đông đảo quần chúng. Phó thủ tướng cũng cho rằng hội báo phải là dịp để người làm báo lắng nghe ý kiến phê bình của công chúng, học hỏi nhau, không ngừng nâng cao chất lượng các ấn phẩm báo chí.
Năm nay, khu trưng bày báo xuân có quy mô rất lớn. Gian toàn cảnh giới thiệu đầy đủ ấn phẩm báo chí theo từng lĩnh vực. Phía sau là 32 gian chuyên đề của báo chí các ngành từ trung ương tới địa phương, tổ chức đoàn thể. Mỗi ấn phẩm phản ánh thành tựu đã đạt được của đất nước, ngành chủ quản trong năm qua và cả những trăn trở của người cầm bút trước các mặt trái của xã hội. Điều đặc biệt là lần đầu tiên Hội báo xuân có sự tham gia của báo điện tử. Gian hàng này thu hút khá đông sự tham gia của các bạn trẻ và cả những độc giả lớn tuổi.
Theo ông Vũ Văn Hiền, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội nhà báo Việt Nam, báo Tết kết tinh của những trăn trở, tìm tòi, sáng tạo để tìm đến cái hay hơn, hấp dẫn độc giả, Đó cũng là minh chứng về sự phát triển của kỹ thuật in ấn, công nghệ thông tin hiện đại. Do vậy, trong ngày hội xuân của báo giới, Ban tổ chức sẽ công bố tác phẩm báo chí được trình bày đẹp nhất, gian trưng bày ấn tượng nhất.
Hôm nay, Hội báo xuân mở cửa tự do cho nhân dân vào xem từ 9h đến 21h, và khép lại sau ngày 1/2 với sự kiện trao giải báo chí toàn quốc. 

