Thủ tướng Phan Văn Khải thăm chính thức Algeria 
Sáng qua 20/11, Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đã đến thủ đô Algiers, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa dân chủ và nhân dân Algeria. Thủ tướng Algeria Ahmed Ouyahia đón Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn.
Trong lời chào mừng, Thủ tướng A. Ouyahia nêu rõ chuyến thăm lần này của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam là sự tiếp nối các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước nhằm phát triển mối quan hệ hợp tác lên tầm cao mới.
Thủ tướng Phan Văn Khải bày tỏ sự vui mừng được gặp lại những người bạn chân tình, thủy chung của nhân dân Việt Nam và khẳng định: tuy cách xa về địa lý nhưng từ lâu nhân dân Việt Nam và nhân dân Algeria đã gắn bó với nhau bằng tình đoàn kết, hữu nghị của những người anh em thân thiết, cùng chung mục tiêu trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước hiện nay. Thủ tướng Phan Văn Khải hy vọng hai nước sẽ thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống tốt đẹp trên mọi lĩnh vực, đặc biệt về kinh tế và thương mại; tin tưởng chuyến thăm sẽ mở ra một trang mới trong quan hệ Việt Nam - Algeria. 

