Cá chết hàng loạt ở quận 
Hồ cá Tân Thuận tại khu phố 4, Phường Tân Thuận Tây (quận 7, TP HCM), đã xảy ra hiện tượng cá chết hàng loạt vào ngày 10/5, chưa rõ nguyên nhân. Tính đến tối cùng ngày, số cá chết ước tính khoảng 20 tấn. 
Đội trưởng đội bảo vệ và sản xuất hồ cá Lê Trung Lê (Công ty thủy sản Sài Gòn Việt Long) cho biết, khoảng 12h đêm ngày 9/5, cá bắt đầu bơi, quẫy dữ dội, lao khỏi mặt nước rồi đâm vào bờ nằm phơi bụng hoặc chìm xuống đáy ao. Từ khoảng 5h sáng hôm sau, cá bắt đầu chết nhiều, kéo dài cho đến khoảng 12h trưa thì giảm bớt. Trong khi chưa xác định được nguyên nhân, hàng trăm người đã dân tại đây đã tụ tập vớt cá chết đem bán hoặc chế biến, gây nên tình trạng hỗn loạn. Chính quyền địa phương cùng cảnh sát 113 và nhiều cơ quan chức năng phải đến giữ trật tự.
Chính quyền địa phương cũng đã lập biên bản yêu cầu không cho chủ hồ cá tiêu thụ số cá ra thị trường. Theo chính quyền địa phương, lý do là sát ao cá Tân Thuận có kho chứa diêm phân urê và cơn mưa chiều 8/5 có thể ảnh hưởng đến ao cá. 

