21/10: Lễ viếng Vũ Anh Tuấn tại Hà Nội
Chiều nay, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Trần Văn Nhung và lãnh đạo ĐH Thủy lợi đã đến chia buồn với gia đình sinh viên Vũ Anh Tuấn tại phố Khương Thượng, Hà Nội. Dự kiến, thứ tư tuần này, thi hài Tuấn sẽ chuyển về Hà Nội, lễ viếng sẽ tổ chức tại nhà tang lễ Phùng Hưng vào ngày hôm sau.Toàn cảnh vụ giết sinh viên VN tại Nga
Trao đổi với VnExpress, ông Nhung cho biết, Bộ GDĐT, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ĐH Thủy lợi sẽ cùng với gia đình đứng ra tổ chức tang lễ cho Tuấn. Sau lễ viếng, gia đình sẽ đưa thi hài Vũ Anh Tuấn an táng tại Hà Nam. Hiện nay, Bộ GDĐT và Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đang phối hợp với phía bạn hoàn tất thủ tục đưa thi hài Tuấn về nước.
Khuôn mặt đẫm nước mắt, bà Ngô Thị Sửu, mẹ của Vũ Anh Tuấn tâm sự: "Khi cháu bị nạn cả gia đình giấu tôi vì lo bệnh tim tái phát. Tôi cứ ngỡ là cháu chỉ bị thương và sẽ mau chóng bình phục. Đến khi người thân, bạn bè Tuấn đến chia buồn đông quá tôi mới biết và không dám tin đó là sự thật... Một ngày trước khi bị sát hại Tuấn còn gửi thư về nhắc tôi cố gắng giữ gìn sức khỏe đợi cháu về".
Cái chết của Tuấn đã thực sự là cú sốc lớn đối với bà Sửu. Ba ngày nay, người mẹ đau khổ này đã giam mình trong phòng để hồi tưởng về đứa con đã mất. Năm ngoái, bố Tuấn cũng đã qua đời trong một tai nạn giao thông, chỉ vài ngày sau khi Tuấn sang Nga. "Tôi chỉ mong sớm đưa thi hài cháu về nước để nhìn mặt lần cuối", bà Sửu nghẹn ngào.
Trong lá thư gửi VnExpress, chị Vũ Thị Thu Thủy, chị gái Tuấn xúc động: "Tôi không cầm lòng được, dù biết là mình còn phải giữ gìn cho cái thai trong bụng. Hằng đêm tôi và mẹ tôi không thể nào chợp mắt được, cứ nhắm mắt lại là hình ảnh thương tâm lại hiện ra. Em tôi đi rồi, trái tim tôi bị bóp nghẹn, đau nhói. Cứ tưởng tượng ra em tôi nằm trên đất lạnh, bị nhiều vết dao đâm, có khác chi mình bị dao đâm".
Chiều qua, lễ viếng và truy điệu Vũ Anh Tuấn cũng đã diễn ra tại phòng đại lễ trường Đại học Bách khoa St. Petersburg dưới sự phối hợp của sứ quán và Hội sinh viên Việt Nam.

