Tuyên truyền dịch cúm gà trong từng tổ dân phố
Bất chấp trời rét, mưa phùn, tối qua, bà Nguyễn Thị Huấn, tổ trưởng tổ 41, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội, đến từng nhà dân để tuyên truyền tác hại của dịch cúm gà. Đồng thời, các thành viên trong tổ dân phố tiến hành đợt kiểm tra việc nuôi giữ gà trong các hộ dân.
Không uống nước, chẳng nghỉ ngơi, mỗi nhà bà Huấn dành khoảng 15 phút để giải thích chi tiết tác hại của dịch cúm gà, rồi hướng dẫn người dân cách phòng tránh như: không nuôi gà trong nhà thời gian dịch bệnh, hạn chế ăn thịt gà, trứng gà, đeo khẩu trang... Bà còn thuyết phục người dân hằng ngày xem chương trình thời sự buổi tối để nắm bắt được đầy đủ diễn biến của dịch. Bà còn mang theo một số bài báo được photo sẵn đề phòng nhà nào không có tivi thì đọc cho họ nghe. Một buổi tối như thế bà Huấn đến được gần 30 hộ trong tổ.
Tổ 41 với hơn 200 hộ dân vốn là xóm lao động nghèo, đa phần các hộ gia đình làm nghề tự do, buôn bán hàng quán, thu gom lông gà, lông vịt... Chưa kể, nhiều người thuộc nhóm chuyên kinh doanh gà tại các chợ Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Đắc Di... "Do vậy, việc tự do nuôi gà tại các hộ dân từ trước đến nay là khá phổ biến", bà nói. 
Sau 3 ngày ra quân "xóa bỏ gà bệnh, diệt sạch dịch cúm", phương pháp tuyên truyền miệng, trực tiếp đến từng nhà để phổ biến và kiểm tra của phường Nam Đồng đã thu được hiệu quả cao. Tổ dân phố phát hiện được 4 hộ vẫn còn nuôi trên một chục con gà, dù chúng còn khoẻ mạnh tổ kiểm tra nhất quyết cho tiêu huỷ. 
Nhiều người dân ở Nam Đồng cho biết,đến tận khi tổkiểm tra đến tuyên truyền, họ mới hiểu rõ mức nguy hiểm của đại dịch cúm gà. Lâu nay, theo dõi các phương tiện thông tin đại chúng và nghe bản tin trên loa của phường, họ vẫn ngỡ cúm gà còn ở cách xa đây lắm nên vẫn nuôi và ăn thịt gà bình thường. 
Chị Hồng, ở phố Nguyễn Lương Bằng sau khi nghe giải thích của tổ dân phố, mới vỡ lẽ: "Nguy hiểm thật, thế mà tôi cứ nghĩ cúm gà là bệnh gà rù. Hồi ở quê, gà bị rù vẫn làm thịt ăn có sao đâu". Nhà chị còn 3 con gà do người thân ở quê gửi ra từ hôm Tết. Không ngần ngại, chị gom lại và trao cho tổ dân phố đem đi tiêu huỷ.
Ông Nguyễn Văn Hưng, Phó chủ tịch Phường Nam Đồng cho biết, phong trào phòng và chống dịch cúm là do UBND quận Đống  Đa phát động. Tuy nhiên, cách làm cụ thể như thế nào là do mỗi phường trong quận tự nghĩ ra. Do vậy, ngay khi nhận được yêu cầu phải dập tắt được dịch bệnh trên địa bàn trong tháng 2, phường Nam Đồng đã họp các tổ trưởng dân phố, lấy ý kiến và đề ra biện pháp đối phó. Đến nay, toàn bộ 73 tổ đã đồng loạt áp dụng phương pháp tuyên truyền đến tận người dân và thu lại kết quả tốt. 
"Chiều mai, chúng tôi sẽ báo cáo kết quả này nên quận, còn việc có áp dụng cách thức làm việc này của chúng tôi hay không là do quận quyết định" - ông Hưng nói. 

