10 lý do chọn MDIS
Lý do đầu tiên là cơ hội trở thành thành viên của một trong những viện đại học lớn nhất tại Singapore. Được thành lập từ năm 1956, học viện phát triển quản lý Singapore MDIS là một trong những học viện phi lợi nhuận được thành lập tại Singapore. 
Ngày nay, MDIS là nơi học tập của hơn 8.000 sinh viên, những người muốn tiến bộ trên con đường học tập của mình và nhận được những bằng cấp quốc tế.
2. Bằng cấp quốc tế: Với các chương trình học liên kết với các trường đại học có danh tiếng tại Anh, Australia và Mỹ, sinh viên theo học tại MDIS có cơ hội nhận được những bằng cấp được công nhận cao trên thế giới do chính các đại học đối tác trực tiếp cấp như ĐH Bradford, ĐH Cambridge, ĐH Wales (Anh), ĐH Macquarie, ĐH Edith Cowan, ĐH Southern Cross (Australia), ĐH Oklahoma city (Mỹ)
3. Tiến trình học thông minh: nối liền các bậc học (từ bậc thấp nhất là Chứng chỉ, Cao đẳng, Cao đẳng nâng cao cho đến Cử nhân, Thạc sĩ và cuối cùng là Tiến sỹ) giúp sinh viên không phải chuyển trường trong suốt thời gian học. 
4. Tiết kiệm thời gian: các học sinh Việt Nam đang học lớp 10, 11 đủ 16 tuổi có thể bắt đầu theo học và lấy bằng cử nhân ngay sau 4 năm. Chương trình MBA lấy bằng của Anh quốc chỉ gói gọn trong 15 tháng.
5. Thủ tục đăng ký học đơn giản: không chứng minh tài chính, không phỏng vấn khi xin Visa. Thư chấp nhận học được gửi ngay tới học sinh trong vòng 1 tuần kể từ ngày trường nhận được bộ hồ sơ đầy đủ từ phía học sinh.
6. Tỷ lệ thành công xin Visa cao: MDIS trực tiếp bảo lãnh và xin Visa cho sinh viên. Là một trong 3 tổ chức đầu tiên nhận chứng chỉ SQC- chứng chỉ chứng nhận chất lượng giáo dục tiêu chuẩn của chính phủ Singapore dành cho các tổ chức giáo dục tư, sinh viên không cần đặt cọc khi xin Visa. 99% sinh viên MDIS được Sở di trú Singapore chấp nhận Visa thành công và thời gian xét Visa rút ngắn chỉ còn 2-4 tuần.
7. Cơ hội chuyển tiếp: Sau khi hoàn thành bậc Cao đẳng nâng cao (Advanced Diploma), sinh viên có thể chuyển tiếp sang các trường đại học đối tác của MDIS tại Anh, Úc và Mỹ hoặc nộp đơn xin chuyển tiếp sang các trường công nhận bằng cấp của MDIS tại Châu Âu. Hiện tại trên thế giới có khoảng 34 trường ĐH công nhận bằng Advanced Diploma của MDIS.
8. Cơ hội được học tập, sinh hoạt và giao lưu với các sinh viên quốc tế trong môi trường an toàn, lành mạnh: Các lớp học của tại MDIS đều là sự giao lưu giữa các sinh viên quốc tế và sinh viên Singapore. Các học sinh bắt buộc phải sử dụng tiếng Anh làm ngôn ngữ giao tiếp chung. Vì vậy khả năng ngoại ngữ được nâng cao rất nhiều.
9. Các chuyên ngành học mới đa dạng như quản trị kinh doanh, công nghệ thông tin, kế toán, marketing, công nghệ y sinh học, kỹ sư phần mềm, du lịch, truyền thông đại chúng, quản lý dây chuyền cung ứng&
Trong năm 2005, MDIS đã phát triển các chương trình học mới ở bậc sau đại học bao gồm
- Tiến sĩ quản trị kinh doanh DBA
- Thạc sĩ truyền thông đại chúng
Và một số các chương trình Thạc sỹ dành cho sinh viên mới tốt nghiệp không yêu cầu kinh nghiệm làm việc như
- Thạc sĩ quản lý Marketing (ĐH Wales)
- Thạc sĩ tài chính ngân hàng (ĐH Wales)
- Thạc sĩ quản trị kinh doanh (ĐH Wales)
- Thạc sĩ kế toán chuyên nghiệp (ĐH Edith Cowan)
- Thạc sĩ quản trị kinh doanh MBA (ĐH Southern Cross)
10. Khu học xá UniCampus với môi trường học tập toàn diện.
Khu UniCampus trị giá 56 triệu Đôla Singapore, rộng 3 hecta và sẽ được hoàn thiện vào giữa năm 2005. Khu học xá mới sẽ gồm 100 lớp học, 6 phòng nghiên cứu khoa học y sinh, phòng máy tính, khu trường quay cho truyền thông đại chúng và các khu phục vụ cho hoạt động thể thao như phòng tập thể dục, sân bóng rổ và sân tennis, một sân khấu lớn để tổ chức những sự kiện lớn và các chương trình biểu diễn.
Để kỷ niệm sự kiện này, MDIS dành tặng các phần quà từ S$200-S$500 cho các sinh viên đăng ký học tại trường trong năm 2005. Học sinh có thể nhận dưới hình thức phiếu tặng sách hoặc khấu trừ trực tiếp vào học phí
Nhằm khuyến khích tinh thần học tập của các bạn học sinh Việt Nam, trong năm 2005 MDIS dành tặng 26 suất học bổng mỗi suất trị giá S$1000 cho tất cả các chuyên ngành học. Để biết thêm chi tiết về thủ tục và điều kiện nhận học bổng, hãy tới dự hội thảo của chúng tôi tại
TP Hồ Chí Minh: 14h ngày 9/7 tại KS Duxton, 63 Nguyễn Huệ, Q1; Đại lý tuyển sinh: Công ty Vietravel  Tel: 08 8228898

