Băng giá xuất hiện ở Mẫu Sơn
Hai hôm nay, trên đỉnh núi Mẫu Sơn, tỉnh Lạng Sơn (có độ cao so với mặt biển là 1.200 m), nhiệt độ xuống dưới 0 độ C nên đã xuất hiện băng giá. Dưới mặt đất, trên cành cây, nước ngưng tụ và đóng băng, trông xa rất giống tuyết. Sáng sớm nay, băng giá vẫn chưa tan.
Ông Nguyễn Thanh Hải, Phòng Dự báo, Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn, cho rằng hiện tượng ở Mẫu Sơn không phải là tuyết mà chỉ là băng giá. Nếu là tuyết phải có những bông tuyết (được cấu thành bởi những hạt nhỏ li ti, hình lục lăng) rơi từ trên trời xuống. Còn băng giá chỉ xuất hiện dưới mặt đất, khi nhiệt độ xuống dưới 0 độ C. Đỉnh Mẫu Sơn từng nhiều lần xuất hiện tuyết. Trong các ngày 27/12/2002 và 6/1/2003, tuyết đã bao phủ ngọn núi này. 
Ông Hải nhận định, đây là đợt rét đậm thứ hai trong mùa đông này, bắt đầu từ ngày 3/2 và sẽ kéo dài đến hết 9/2. Nhiệt độ trung bình ngày xuống dưới 13 độ C, một số khu vực núi cao, thung lũng, nhiệt độ có thể xuống dưới 4 độ C. Sau thời gian này, trời sẽ ấm dần lên, song vẫn còn rét. 
Đêm qua, tại một số khu vực núi cao, nhiệt độ xuống rất thấp, tại Sa Pa là 2 độ C, Mộc Châu 3,9 độ C, Lạng Sơn 6,2 độ C.

