6/8: Khoa kinh tế, ĐH Quốc gia nhận đơn phúc khảo
Ông Lâm Trường Thoại, văn phòng khoa cho biết, Trường sẽ nhận đơn phúc khảo bài thi của thí sinh bắt đầu từ ngày mai đến 20/8 tại phòng Đào tạo của trường, khu phố 6, F Linh Trung, quận Thủ Đức hoặc 89 Đinh Tiên Hoàng, quận Bình Thạnh,TP HCM - ĐT: 08.5109771. Lệ phí phúc khảo 15.000 đồng/đơn.
Theo ông Thoại, điểm thi tuyển sinh của khoa Kinh tế, ĐH Quốc gia TP HCM năm nay khá cao. Thủ khoa có điểm là 28,5 (chưa cộng điểm ưu tiên). Bên cạnh đó, còn có 2 á khoa với tổng điểm 29 (đã cộng điểm ưu tiên).
Năm ngoái điểm chuẩn của khoa từ 14 đến 16. Nhưng năm nay có khả năng sẽ cao hơn vì điểm thi của thí sinh năm nay cao hơn so với năm ngoái. Trường sẽ công bố điểm trong thời gian 7 ngày tới.
Các thí sinh có thể tra cứu điểm trên VnExpress trong ngày hôm nay.

