Tai nạn lao động vẫn tăng 
Theo thống kê của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, 29 vụ tai nạn lao động đã xảy ra trên địa bàn thành phố trong 5 tháng đầu năm, khiến 30 người chết, tăng 9 vụ và 10 người chết so với cùng kỳ năm trước. 
Trong đó, số tai nạn xảy ra ở khu vực kinh tế tư nhân nhiều nhất với 19 vụ, doanh nghiệp nhà nước 8 vụ, còn lại thuộc doanh nghiệp có vốn nước ngoài. Tai nạn do điện giật phổ biến với tỷ lệ hơn 31%, tiếp đến là do ngã từ trên cao, vật đổ đè lên, văng bắn... Có tới 48% tai nạn do điều kiện làm việc, thiết bị không an toàn, 27,5% do vi phạm quy trình an toàn, còn lại là các nguyên nhân khác.
Ông Huỳnh Tấn Dũng, Trưởng Ban thanh tra Kỹ thuật an toàn và Bảo hộ lao động, cho biết, tỷ lệ tai nạn lao động gia tăng một cách bột phát, khó dự đoán, đặc biệt vào mùa mưa này. Thực tế, các đơn vị đã xảy ra tai nạn còn bất cập trong quản lý an toàn và bảo hộ lao động. Những quy định của nhà nước về an toàn lao động gần như không được thực hiện. Đơn vị chức năng chưa tiến hành kiểm tra, kiểm soát thường xuyên công tác đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ ở tất cả các đơn vị. 
Cũng theo ông Dũng, hiện phần lớn chủ doanh nghiệp, nhất là khu vực kinh tế tư nhân chỉ chú trọng tới sản xuất, kinh doanh, chưa đầu tư đúng mức cho an toàn lao động. Việc tuyên truyền cho công tác này khó sâu rộng vì nhiều doanh nghiệp sử dụng nhân sự thời vụ. Cơ quan thanh tra cũng chưa có cán bộ chuyên trách theo dõi theo từng đối tượng doanh nghiệp. "Tới đây, chúng tôi sẽ thiết lập hệ thống phân cấp quản lý, gắn trách nhiệm cán bộ với từng khu vực, đối tượng doanh nghiệp cụ thể để kiểm tra, kiểm soát và dự báo công tác đảm bảo an toàn lao động sát thực hơn", ông Dũng nói.

