Bến xe sẽ đặt gần khu dân cư
Theo dự thảo quy định về bến xe ôtô khách mà Bộ Giao thông Vận tải đang soạn thảo, bến xe xây dựng mới phải đặt gần đường giao thông, gần khu dân cư hoặc trung tâm kinh tế, thương mại.
Điều này khác với thực tế là một số đô thị như Hà Nội, TP HCM đang có xu hướng đưa bến xe ra ngoài nội đô, nằm trên đường vành đai 3, 4. 
Ngoài ra, quy định nếu bến xe không gần đường giao thông công cộng thì không được cách xa đường giao thông quá 200 m và phải có đường nối với đường giao thông. Bến xe phải gần nơi chuyển tiếp các phương thức vận tải khác hoặc các tuyến vận tải khách. Đối với bến xe loại 1, cần thoả mãn các yêu cầu có 300 xe xuất bến/ngày với 5.000 khách, bến loại 2 có 150 xe/ngày với 4.000 hành khách, bến loại 3 có 70 xe/ngày với 2.000 người. 
Theo ông Nguyễn Võ Liễu, Tổng thư ký Hiệp hội vận tải ôtô, quy định bến xe gần khu dân cư để phục vụ người dân đi lại thuận lợi. Nhiều nước trên thế giới đều đặt bến xe trong lòng thành phố và có phương án tổ chức giao thông hợp lý nên tránh ách tắc giao thông. Tuy nhiên, cần quy định là bến xe gắn với khu dân cư vì không thể xác định là phải gần bao nhiêu mét. 
Một số chuyên gia giao thông khác cũng cho rằng, xây dựng quy hoạch bến xe phải gắn với khu dân cư, dựa trên tính toán tốc độ tăng trưởng kinh tế theo khu vực dân cư. Đối với các thành phố lớn, bến xe có thể đặt trên đường vành đai song kết nối tốt với các phương tiện giao thông công cộng như taxi, xe buýt... mới thu hút được hành khách, tránh tình trạng xây dựng bến xe rồi bỏ không. Thời gian qua, bến xe Mỹ Đình ở Hà Nội vắng khách do vừa xa nội đô lại chưa có phương án tổ chức luồng tuyến hợp lý.

