Hiểm họa từ những tấm pano quảng cáo 
Thành phố đang vào mùa mưa bão. Nhiều cơn gió xoáy gió giật với cường độ mạnh liên tục xảy ra. Những tấm panô trên các nhà cao tầng, những bảng quảng cáo lớn ngoài trời đang là hiểm họa treo lơ lửng trên đầu người dân...
16h ngày 5/8/2002, tấm pano quảng cáo Hoa của bà nội trợ có kích thước 12x16 m của Công ty TNHH quảng cáo Tuấn Nguyễn dựng trên tầng ba của nhà số 62/2A ấp Đông Lân  ngã tư An Sương (xã Bà Điểm huyện Hóc Môn) sau một cơn gió mạnh đã đổ sập đè bẹp 4 căn nhà và làm hư hại nhiều nhà lân cận.
12h trưa ngày 10/5, một cơn lốc nhẹ đã cuốn tung tấm pano bảo hiểm Bảo Minh của Công ty quảng cáo Đất Việt trên nóc nhà cao tầng số 355 Điện Biên Phủ (phường 15, quận Bình Thạnh). Hai thanh sắt lớn và dài bị gió cuốn rơi xuống nóc nhà số 361 của tiệm giặt ủi Hồng Hoa làm vỡ toang tấm tôn kính và suýt gây tại nạn cho một phụ nữ gần đó. Một cây sắt khác đã làm thủng mái căn hộ phía sau chưa kể nhiều khúc sắt văng tung toé khắp nơi.
Một sự cố khác, trong cơn mưa to kèm theo gió giật mạnh, lúc 6h30 sáng ngày 12/8, trên quốc lộ 52, một dàn khung sắt cao 12 m, kích thước 8x16 m được kết dính bằng những thanh sắt V7 và dầm U 15 của Công ty Quảng cáo Saigon đã đổ ập xuống bãi xe của chi nhánh Công ty thiết bị phụ tùng Đà Nẵng (KP 6 phường Linh Trung, quận Thủ Đức). Hậu quả, 5 chiếc xe tải mới tinh có giá gần 500 triệu đồng/chiếc, một cần cẩu và nhiều thiết bị khác đã bị đè bẹp. 
Nhiều người dân tại đây cho biết, trọng lượng của tấm biển quảng cáo này có thể nặng đến vài chục tấn. Vậy mà khi quan sát phần chân đế của 2 trụ bảng không ai không khỏi bàng hoàng khi thấy chúng chỉ được kết dính bằng những con bu-lông vào các cọc sắt nhỏ được chôn sâu dưới đất.
Cũng trong cơn mưa sáng ngày 12/8, 4 tấm panô có diện tích 8m2 giữa dãi phân cách trên đường Điện Biên Phủ trong phạm vi từ ngã ba đường Nguyễn Cửu Vân chạy dài hơn 200 m hướng về Hàng Xanh đã bị hư hỏng trong đó có tấm bị rơi xuống đường, có tấm bay hết một mặt, có tấm siêu vẹo nghiêng ngả. Một chị bán hàng trước nhà số 257 chưa hết bàng hoàng kể lại: Tôi đứng trong lề nhìn ra thấy, chỉ còn trong gang tấc là tấm bảng rơi trúng vào một chiếc xe du lịch.
Đầu tháng 8, tấm quảng cáo sản phẩm Vibird trên nóc nhà số 10 Nguyễn Thái Sơn (phường 3, quận Gò Vấp ) đã rách te tua chỉ còn trơ gọng sắt mong manh. Thế nhưng, chủ quảng cáo, chủ nhà và cả chính quyền địa phương cũng không có cách gì hạ xuống và tấm bạt cứ thế tung bay trong gió trong khi gọng sắt đang đe dọa xuống những căn nhà chung quanh. 
Ngày 5/8, Phó chủ tịch phụ trách văn xã phường 3, quận Gò Vấp cho biết hiện không thể tìm ra chủ nhân của tấm quảng cáo cũng như chủ nhà vì họ không ở địa phương. Vị phó chủ tịch cũng hứa sẽ cho dân phòng tháo xuống để tránh gây nguy hiểm cho dân nhưng đã một tháng trôi qua, tấm biển quảng cáo đó vừa làm mất mỹ quan đô thị vừa gây nguy hiểm cho dân vẫn sừng sững thách thức.
Bao giờ cơ quan chức năng nhập cuộc 
Sự cố trưa ngày 10/5 đã được UBND phường 15, quận Bình Thạnh, lập biên bản đồng thời yêu cầu đơn vị chủ quản của tấm panô này xuất trình các giấy tờ pháp lý cần thiết có liên quan. 
Song đơn vị này vẫn chưa có giấy phép mặc dù đã hoạt động và chỉ xuất trình được bản photo tờ đơn xin phép được phòng VHTT Quận Bình Thạnh ký chuyển với ý kiến thuận. Ngoài ra không có ý kiến thẩm định công trình nào của cơ quan chức năng Vì vậy, ngày 17/5, UBND phường 15 đã đình chỉ công trình chờ đến khi nào có giấy phép mới được tiếp tục hoạt động. 
Ông Võ Văn Hải, cán bộ địa chính phường 15 cho biết phường đã làm hết trách nhiệm của mình và toàn bộ hồ sơ vụ việc đã được chuyển về Quận để có hướng xử lý tiếp. Thế nhưng, mọi người rất lấy làm lạ, tấm pano kia thay vì tháo dỡ như hàng loạt pano trên các nóc nhà cao tầng đã từng bị tháo dỡ, lại được gia cố hoàn chỉnh chỉ vài ngày sau đó.
Sau sự cố ngày 5/8/2002 tại ngã tư An Sương, UBND Thành phố đã có văn bản quy định nghiêm cấm tất cả các hình thức quảng cáo ngoài trời bằng pano bao quanh mặt tiền các công trình, trên sân thượng, nóc nhà, nóc các cao ốc... và ngay sau đó các loại hình quảng cáo đã được tháo dỡ. 
Gần đây, lợi dung kẻ hở của quy định trên cho phép quảng cáo in trên bạt ốp sát vách tường nhiều doanh nghiệp quảng cáo đã bọc chung quanh các nóc nhà cao tầng những tấm bạt nhìn bề ngoài rất dễ bị đánh lừa bởi bên trong chỉ có khoảng 20-30 cm là tường còn lại là dàn khung sắt. Do đó sự cố tại nhà 355 Điên Biên Phủ ngày 10/5 là chuyện xảy ra tất yếu.
Các hộ dân chúng tôi đang sinh sống dưới những tấm pano và những người đi trên đường thỉnh cầu chính quyền thành phố có hướng chỉ đạo nghiêm túc để mọi người dân được sống yên ổn dưới những tâm pano và không phập phồng lo sợ mỗi khi ra đường đây là một đoạn trong đơn gởi lãnh đạo thành phố, Sở Thông tin Văn Hóa của các hộ dân cư ngụ dưới tấm pano trên nóc nhà 355 Điện Biên Phủ đã thỉnh cầu có sự quan tâm đặc biệt của các ngành chức năng. 

