Sắp phát hành sách kỷ lục Lâm Đồng
Trong dịp lễ hội sắc hoa Đà Lạt vào cuối tháng 12, Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam (VietBooks) sẽ cho ra mắt cuốn Những kỷ lục tỉnh Lâm Đồng. Đơn vị này đã đề cử 28 kỷ lục và đề nghị Sở Văn hoá Thông tin tỉnh thẩm định.
Trong đó có 10 kỷ lục liên quan đến các loài hoa, rau và thông của Đà Lạt. Cụ thể, Đà Lạt là nơi trồng nhiều loài hoa nhất, có nhiều loài địa lan nhất và hiện còn lưu giữ loài thông quý nhất Việt Nam - thông đỏ. Thành phố cao nguyên này cũng là nơi đầu tiên trong cả nước trồng actiso và rau sạch.
Ngoài ra, VietBooks còn đề cử những kỷ lục liên quan đến các công trình kiến trúc như: ga duy nhất ở Việt nam được công nhận là di tích quốc gia - ga Đà Lạt; thiền viện lớn nhất nước là Trúc Lâm (rộng 24,5 ha); có nhiều biệt thự với phong cách kiến trúc đa dạng nhất Việt Nam và có lò phản ứng duy nhất quốc gia.
Trong số 28 kỷ lục đề xuất, duy nhất có tiến sĩ Dương Tấn Nhựt, hiện là Viện phó Phân viện Sinh học Đà Lạt, người Việt Nam đầu tiên thực hiện phương pháp thuỷ canh trong ống nghiệm. Trung tuần tháng 9 vừa qua, vị tiến sĩ 37 tuổi vốn có trên 40 công trình nghiên cứu khoa học cấp quốc tế này chính thức công bố nhân giống thành công lan hài đỏ bằng phương pháp vô tính. Đây là bước đột phá trong công cuộc tìm lại tên cho các loài hoa của Đà Lạt. 
Chùm ảnh hoa Đà Lạt(30/11/2004)
Người biến những cánh diều mơ ước thành hiện thực(28/11/2004)
Đà Lạt sẽ xây dựng thương hiệu Festival hoa(26/11/2004)
Lễ cưới tập thể tại Đà Lạt: 70 đôi đã đăng ký(23/11/2004)
Đà Lạt thêm nhiều công trình được chỉnh trang(18/11/2004)

