Du học chuyển tiếp Đài Loan - Malaysia
Đại học Ing Chuan (Đài Loan) và ĐH Quốc tế Nilai (Malaysia) kết hợp tổ chức loại hình đào tạo này. Học phí và phí sinh hoạt ở Đài Loan là 3.000 USD/năm, ở Malaysia là 4.500 USD/năm.
Trường sẽ trực tiếp thực hiện việc chuyển tiếp chương trình học của du học sinh sang Anh, Australia, Mỹ, New Zealand hoặc Canada, học sinh không phải quay về Việt Nam.
Ngoài ra, để theo học, bạn không cần chứng minh tài chính, phỏng vấn, khám sức khoẻ; không yêu cầu chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.

