31/12 - hạn cuối cho 100 lao động bất hợp pháp tại Malaysia
3 ngày nữa là hết thời hạn ân xá của Chính phủ Malaysia cho lao động nước ngoàicư trú bất hợp phápvề nước. Trao đổi với VnExpress, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Nguyễn Quốc Dũng cho biết, hiện chỉ còn khoảng 100 lao động Việt Nam thuộc diện này và đang được các cơ quan chức năng khẩn trương đưa về.
- Chính phủ Malaysia đã gia hạn ân xá đến 31/12. Vậy đến nay phía Việt Nam đã đưa được bao nhiêu lao động diện cư trú bất hợp pháp về nước?
- Đến hôm nay, Đại sứ quán đã cấp 1.214 giấy thông hành cho lao động Việt Nam về nước trong đợt ân xá lần này. Ngoài ra, còn nhiều lao động có hộ chiếu đã tự mua vé về, không phải qua Đại sứ quán. Về cơ bản, chúng ta đã đưa được gần hết số người trong diện cư trú bất hợp pháp tại Malaysia về nước.
- Số lao động còn lại sẽ được giải quyết ra sao?
- Hiện nay còn khoảng 100 lao động trong diện rủi ro và phải về nước trước 31/12. Cục Quản lý lao động nước ngoài đã chỉ thị cho các doanh nghiệp kiên quyết giải quyết đưa họ về. Tất nhiên cũng có một số không muốn về do được chủ hoặc môi giới hứa đảm bảo việc làm và visa cư trú ở Malaysia trong thời gian tới. Ngoài ra, cũng có thể một số rất ít lao động, do ở quá xa thủ đô, ở vùng hẻo lánh, chưa biết chủ trương ân xá của Chính phủ Malaysia nên chưa thể về nước được.
- Gần hết thời hạn ân xá, nhiều ông chủ đã không trả lương gây bất lợi cho lao động Việt Nam. Đại sứ quán đã có những biện pháp can thiệp gì?
- Đúng là một số chủ sử dụng và môi giới không trả đủ lương cho lao động ta để họ về nước trong đợt ân xá này. Đại sứ quán, Ban Quản lý lao động đã phối hợp với các doanh nghiệp Việt Nam đấu tranh với họ. Nhiều chủ sử dụng đã phải trả đủ tiền lương cho lao động ta. Ban quản lý lao động cũng thông báo cho doanh nghiệp để phổ biến cho lao động những số điện thoại trực 24/24 giờ của Bộ Nguồn nhân lực và Bộ Nội vụ Malaysia - nơi giải quyết trường hợp chủ sử dụng vi phạm hợp đồng đã ký kết với lao động.
Tuy nhiên, việc giải quyết triệt để và dứt điểm vấn đề này không đơn giản, vì một số chủ muốn sử dụng lao động bất hợp pháp để trốn thuế và lẩn tránh một vài trách nhiệm tài chính khác đối với lao động.

