7 người thiệt mạng vì lật đò tại Quảng Nam
Sáng nay, một chiếc đò chở hơn 20 người đã lật nhào khi cố gắng vượt sông Trường Giang, đoạn qua xã Tam Thăng, thị xã Tam Kỳ. Đến 14h, lực lượng cứu hộ đã cứu sống 15 người, vớt được 7 xác. Chủ đò bỏ trốn. 
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Quang Chính, Phó chủ tịch UBND thị xã Tam Kỳ cho biết, hiện chưa biết chính xác đò chở bao nhiêu khách. Những người sống sót trong tâm trạng hoảng loạn. Trong số hơn 20 người trên đò, có hơn 10 học sinh đang cố gắng vượt sông Trường Giang để đến trường học đóng tại xã Tam Thăng. 
Ông Chính cho biết, sau bão số 8, Tam Kỳ hết mưa, nên học sinh đã quay trở lại trường học. Do đoạn đường dẫn lên cầu Mỹ Cang, bắc qua sông Trường Giang, ngập rất sâu (tới 1,5-1,7 m) nên các em đã đi đò máy sang sông. "Không ngờ, dòng nước xoáy đã làm lật đò, cướp đi nhiều sinh mạng. Chúng tôi đã huy động 20 thợ lặn chuyên nghiệp, cùng 50-70 bộ đội, công an, hội viên Hội chữ đỏ tích cực tìm kiếm. Tuy nhiên, đến 15h chiều nay, khả năng sống sót của những người còn lại là rất ít", ông Chính nghẹn giọng thông báo.
Tỉnh Quảng Nam trước mắt đã hỗ trợ gia đình có người chết 1 triệu đồng, trợ giúp phương tiện để gia đình chở xác nạn nhân về quê. 
Trước đó, trong cơn bão số 8, Quảng Nam đã tiến hành cuộc di dời lớn nhất từ trước từ nay với 20.000 hộ. Có một người quốc tịch Philippines bị mất tích do lũ cuốn. Chuyên gia này làm việc tại mỏ vàng Bồng Miêu. Toàn tỉnh có 2 người bị thương, 210 ngôi nhà bị sập, hơn 1.310 nhà khác tốc mái. 14 tàu thuyền bị sóng đánh chìm. 
Tour du lịch bị ảnh hưởng vì bão(02/11/2005)
Bão số 8 hướng vào Quảng Bình(02/11/2005)
Chùm ảnh bão số 8(01/11/2005)
7 người thiệt mạng do bão số 8(01/11/2005)
Bão số 8 ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền(01/11/2005)

