Thi tìm hiểu đại thắng mùa xuân 1975
Sáng nay, báo Đại Đoàn Kết và công ty Toàn Mỹ phát động cuộc thi tìm hiểu cuộc kháng chiến chống Mỹ, giải phóng miền Nam trong cả nước. Tổng giải thưởng của cuộc thi là 40 triệu đồng. 
Theo ông Lê Quang Trang, Tổng biên tập báo Đại Đoàn Kết, cuộc thi nhằm giúp bạn đọc ôn lại những sự kiện quan trọng của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc đã qua 30 năm và thể hiện lòng biết ơn với các thế hệ cha anh, khơi dậy niềm tự hào trong các tầng lớp nhân dân. 
Cuộc thi sẽ trao 1 giải nhất 10 triệu đồng, 2 giải nhì 5 triệu đồng, 3 giải ba trị giá 2 triệu đồng, ngoài ra có 20 giải khuyến khích. Người trúng giải còn được tặng các ấn phẩm của đơn vị tổ chức trong 1 năm. 
Phiếu dự thi được đăng trên các ấn phẩm báo Đại Đoàn Kết và tại trang web www.toanmy.com.

