Thành phố hoa gấp rút chuẩn bị cho Lễ hội đường phố 
Lần đầu tiên Đà Lạt có một Lễ hội đường phố mà hoa là chủ đạo với 60 xe và hơn 300 gánh hoa thể hiện. Các điểm đặt sân khấu hôm nay khá tấp nập, hàng trăm người đang đốc thúc chuẩn bị các khâu liên quan tới chương trình tối 25/12. 
Số xe hoa trên do Ban tổ chức huy động từ các cơ quan ban ngành với kinh phí lên tới khoảng 400 triệu đồng. Ban tổ chức cũng huy động hơn 300 sinh viên, học sinh của thành phố gánh hoa, đội thúng hoa, mang lẵng hoa& sẽ diễu hành quanh hồ Xuân Hương. 
Các sân khấu cũng đã thành hình và đang trang trí tiểu cảnh. Tại trung tâm thành phố, có tới 4 sân khấu trong khoảng 3 km. Sân khấu thứ nhất đặt trước rạp 3 tháng 4, khu Hoà Bình, dành cho hội hoá trang. Tại đây, du khách sẽ được 50 họa sĩ của Đà Lạt và Cao đẳng Văn hoá Nghệ thuật TP HCM vẽ mặt nạ, cài hoa& theo ý thích. 
Sân khấu thứ 2 trước đài phun nước, Chợ Đà Lạt, dành cho hội cồng chiêng. Sẽ có 100 nghệ nhân người Kho Lạch giới thiệu những hoạt động trong Lễ hội được mùa truyền thống của dân tộc này. Du khách có thể cùng gõ chiêng, nhảy múa với các nghệ nhân.
Sân khấu thứ 3 đặt tại tiền sảnh khách sạn Palace. Đây là nơi diễn ra lễ mừng hạnh phúc cho hơn 90 đôi uyên ương. Trong đó, có 40 đôi từ các tỉnh thành khác tham dự. Có 8 đôi là người dân tộc, gồm người Thái, Tày và Lạch, đều cư trú tại Lâm Đồng. Các cô dâu chú rể không phải lo chi phí đám cưới này vì váy cưới và trang điểm do tiệm Xính, A Xẻn (TP HCM) và Tùng Phương (Đà Lạt) phụ trách. Hoa cưới gồm 100 loại, do các vườn hoa Đà Lạt cung cấp và giáo viên Nhà văn hóa Phụ nữ TP HCM kết (việc kết hoa sẽ tiến hành từ 14h chiều mai). Tiệc buffer do khách sạn Palace, Gold, Công ty Du lịch Đà Lạt, Nước giải khát Pepsi đảm nhiệm. Nơi ở cho các đôi uyên ương từ xa tới cũng do Ban tổ chức sắp xếp. 
Riêng sân khấu trung tâm, tại Quảng trường thành phố đã tương đối hoàn chỉnh. Sân khấu khiến không ít khách qua đường phải dừng lại quan sát, với những khóm hồng, dã quỳ, hoa lan lớn và các chậu hoa tươi đủ loại. 
Theo kế hoạch, vào chiều 25/12, sân khấu hoá trang mở màn vào 18h, đoàn xe hoa khởi hành từ Vườn hoa thành phố. Mọi hoạt động tập trung tại sân khấu Quảng trường vào 20h. Nơi đây sẽ có 2.000 diễn viên không chuyên từ các trường đại học, cao đẳng, THPT Lâm Đồng và 100 diễn viên của trường Cao đẳng Sân khấu điện ảnh TP HCM thể hiện các tiết mục về chủ đề sắc hoa Đà Lạt. 
Theo ông Nguyễn Vũ Hoàng, Tổng đạo diễn chương trình, năm ngoái một lễ hội tương tự, quy mô nhỏ đã tổ chức tại thành phố khá thành công. Lễ hội năm nay được chuẩn bị kỹ càng với quy mô lớn hơn, sẽ ấn tượng hơn. Anh em đang tập trung hoàn tất những khâu cơ bản, đúng tiến độ đề ra, ông Hoàng nói.

