Hội thảo của Cao đẳng City College Manchester 
Giám đốc quan hệ quốc tế Cao đẳng City College Manchester (CCM) của Anh quốc, Ông Dave Cronin, sẽ đến Hà Nội và giới thiệu về trường tại: Khách sạn Daewoo, vào lúc 18h30-20h30 ngày 17/4.
Trường Cao đẳng City College Manchester (CCM) là một trong những điểm đến được sinh viên Việt Nam ngày càng ưa chuộng. Trường có các chương trình đào tạo chất lượng cao và đa dạng. Sinh viên khi ra trường có nhiều cơ hội chuyển tiếp lên các trường đại học thuộc loại tốt nhất của Vương Quốc Anh. Hiện tại, trường có các khóa học sau: 
- Khóa Dự bị Đại học và Thạc sỹ của Tập đoàn Giáo dục Bắc Anh (The Northern Consortium UK): thời điểm nhập học linh động, thời gian học: 1, 2 hoặc 3 học kỳ, sinh viên được đảm bảo chuyển tiếp lên các trường đại học thuộc Tập đoàn Giáo dục Bắc Anh.
- Chứng chỉ (Diploma) sau đại học về Quản lý: thời gian: 2-3 học kỳ. Chương trình mới: thực tập có trả lương trong 3 tháng.
- Cao đẳng Quốc gia (HND) đa dạng: Kinh doanh, CNTT, Cơ khí, Du Lịch, v.v.
- Khóa Chứng chỉ A, các khóa tiếng Anh và khóa mùa hè rất thú vị dành cho học sinh từ 16 tuổi trở lên.

