Việt Nam tham dự Festival thanh niên sinh viên thế giới
Trung ương Đoàn cho biết, 135 thanh niên Việt Nam sẽ tham dự Festival lần thứ 16, tổ chức tại thành phố Caracas, Venezuela, từ ngày 7 đến 15/8. Đoàn sẽ giới thiệu hình ảnh Việt Nam 60 năm sau chiến tranh, về thanh niên và các phong trào của thanh niên, đồng thời kêu gọi sự ủng hộ nạn nhân da cam.
Liên hoan lần này có chủ đề Vì hòa bình và đoàn kết, đấu tranh chống chủ nghĩa đế quốc và chiến tranh. Theo đó, 16 cuộc hội thảo sẽ được tổ chức để các đại biểu bàn luận về hòa bình, chiến tranh và chủ nghĩa đế quốc; việc làm kinh tế và phát triển; dân chủ tự do, chủ quyền quốc gia và quyền con người; giáo dục, khoa học, công nghệ, văn hóa thông tin.
Ngoài ra, các đại biểu còn tham gia các hoạt động lớn như tòa án quốc tế chống chủ nghĩa đế quốc, các hội nghị chuyên đề, câu lạc bộ khu vực và các buổi giao lưu gặp gỡ.
Festival lần thứ 16 thu hút 15 nghìn thanh niên sinh viên đến từ hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Riêng châu Á có 700 đại biểu thuộc 19 nước tham gia. 

