Những điểm đến lãng mạn trong ngày Valentine
Lễ Tình nhân năm nay trùng vào ngày nghỉ cuối tuần, nên nhu cầu du lịch tăng cao. Nhân dịp này các công ty lữ hành trong nước tung ra nhiều tour đặc biệt dành cho các bạn trẻ với giá ưu đãi. 
Công ty Cổ phần Du lịch Việt đưa ra "Chương trình khởi hành 2 người", mà điểm đến là Sa Pa. Với chuyến đi 3 ngày 3 đêm, du khách sẽ được thăm quan núi Hàm Rồng, thác Cát Cát, Cầu Mây. Đặc biệt, nếu có mặt trong không khí vừa lãng mạn vừa tha thiết của đêm chợ tình vào đúng ngày 14/2 thì chuyến đi của bạn sẽ là một kỷ niệm khó quên. Giá trọn gói là 649.000 đồng/người. Nếu bạn có nhu cầu đi Hà Khẩu, mỗi suất sẽ đóng thêm 150.000 đồng.
Dù khá bận rộn với các chương trình trong mùa lễ hội, như đi chùa Hương, Yên Tử..., Công ty Du lịch Dịch vụ Hà Nội (Hanoi Toserco) cũng không quên đưa ra các chương trình cho lễ Tình nhân. Khách có thể lựa chọn tour đi Vịnh Hạ Long - Tuần Châu (2 ngày - 1 đêm) với giá 340.000 đồng/người. Theo đó, khách có thể đi thuyền thăm quan Vịnh Hạ Long (4 tiếng), thăm quan hang Thiên Cung và Đầu Gỗ. Thăm đảo Tuần Châu, xem biểu diễn cá heo sư tử biển... Hoặc tour Vịnh Hạ Long - Cát Bà (2 ngày - 1 đêm) với giá 230.000 đồng/người.
Công ty Du lịch Fiditourist cũng tổ chức tour đặc biệt - "Nhịp cầu hồng" - dành cho các đôi tình nhân. Đây là tour đến Phan Thiết 2 ngày 1 đêm gồm các chương trình: đốt lửa trại, các trò chơi giao lưu tập thể, ngủ lều, trò chơi trên biển, leo đồi cát... Giá tour trọn gói: từ 210.000 đồng đến 230.000 đồng/người.
Công ty Du lịch Lửa Việt cũng giới thiệu tour "Khám phá Tây Bắc - Điện Biên - Sa Pa - Hạ Long - Yên Tử - Hà Nội" bằng máy bay (8 ngày 7 đêm). Giá tour trọn gói: 6.999.000 đồng/người.

