Mua vé tàu Tết qua 'cò': Đi ngày nào, vé gì cũng có
Ngày 10/12, trong khi nhiều người không thể mua được vé tàu Tết của ga Sài Gòn để đi vào những ngày cao điểm từ 24 đến 27 tháng Chạp thì ở ngoài "chợ đen", "cò" không ngớt mồm chèo kéo khách: mua vé đi ngày nào, ghế mềm hay cứng đều có hết, quan trọng là khách phải biết "chơi đẹp".
Cách "chơi đẹp" mà các cò vé đưa ra ở đây là khoản tiền chênh lệch so với giá vé gốc nhiều hay ít. Theo "quy định" ngày hôm qua ở "chợ đen": nếu mua vé đi trong các ngày từ 20 đến 24 tháng Chạp, khách chỉ phải trả thêm 200.000 đồng/vé, còn nếu mua vé đi trong các ngày từ 25 đến 27 Tết, khách sẽ mất 250.000 đồng/vé. "Đấy là giá hôm nay đấy nhé. Em mà không mua nhanh, chỉ 10 ngày nữa giá vé không lên đến 400.000 đồng/chiếc thì cứ chặt đầu chị đi" - một "cò" tên C. khẳng định chắc nịch với phóng viênVnExpress.
"Mà em mua nhiều vé không? Nếu mua trên 4 vé, chị sẽ giảm cho 20.000 đồng/chiếc" - bà C. vừa nói dứt câu thì một công an phóng xe máy lao tới, cả đám "cò" hơn 20 người vắt chân lên cổ chạy túa vào các ngõ gần cổng ga. 
Thấy xe của công an đi khuất, đám "cò" lại nhanh chóng xuất hiện. "Cò" C. chạy lại ngay chỗ phóng viên VnExpress đang đứng đợi. "Đấy em thấy không, làm ăn bây giờ vất vả lắm. Công an họ đuổi suốt ngày" - bà C. than thở. Tưởng "con mồi" đã cắn câu, "cò" tiếp tục giở chiêu: "Chỉ cần đọc số CMND của em và những người đi tàu, đặt trước 100.000 đồng rồi ra nhà chị ngồi đợi. Chị chạy đến ông chủ 10 phút là có vé ngay".
Lấy cớ chê vé đắt rẻ, phóng viên VnExpresstìm cách rút lui. Trước khi đi, "cò" C. còn sẵn sàng cung cấp số điện thoại di động và địa chỉ nhà của mình để tiện liên lạc.
Nếu ra ga Sài Gòn vào những ngày này sẽ rất dễ nhận ra "cò" vé. Bất cứ người nào ra vào ga đều được nhận những cái hất hàm kèm theo câu hỏi: Vé không? Vé Tết không?. Chỉ cần một người dừng xe hỏi thăm là tất cả lại nháo nhác, đổ xô tới mời chào rất hấp dẫn. Vé hạng gì, đi ngày nào trong Tết, khách hàng chỉ cần thỏa thuận giá chênh lệch, đặt cọc tiền rồi đọc số CMND và ngồi chờ một lúc là có vé. Nếu có bất cứ khách hàng nào lo vé giả thì "cò" sẵn sàng cho cầm vé vào ga để hỏi ngay nhân viên nhà ga kiểm chứng có phải "xịn" không rồi mới lấy tiền.
Cầm trên tay 2 tấm vé vừa mua được của một "cò" ngồi ở ngay trong quán cà phê giữa sân ga, anh Đặng Xuân Hùng, quê ở xã Lâm Lợi, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ, nói: "Hai ngày vừa rồi tôi liên tục truy cập website www.vetau.com.vn để mua vé mà không thể vào được. Đến hôm nay được nghỉ, tôi mới tới đây mua thì nhân viên nhà ga bảo đã hết tích kê, đành bỏ thêm 500.000 đồng ra đây để mua vé "chợ đen" vậy. Mà không hiểu sao mua vé "chợ đen" lại dễ thế!". 
Ông Trương Quang Mông, Trưởng ga Sài Gòn, cho biết, năm nay ga đã phối hợp chặt với Công an phường 9, quận 3, để ngăn chặn "cò" vé. Tuy nhiên, theo ông Mông, rất khó có thể xóa hết tình trạng nhức nhối này. Còn ông Đinh Văn Sang, Phó giám đốc Công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn, khẳng định: "Chúng tôi sẽ buộc thôi việc bất cứ nhân viên nào nếu phát hiện họ tuồn vé ra ngoài chợ đen".
Trong khi đó, một "cò" khác tên Đ. khẳng định: "Vé không ở trong ga tuồn ra thì ở đâu? Nếu anh bảo vé ở ngoài thì hóa ra chúng tôi bán vé giả à?".
Trao đổi với VnExpress chiều 10/12, ông Hoàng Mạnh Chính, Phó trưởng Công an phường 9, quận 3, cho biết: "Chúng tôi thường xuyên đi kiểm tra nhưng chẳng thấy bất cứ "cò" nào hoạt động". Nhưng ông Chính thừa nhận có thể thấy bóng công an là đám "cò" bảo nhau chạy trốn hết nên rất khó bắt. 
Theo nhiều người dân sống gần khu vực ga Sài Gòn, năm nay tình trạng cò vé ở đây so với những năm trước không hề giảm. "'Cò' không chỉ đứng ở cổng ga đâu. Nhiều ông xe ôm thấy tôi vào ga cũng hỏi mua vé đấy" - ông Nguyễn Văn Cự, đại tá quân đội ở đường số 4, phường 13, quận Tân Bình, cho biết. "Quan trọng là công an có muốn làm triệt để hay không thôi. Họ chỉ cần tung 10 trinh sát mặc thường phục làm việc trong vòng 5 ngày là bắt hết được đám "cò" này".
Website mua vé tàu quá tải(09/12/2005)
Vật vã với cuộc chiến mua vé tàu Tết(08/12/2005)
Chùm ảnh người dân chen nhau mua vé tàu Tết(08/12/2005)
Ngày đầu bán vé Tết: Sài Gòn rối, Hà Nội chưa có xuất(02/12/2005)
Sẽ duy trì tàu địa phương trong dịp Tết(25/11/2005)

