Hơn 1.000 công nhân đình công
Trong hai ngày 1-2/12, hơn 1.000 công nhân Công ty TNHH Eland - Việt Nam (trụ sở tại tỉnh lộ 18, Bình Chánh, TP HCM) đã tham gia đình công vì bất bình trước việc lãnh đạo công ty tăng định mức lao động quá cao, không công khai đơn giá, tăng ca liên tục nhưng không tổ chức cho công nhân ăn ca... 
Ngoài những lý do trên, các công nhân tham gia đình công còn cho biết, một thành viên trong Ban giám đốc công ty đã có những hành vi xúc phạm người lao động khi họ đang trình bày nguyện vọng như la hét và xé đơn kiến nghị của công nhân. 
Hội đồng hòa giải huyện Bình Chánh đã có mặt và yêu cầu công ty thực hiện một số kiến nghị của công nhân, đồng thời vận động công nhân đi làm trở lại vào sáng 3/12. Trước đó, tại doanh nghiệp này cũng đã xảy ra 3 vụ đình công. 

