Hà Nội đẩy mạnh phân cấp ký sổ đỏ tới quận, huyện
UBND thành phố vừa ra quyết định tiếp tục giao cho UBND các quận, huyện cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các cá nhân, hộ gia đình trong nhiều trường hợp, bao gồm cả đất ở thuộc các hộ dân đã hoàn thành hợp đồng mua nhà thuộc sở hữu Nhà nước bán cho người đang thuê. 
Các trường hợp nhà cải tạo, nhà vắng chủ, nhà công tư hợp doanh, đất ở tại các khu nhà ở gia đình quân đội; đất ở... được xác lập quyền sở hữu nhà ở theo Nghị quyết số 58/1998 của Uỷ ban thường vụ quốc hội về giao dịch dân sự nhà ở. 
Trình tự nhận sổ đỏ của các trường hợp mua nhà thuộc sở hữu nhà nước được quy định: Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất thẩm định và trình UBND thành phố phê duyệt danh sách người được mua nhà, diện tích nhà và đất có nhà được mua. Các công ty kinh doanh nhà xác lập hợp đồng mua, bán nhà (kèm theo sơ đồ nhà), lập hồ sơ gửi Phòng địa chính nhà đất của UBND các quận, huyện để làm thủ tục quyết định cấp giấy chứng nhận cho các hộ gia đình. 
Chậm nhất là 7 ngày kể từ ngày ký quyết định, công ty kinh doanh nhà nhận kết quả, trả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ gia đình đã nộp thuế. 
Việc phân cấp ký giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tới các quận, huyện là nhằm giảm tải cho Sở Tài nguyên môi trường và Phòng thuế trước bạ thành phố. Hiện số người dân đến làm thủ tục xin cấp sổ đỏ tại các đơn vị này tăng gấp đôi so với các tháng trước, trong đó, phần lớn là các đối tượng mua nhà thuộc sở hữu nhà nước. 

