Để xảy ra 'cơm tù', 'xe dù', cán bộ phải chịu kỷ luật
Ngày 2/1, Thủ tướng ra chỉ thị yêu cầu Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an và UBND các tỉnh chấn chỉnh hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh bằng ôtô; kiểm tra và kiên quyết xử lý nghiêm minh cán bộ, công chức để xảy ra tình trạng "xe dù", "bến cóc", "cơm tù", "bán khách", chèn ép giá...
Thủ tướng yêu cầu các cơ quan trên phải xây dựng phương án lập lại trật tự trong vận tải khách liên tỉnh bằng ôtô; tập trung chỉ đạo thực hiện trên tuyến quốc lộ 1 từ Hà Nội đến TP HCM. Theo đó, năm 2004 cần hoàn thành đề án xác định vị trí các trạm nghỉ cho ôtô và khách đi xe trên quốc lộ, xây dựng thí điểm một số trạm nghỉ trên quốc lộ 1 để rút kinh nghiệm, sau đó nhân rộng trên toàn quốc; khẩn trương hoàn thành việc cắm biển dừng, đỗ xe đón trả khách trên tất cả các quốc lộ. Lực lượng thanh tra giao thông làm tốt nhiệm vụ xử lý các vi phạm của doanh nghiệp vận tải, doanh nghiệp khai thác bến xe, lái xe, phụ xe tại các điểm giao thông tĩnh và kiểm tra đột xuất tại các trạm thu phí cầu đường bộ... Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo các lực lượng cảnh sát thường xuyên kiểm tra chặt chẽ hoạt động vận tải hành khách bằng ôtô, đồng thời tổ chức kiểm tra việc thi hành nhiệm vụ của lực lượng cảnh sát, kiên quyết xử lý nghiêm những cán bộ không hoàn thành nhiệm vụ hoặc có hành vi tiêu cực. 

