Bến xe Miền Đông giảm giá vé cho thí sinh thi ĐH
Sáng nay, ông Nguyễn Tần Vũ - Phó giám đốc bến xe miền Đông - cho biết, tất cả các thí sinh sau khi thi xong, ra về, cầm phiếu dự thi đến phòng bán vé bến xe Miền Đông sẽ được giảm 10% giá vé.
Bến xe Miền Đông là một trong những nơi tiếp nhận thí sinh từ các tỉnh về TP HCM để dự thi tuyển sinh ĐH nhiều nhất hiện nay.
Hằng năm có khoảng 7.000 thí sinh đổ về TP HCM qua bến xe này. Tính đến nay, ban quản lý đã tiếp nhận được 2.082 em. Các em chủ yếu đến từ các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên.

