Hội thảo về các cơ hội học tập tại Australia
Giáo sư Ian Robinson, Trưởng khoa Kỹ thuật và Toán học, Đại học La Trobe, sẽ trình bày về Công nghệ Thông tin  Truyền thông  Xu hướng phát triển, triển vọng nghề nghiệp, các cơ hội học tập ở Australia  học bổng của Đại học La Trobe.
Hội thảo sẽ diễn ra 9h ngày 20/10 tại Phòng Hội thảo C2, ĐH Bách Khoa Hà Nội, số 1 Đại Cồ Việt và 16h30 ngày 21/10 tại Văn phòng IDP Education Australia, số 12 bis Phan Kế Bính, quận 1, TP HCM.
Giáo sư Ian Robinson là Trưởng Khoa Kỹ thuật và Toán học của Đại học La Trobe, Australia. Đây là khoa lớn nhất trong 4 khoa của trường, bao gồm phân khoa Khoa học, Công nghệ và Kỹ thuật chuyên đào tạo về Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Điện tử, Vật lý, Toán học, Khoa học Thống kê và Kỹ thuật Dân dụng. Lĩnh vực nghiên cứu chính của Giáo sư Ian Robinson là phát triển thuật toán máy tính để giải quyết các vấn đề phức tạp của toán học.
Ngoài vai trò là Trưởng Khoa Kỹ thuật và Toán học của Đại học La Trobe, Giáo sư Ian Robinson còn là Phó trưởng khoa (phụ trách về Phát triển Quốc tế) của phân khoa Khoa học, Công nghệ và Kỹ thuật. Ở cương vị này, Giáo sư chịu trách nhiệm về việc phát triển các chương trình hợp tác quốc tế giữa phân khoa Khoa học, Công nghệ và Kỹ thuật của Đại học La Trobe với các trường Đại học khác trên thế giới.
La Trobe là đại học được Chính phủ tài trợ. Chất lượng nghiên cứu của Đại học La Trobe đã được xác nhận bởi Tạp chí Hệ thống và Phần mềm. Tạp chí này đã xếp hạng Đại học La Trobe là một trong 10 trường đại học hàng đầu thế giới về các công trình nghiên cứu về hệ thống và phần mềm.
Đại học La Trobe có mối quan hệ rất chặt chẽ với nhiều ngành chuyên môn tại Australia và các ngành chuyên môn này đã hỗ trợ rất nhiều cho sinh viên thông qua các chương trình thực tập tại nơi làm việc. Các sinh viên sẽ có cơ hội tham gia vào các nhóm dự án giúp họ phát triển các kỹ năng chuyên môn phù hợp và học hỏi từ các đồng nghiệp cách làm việc trong ngành Công nghệ Thông tin và Truyền thông. 
Thông tin chi tiết về chương trình và đăng ký tham dự, vui lòng liên hệ:
Hà Nội: Văn phòng Đề án Đào tạo Tiến sĩ phối hợp, trường ĐH Bách Khoa Hà Nội
Điện thoại: 04 868 4247
TP HCM: Công ty IDP Education Australia

