Thành lập ĐH Công nghiệp TP HCM
Sáng 21/1, trường CĐ Công nghiệp 4 chính thức tuyên bố nâng chuẩn lên thành ĐH Công nghiệp TP HCM với quy mô đào tạo đáp ứng nguồn nhân lực cho toàn khu vực phía Nam. Sau khi nâng chuẩn, trường sẽ chính thức tuyển sinh hệ ĐH vào năm học tới.
Trong năm đầu tiên, trường dự kiến sẽ tuyển tối thiểu 1.000 sinh viên hệ ĐH với 13 chuyên ngành đào tạo. Đó là các ngành: Điện Công nghiệp, Điện tử, Nhiệt lạnh, Công nghiệp hóa, Công nghiệp thực phẩm, Công nghệ môi trường, Cơ khí, Động lực, Kế toán, Quản trị kinh doanh, May - Thiết kế thời trang. Có một ngành mới được đưa vào hệ thống giảng dạy của trường là Anh văn.
Bên cạnh việc nâng chuẩn lên ĐH, việc tuyển sinh và đào tạo cử nhân hệ CĐ vẫn hoạt động bình thường. Ngoài ra, trong 1-2 năm tới nhà trường sẽ cố gắng triển khai chương trình đào tạo liên thông từ CĐ lên ĐH để đáp ứng nhu cầu học tập của các sinh viên đang học hệ CĐ tại trường.

