Đà Lạt buổi đầu tiên trình diễn các loài hoa 
Hôm nay, hơn 100.000 chậu hoa chính thức ra mắt khách tham quan lễ hội tại Vườn hoa thành phố. Trong đó, 18.000 chậu được xếp thành chiếc cổng chào hình cánh hoa với chiều cao 16 m và rộng khoảng 12 m. Đây là cổng hoa lớn nhất Việt Nam và cũng là công trình độc đáo nhất Lễ hội.
Theo ông Nông Kiệt Dùng, Phó giám đốc Công ty quản lý công trình đô thị Đà Lạt, có hơn 50 loại hoa, lá cảnh được trưng bày trên diện tích 9 ha. Nhiều loại đặc trưng của Đà Lạt như: violet, viola, făng xê, vec ven, cúc tiểu muội, dạ uyên thảo, hồng, lyly, mai địa thảo& Trong đó, lyly chiếm số lượng lớn nhất với 45.000 chậu, kế đến là địa lan, loại hoa chỉ có ở Đà Lạt (500 chậu) và phong lan (500 chậu). Dạ uyên thảo đa dạng nhất với 7 màu. Tại đây, khách tham quan còn được chiêm ngưỡng hơn 1.000 tác phẩm bon sai, 300 loại xương rồng, 20 cây hoa giấy cổ thụ và hơn chục cây sanh xi, mai vàng& 
Một loại hoa mới lai tạo với hồng
Hoa thiên điểu
Hoa địa lan
Ngoài hoa do Công ty quản lý công trình đô thị thành phố chuẩn bị, công ty Đà Lạt Hasfarm, Bonnie Farm, Dulai Garden, Quốc Việt, Hiền Hoà và Trấn Biên cũng góp phần làm khu vườn phong phú thêm với nhiều loài hoa chọn lọc từ địa phương bạn và lai tạo.
Cùng với điểm triển lãm chính trên, thành phố cũng tổ chức trưng bày hơn 25.000 chậu hoa tại vòng xoay, cầu, lề đường ở phố Lê Đại Hành. Tuy nhiên, cũng theo ông Dùng, vườn hoa là tác phẩm thu hút đông khách tham quan nhất và là công trình tốn nhiều công sức nhất.
Để có khu vườn đặc sắc, lộng lẫy này, Công ty quản lý công trình đô thị thành phố phải ươm trồng hoa từ 3 tháng trước. Hơn 400 nhân viên thay nhau làm việc 3 ca mỗi ngày. Khoảng nửa tháng trước khi diễn ra Lễ khai mạc, không ít đội phải làm việc 10-12 tiếng một ngày. Mặt trước vườn được san bằng, trang trí lại. Nhiều bồn nước được xây dựng thêm. 1.600 m3 đã lát đá granit, tạo không gian thoáng đãng, sạch sẽ phục vụ khách tham quan. 
Anh em vất vả nhưng rất vui vì công trình đã hoàn thiện như ý. Số hoa được trưng bày tại đây tươi rất lâu. Đây sẽ là hoa mà du khách và người dân thành phố được chiêm ngưỡng vào dịp Tết nguyên đán này, ông Dùng nói.
Hôm nay cũng là buổi đầu tiên Câu lạc bộ diều TP HCM thả diều nghệ thuật góp vui cùng Lễ hội tại Công viên Yersin. Cánh diều mang logo Lễ hội và 30 loài hoa đặc trưng của Đà Lạt.

