Lào Cai lập 5 chốt kiểm dịch tại cửa ngõ
Tỉnh Lào Cai cho biết sẽ lập 5 chốt kiểm dịch động vật tại các khu vực tiếp giáp với 3 tỉnh Yên Bái, Hà Giang và Lai Châu nhằm ngăn chặn dịch cúm gia cầm. Tỉnh còn dựng các trạm kiểm soát dọc tuyến biên giới để ngăn chặn việc nhập khẩu gia cầm từ Trung Quốc vào Việt Nam. 
Tỉnh dự kiến sẽ ban hành lệnh cấm nuôi gia cầm trên địa bàn thành phố Lào Cai, thị trấn Sa Pa và thị trấn Bắc Hà vào cuối tháng 11 và thực hiện việc phun khử trùng tất cả các phương tiện giao thông khi ra vào tỉnh từ ngày 15/11. Tỉnh sẽ thành lập các tổ cấp cứu lưu động và tổ kiểm tra dịch ở các xã phường, trực cấp cứu 24/24 giờ. Riêng thành phố biên giới Lào Cai thành lập một tổ công tác cơ động chống nhập lậu gia cầm để phối hợp với các ngành chức năng tăng cường kiểm tra tình hình nhập lậu gia cầm và các sản phẩm gia cầm tươi sống vào địa bàn thành phố.
Bên cạnh đó, tỉnh cũng đã chuẩn bị khu cách ly gồm 16 giường bệnh nhân ở phường Duyên Hải, thành phố Lào Cai. 
Ngành nông nghiệp tỉnh đã hướng dẫn các hộ chăn nuôi gia cầm nhỏ lẻ hiện có trên địa bàn thực hiện các quy định vệ sinh thú y và quản lý dịch bệnh trong đàn gia cầm và yêu cầu các cơ sở sản xuất giống, lò ấp trứng gia cầm tạm ngừng hoạt động.

