Không chống được lãng phí, pháp lệnh phải nâng thành luật
Sáng nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội thống nhất đề nghị Chính phủ nâng dự án Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí thành luật. Cuối tháng 3/2005, dự luật sẽ được trình Thường vụ và có thể thông qua vào kỳ họp Quốc hội cuối năm.
Tất cả ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội cho rằng tệ lãng phí nguy hiểm không kém tham nhũng, thậm chí còn hơn, do đó cần thiết nâng thành luật, tương đương với Luật chống tham nhũng. Ông Vũ Mão, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, lý giải, tham nhũng là do một số cá nhân, còn lãng phí thì ai cũng có thể. Hơn nữa, đã qua 6 năm thực hiện pháp lệnh, song theo báo cáo của Chính phủ, tình trạng lãng phí vẫn rất nghiêm trọng. "Bây giờ nâng lên thành luật là hợp quy luật, hợp đạo lý và rất logic", ông Mão nói.
Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội Nguyễn Thị Hoài Thu cho rằng phải chống lãng phí trước mới thực hành tiết kiệm được. Có tình trạng càng chống càng lãng phí. Điều này thể hiện trên tất cả lĩnh vực, ví dụ có vụ án xét xử sơ thẩm, phúc thẩm đến giám đốc thẩm, nhưng cuối cùng tòa lại yêu cầu trả hồ sơ, làm lại từ sơ thẩm, gây mất thời gian, công sức và tiền của. Bà Thu thẳng thắn: "Bản thân chúng ta cũng lãng phí, bởi cái gì cũng sẵn. Có khi giải quyết một vấn đề phải tốn mấy chục triệu tiền vé máy bay".
Ông Hồ Đức Việt, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội, đề nghị luật sắp tới cần bổ sung hai điểm quan trọng: Một là lãng phí thời gian (hội họp quá nhiều, phát biểu dài dòng hoặc triển khai chậm các dự án, công trình). Hai là lãng phí năng lượng quốc gia. Ông Việt phát hiện dự án pháp lệnh quá nặng về quy định trách nhiệm người sử dụng kinh phí, đất đai, tài sản công..., mà không đề cập tới trách nhiệm người đứng đầu, người định ra định mức, duyệt chi.
Bị cáo ra tòa không phải mặc "áo sọc"
Chiều nay, trước khi kết thúc phiên họp thứ 24, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã thông qua nghị quyết về trang phục của bị cáo tại phiên tòa xét xử các vụ án hình sự. Theo đó, bị cáo được tại ngoại và bị cáo đang bị tạm giam đều được sử dụng thường phục, nhưng phải bảo đảm sự trang nghiêm của phiên tòa.
Bị cáo là quân nhân tại ngũ thì sử dụng quân phục thường dùng, không đeo quân hiệu, cấp hiệu, phù hiệu. Đối với người đang chấp hành hình phạt tù khi ra phiên tòa thì sử dụng trang phục dành riêng theo quy định của Chính phủ.
Là cơ quan thẩm tra dự án pháp lệnh, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Vũ Đức Khiển cho rằng pháp lệnh hay luật sắp tới phải chỉ ra làm thế nào để tiết kiệm, chống lãng phí, xử lý trường hợp vi phạm và khắc phục hậu quả ra sao, chứ không thể quy định chi tiết định mức sử dụng kinh phí, đất đai, tài sản công... "Qua 6 năm ban hành pháp lệnh với 39 văn bản hướng dẫn, nhưng chúng ta vẫn không tiết kiệm được. Vậy nguyên nhân từ đâu ?", ông Khiển nói.
Chủ tịch Hội đồng dân tộc của Quốc hội Tráng A Pao đặt vấn đề, theo báo cáo của Chính phủ, cả nước có trên 14.000 xe công vụ, trong đó hơn 400 xe mua ngoài quy định, nhưng vẫn được Bộ Tài chính quyết toán. "Theo quy định, những xe đó phải bị tịch thu và bán đấu giá, vậy xin hỏi Bộ trưởng Nguyễn Sinh Hùng việc này đã thực hiện đến đâu, người vi phạm đã bị xử lý như thế nào", ông Pao nói.
Báo cáo của Chính phủ tổng kết 6 năm thực hiện Pháp lệnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí cho thấy tình trạng lãng phí là phổ biến. Đến năm 2001, có 55 địa phương, 40 bộ ngành mua ôtô vượt số lượng và giá quy định. Một số tỉnh nghèo, nhưng lại mua ôtô trên 1 tỷ đồng như Lào Cai, Lạng Sơn, Lai Châu. Việc tổ chức các ngày lễ, kỷ niệm còn lãng phí, phô trương hình thức. Chỉ tính năm 2001, tổng số tiền chi tiếp khách tại 2.099 đơn vị là 196,4 tỷ đồng; tổng số tiền chi quà biếu tại 363 đơn vị là 9,3 tỷ đồng.
Lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản bị lãng phí nhiều nhất thể hiện ở quy hoạch kém, đầu tư dàn trải, thất thoát. Nhà máy xi măng lò quay Tam Điệp (Ninh Bình) gây lãng phí hàng chục tỷ đồng do khảo sát không kỹ, phải thay đổi thiết kế và gia cố nền móng. Nhà máy mía đường Linh Cảm do không khảo sát, đánh giá chính xác khả năng cung cấp nguồn nguyên liệu (chỉ đạt 15% công suất thiết kế), nên sau thời gian ngắn đã phải di chuyển vào Trà Vinh, nay khoanh nợ hơn 81 tỷ đồng.

