Hằng trăm thí sinh đại học đạt điểm tuyệt đối
"Điểm tuyệt đối tưởng nhiều, nhưng thực ra chỉ tập trung ở các trường như ĐH Bách Khoa, ĐH Ngoại thương, ĐH Y Dược, ĐH Kinh tế... ", Thứ trưởng Bộ Giáo dục  Đào tạo Bành Tiến Long trao đổi với VnExpress, và cho biết thêm, có thể tới 500 thí sinh đạt điểm tối đa.
Sau buổi thanh tra việc chấm thi ở các ĐH trên địa bàn TP HCM, ông Long nhận xét, các trường nêu trên thường được coi là "tốp" trên với nhiều thí sinh khá, giỏi dự thi hơn các trường khác. "Năm trước chỉ có 50-70 thí sinh đạt điểm 30/30, nhưng năm nay có thể là dăm, bảy trăm em đạt mức này. Đề ra sát chương trình phổ thông nên đây cũng là điều đáng mừng", ông Long nói.
Hôm nay, Đoàn công tác Bộ Giáo dục  Đào tạo do ông Long dẫn đầu đã làm việc với ĐH Sư phạm, ĐH Dân lập Ngoại ngữ Tin học, ĐH Mở Bán công, ĐH bách khoa và Đại học Y Dược thành phố.
Trưởng phòng Đào tạo ĐH Bách khoa Nguyễn Thanh Nam báo cáo với đoàn, tuy chưa có thống kê chính thức nhưng nhìn chung kết quả thi năm nay của trường khá cao. "Qua trao đổi của các cán bộ chấm thi, đến nay, thí sinh đạt điểm 10 khá nhiều nhưng chưa thể dự đoán có bao nhiêu em 30 điểm. Quá trình chấm thi chưa phát hiện hiện tượng nào bất thường", ông Nam nói.
Còn theo Phòng Đào tạo ĐH Y dược TP HCM, điểm thi của trường rất cao. Môn Toán và Hóa có hơn 400 túi bài thi, mỗi túi trung bình 2-3 điểm 10 và rất nhiều điểm 9-9,5. Năm nay trường có 16.500 thí sinh dự thi nhưng chỉ tuyển 1.000 thí sinh. Dự kiến điểm chuẩn vào trường cao hơn năm trước.
Một đại diện Ban Giám hiệu ĐH Y Dược thành phố cho biết thêm, trường thực hiện quy trình chấm thi rất nghiêm ngặt và việc chấm thẩm định ngẫu nhiên đã tiến hành nhiều năm nay. Kết quả tuyển sinh còn được kiểm tra, đối chiếu chữ viết và kết quả học kỳ 1, năm học đầu tiên của sinh viên. Nếu phát hiện có sự gian trá, kết quả trúng tuyển của thí sinh sẽ bị hủy.
ĐH Sư phạm có khoảng 21.000 bài thi nhưng không có thí sinh nào đạt tổng điểm tuyệt đối. ĐH Mở bán công và Dân lập Ngoại ngữ Tin học cũng tương tự.
Ông Long đánh giá, nhìn chung quy trình chấm thi các trường đều đúng tiến độ, đảm bảo chấm 2 vòng độc lập, an toàn theo quy định của Bộ. Đến nay, phần lớn các trường đang hoàn tất phần chấm thi, sẽ chuyển điểm về Bộ Giáo dục  Đào tạo trước 5/8. 
Ông Long cho biết thêm, trong quá trình thanh tra chấm thi một số ĐH phía Bắc trước đây, Đoàn công tác của Bộ đã mời các thày trường khác chấm thẩm định túi bài thi một cách ngẫu nhiên và những túi bài thi được chấm thẩm định đều có kết quả tương ứng với kết quả chấm thi của trường.
Tuy nhiên, cũng theo ông Long, qua thống kê ban đầu, tỷ lệ tuyển nguyện vọng 1 ở một số trường chỉ đạt chừng 30%, thấp hơn đáng kể so với năm trước. Nhiều ĐH dân lập khó đủ chỉ tiêu tuyển sinh. Đơn cử nếu lấy điểm sàn như năm trước, ĐH Mở Bán công thiếu 2.000 thí sinh, Dân lập Ngoại ngữ Tin học thiếu khoảng 1.000. 

