Một thí sinh thi đại học bị lập biên bản nhầm
Vì nhầm lẫn, một thí sinh bị hủy kết quả thi oan. Ban đầu trường khăng khăng chỉ có thí sinh sai chứ trường không thể sai. Sau khi Thanh tra Bộ GDĐT vào cuộc, nhà trường phải thừa nhận đã... nhầm và xin lỗi gia đình thí sinh. 
Nhận được giấy báo kết quả thi của ĐH Sư phạm Hà Nội, thí sinh Trần Thanh Hà (quận Đống Đa, Hà Nội, dự thi khối D với số báo danh 7265) choáng váng vì thấy trên giấy báo ghi rõ: bị hủy kết quả môn Văn vì vi phạm quy chế và bị cấm thi trong hai năm tới. 
Dòng thông báo này làm Hà thật sự sốc vì trong quá trình thi cô không hề bị lập biên bản vi phạm kỷ luật. Thậm chí khi ở trong phòng thi, thấy quá bất bình trước cảnh một thí sinh khác ngang nhiên quay cóp, Hà đã báo với cán bộ coi thi... 
Khi xem kết quả thi trên tất cả các mạng, kể cả mạng của Bộ GDĐT, Hà lại càng băn khoăn khi thấy tuy mục kết quả môn văn bỏ trống nhưng tổng điểm ba môn lại là 18, thay vì 15 điểm (hai môn thi toán và tiếng Pháp, mỗi môn được 7,5 điểm). Điều này càng khiến Hà và gia đình tin rằng có sự nhầm lẫn từ phía hội đồng tuyển sinh và quyết định làm đơn khiếu nại. 
Nhưng đáp lại năm lần bảy lượt trực tiếp cầm đơn đến trường, hai mẹ con Trần Thanh Hà đều nhận được câu trả lời chắc như đinh đóng cột từ phòng đào tạo nhà trường: Không có gì nhầm lẫn, thí sinh đã bị lập biên bản vi phạm quy chế, có đầy đủ chữ ký, có cả tang vật là phao thí sinh đã sử dụng để quay cóp. Thậm chí khi bà Nga - mẹ của Thanh Hà - khẳng định con bà không vi phạm quy chế và xin được tận mắt xem biên bản để đối chiếu chữ ký của thí sinh, đại diện phòng đào tạo từ chối thẳng thừng. 
Quá phẫn nộ trước thái độ của phòng đào tạo nhà trường, lại càng đau lòng trước sự thất vọng và đau khổ của con gái, bà Nga cầm đơn lên gặp Thanh tra Bộ GDĐT, còn bạn bè của Thanh Hà gửi đơn kêu cứu tới báo chí. Bà Nga bỏ hết cả công việc hàng tuần liền để quyết tâm theo đuổi vụ việc đến cùng. 
Phải sau khi có ý kiến của thanh tra bộ, chỉ đạo của hiệu trưởng, phòng đào tạo ĐH Sư phạm Hà Nội mới hẹn hai mẹ con bà Nga tới giải quyết với sự có mặt của cán bộ coi thi số 1. Và kết quả: nhà trường... thừa nhận sai sót, thừa nhận đã kỷ luật nhầm thí sinh Trần Thanh Hà với một thí sinh khác sử dụng tài liệu trong phòng thi, mong thí sinh, gia đình... thông cảm (!). 
Trường cấp lại cho Trần Thanh Hà giấy chứng nhận kết quả khác với tổng điểm ba môn là 18,5 cùng lời xin lỗi. 
Ngay cả khi đã cầm trên tay giấy chứng nhận kết quả thi mới, bà Nga vẫn ngậm ngùi: Đấy là tôi ở ngay Hà Nội, có điều kiện để đeo đuổi đến cùng vụ việc, thậm chí lên cả Bộ GD-ĐT, chứ nếu ở các tỉnh xa xôi không lẽ phải để con chịu oan ức?. Chính thái độ và cách giải quyết của những người trực tiếp có trách nhiệm đã làm cho bà Nga có lúc tuyệt vọng và trách con gái sao lại dại dột tố cáo thí sinh quay cóp làm gì để bị oan. 
Cho đến lúc được minh oan, hai mẹ con bà Nga vẫn chưa được tận mắt nhìn tờ biên bản oan sai để biết nội dung chính xác cùng với chữ ký của thí sinh trên đó.
Cách xử lý kỷ luật phòng thi của ĐH Sư phạm Hà Nội trong trường hợp này cũng không đúng với quy chế. Nếu Trần Thanh Hà bị lập biên bản vì sử dụng tài liệu trong phòng thi với đầy đủ tang chứng thì theo đúng quy định, Hà phải bị đình chỉ thi ngay, không thể được tiếp tục dự thi môn còn lại. 
Ý kiến của bạn

