Học tiếng Anh theo phương pháp thính thoại
Với phương pháp thính thoại trực tiếp, học viên được tiếp cận và lĩnh hội các tri thức cần thiết phục vụ cho công việc mục tiêu, đồng thời có sự hiểu biết trong giao thoa văn hoá giữa các nước nói tiếng Anh, thông qua các bài giảng của giáo viên bản ngữ.
Ngoài việc học tập trên lớp, học viên Global Education được cung cấp 1 tài khoản để truy cập và học tập qua 2 website được cập nhật thường xuyên: www.hocngoaingu.com.vn và www.globaledu.com.vn. Với tài khoản này, học viên chỉ cần một máy tính nối mạng đã có thể sở hữu toàn bộ nguồn dữ liệu 55.000 trang cấu trúc ngữ pháp và bài tập liên quan vào bất kỳ thời gian nào trong ngày. Đây là một giải pháp hữu ích cho hành trang hội nhập của giới trẻ.
Trung bình mỗi ngày có 800 doanh nghiệp đang hoạt động trong nước tuyển dụng nhân sự với số lượng là 2.500 người, 95% trong số đó yêu cầu các ứng viên ngoài trình độ chuyên môn phải biết sử dụng ít nhất một ngoại ngữ.
Như vậy, nhu cầu sử dụng lao động biết ngoại ngữ của doanh nghiệp là rất lớn trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế. Bởi các nhà tuyển dụng không muốn đầu tư kinh phí cho việc tái đào tạo ngoại ngữ. Tuy nhiên, trong quá trình tham gia tuyển dụng các ứng viên vẫn chưa đạt trình độ ngoại ngữ cần thiết. 

