Tượng đài Chiến thắng Điện Biên phủ bị lún nứt
Hầu như toàn bộ công trình đã hư hỏng nghiêm trọng. Phần kè chân tượng bị lún nứt, có chỗ bị nghiêng ra ngoài, một góc sân hành lễ bị sụp đổ. Các nhà thi công lý giải nguyên nhân sự cố là do làm tạm để phục vụ lễ kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên.
Ông Lương Phượng Cát, Phó Giám đốc Sở VH-TT Điện Biên, Chủ đầu tư dự án, cho biết, tuy đã được tổ chức khánh thành giai đoạn 1 (30/4), nhưng sau ngày 7/5 cho đến nay công trình vẫn tiếp tục thi công để hoàn chỉnh và xử lý kỹ thuật đối với một số hạng mục như ốp lại bệ tượng, xử lý lại sân tượng, một số vị trí kè. Về sân tượng tại thời điểm thi công, do thời gian quá gấp (kịp lễ kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên) nên không đủ thời gian để lu lèn, hơn nữa lúc đó hệ thống kè bao quanh mới xây xong nếu lu lèn sân sẽ ảnh hưởng. Do vậy chỉ được đổ đất cấp phối, sau đó tạm xếp đá lát nền lên để phục vụ buổi lễ khánh thành. Do đó vào đầu mùa mưa đã bắt đầu có những vết nứt, có chỗ bị nghiêng ra ngoài. Chủ đầu tư yêu cầu đơn vị thi công, tư vấn giám sát phải thường xuyên theo dõi để kịp thời đề xuất biện pháp xử lý. 
Tổng kinh phí giai đoạn I công trình tượng đài Chiến thắng Điện Biên Phủ là 37 tỷ, trong đó 27 tỷ dành cho toàn bộ phần tượng, phần sân vườn thực tế là 13 tỷ, nhưng phần làm tạm không tính nên trên hợp đồng thật sự chỉ có 10 tỷ, phần kè sau này khoảng 2-3 tỷ nữa. 
Tổng kinh phí giai đoạn 2 bao gồm các hạng mục đường đi dạo, đường lên, vườn hoa cây cảnh, trồng cây trên đồi kinh phí dự kiến từ 20 tỷ đến& vài chục tỷ (số liệu do bà Võ Thị Hồng cung cấp).
Đến cuối tháng 6 khi thấy một số vị trí kè tiếp tục lún nghiêng, khó giữ được sự ổn định, chủ đầu tư, đơn vị tư vấn giám sát đã có các biên bản yêu cầu đơn vị thi công tháo dỡ để xây lại. Nhưng đang trong quá trình tháo dỡ thì sáng 12/7, sau nhiều ngày mưa to, một mảng kè đã bị đổ. Về phần tượng dù việc lắp dựng đã xong nhưng theo kế hoạch sau ngày 7/5 đơn vị thi công cần tiếp tục xử lý những vết rỗ, vết gỉ và hãm màu của tượng. Hiện nay đang là mùa mưa nên công việc này chưa thể thực hiện được phải chờ đến tháng 9-10.
Bà Võ Thị Hồng, Giám đốc Công ty Mỹ thuật trung ương - đơn vị thi công, cho biết, để khắc phục sự cố Công ty đã mời nhiều chuyên gia để xác định kết cấu đất. Còn khảo sát địa chất thì công ty địa phương khảo sát hộ rồi. Hiện công nhân đập phá đoạn lún và khắc phục các hiện tượng lở để chuẩn bị khắc phục hẳn. Thời gian hoàn thành toàn bộ công trình có thể kéo dài từ 1,5 năm đến 2 năm.

