Sách giáo khoa bị in lậu nhiều
"Nhiều vụ in lậu bị phát hiện tập trung ở sách giáo khoa với số lượng lớn", ông Nguyễn Kiểm, Phó Cục trưởng Cục Xuất bản Bộ Văn hóa Thông tin, đã mở đầu như vậy tại cuộc hội thảo chống in lậu tổ chức sáng nay, tại TP HCM.
Ông Kiểm phân tích, sách giáo khoa in lậu có giá rẻ đồng thời vẫn bảo đảm nội dung chương trình nên đa số người tiêu dùng chấp nhận, mặc dù chất lượng có thua kém sách in chính thức. Hơn nữa, người sử dụng lại ít quan tâm đến chuyện sách đó của Nhà xuất bản Giáo dục hay sách lậu.
Ngoài ra, các loại sách bói toán, tướng số, tử vi, thuật phong thủy& vẫn xuất hiện trên thị trường rầm rộ mặc dù không được phép xuất bản. Hơn nữa, loại sách này lại phù hợp với thị hiếu của một bộ phận công chúng nên nạn in lậu có thị trường để phát triển.
Theo Cục Xuất bản, có 5 nhóm sản phẩm đã bị in lậu gồm lịch, sách (trong đó in lậu nhiều nhất là sách giáo khoa phổ thông, sách dạy ngoại ngữ, dạy làm đẹp, nấu ăn, sách phổ biến kiến thức khoa học thường thức và các loại sách về tin học); giấy tờ quản lý kinh tế, văn bằng, tín chỉ, giấy tờ có mệnh giá như hóa đơn, chứng từ, tờ khai hải quan, văn bằng giả& nhóm nhãn sản phẩm bao bì, nhãn băng đĩa nhạc và điện ảnh, tem chống giả; những sản phẩm mê tín gồm sách tử vi, tướng số, lịch vạn sự, tiền giả (đô la Mỹ giả, tiền địa phủ) và cuối cùng là các sản phẩm báo chí.
Cục cảnh sát an ninh văn hóa cho biết một số lượng lớn các loại sách của các nhà xuất bản đang bán chạy trên thị trường hay bị in lậu như "Chọn hướng nhà và bố trí nội thất theo thuật phong thủy", "Chân dung và đối thoại"...
Tình hình xử phạt in và phát hành ấn phẩm lậu tại TP HCM, Hà Nội:- Trong thời gian 1998-2003, Phòng Cảnh sát quản lý hành chánh về trật tự xã hội Công an TP HCM đã phát hiện 139 trường hợp vi phạm. Trong đó, phạt 108 trường hợp với số tiền hơn 160 triệu đồng, chuyển thanh tra Sở Văn hóa Thông tin 30 trường hợp và cảnh sát điều tra truy tố 1 vụ.- Từ năm 2000 đến hết năm 2003, Thanh tra Sở Văn hóa Thông tin Hà Nội đã xử phạt hàng tỷ đồng, tịch thu hơn 120.000 cuốn sách, hơn 15 tấn sách bán thành phẩm các loại chưa kịp đóng xén 11.000 tờ hóa đơn tài chính...Ngoài ra còn một số lượng không nhỏ các ấn phẩm (dưới dạng đánh máy khổ A4) có nội dung đồi trụy, được sao chụp nhiều lần với số lượng rất lớn để bán lén lút cho lứa tuổi học sinh sinh viên như "Cô giáo Thảo", "Ngựa chứng sân trường", "Câu chuyện của chàng thanh niên nhỏ", "Vòng tay học trò"& và gần 1.000 tài liệu dưới dạng đánh vi tính, đóng thành tập hoặc thành sách có nội dung chính trị phức tạp được phát tán trái phép.
Đại diện Sở Văn hóa thông tin TP HCM đề nghị Bộ Văn hóa thông tin sớm có kết luận và hướng dẫn cụ thể về mô hình doanh nghiệp in nhà nước được cổ phần hóa. Khi đó sẽ thu hút được nhiều thành phần tư nhân tham gia quá trình in xuất bản phẩm và giảm được việc in lậu.
Ngoài ra, cần có quy định cụ thể về phạm vi được in lưới (in lụa) thủ công, tạo điều kiện cho công tác quản lý kiểm tra ở cơ sở. Đây là loại hình in rất cơ động, có thể in trên mọi chất liệu và thực tế những tập sách tử vi bói toán, in giấy vàng mã, in bìa băng đĩa có nội dung xấu& đều được thực hiện theo hình thức này.
Trước mắt, Cục Xuất bản đưa ra một số biện pháp như: phát hành tem chống giả phù hợp với số lượng xuất bản phẩm được phép xuất bản. Đồng thời, khuyến khích các nhà sản xuất sử dụng bao bì, nhãn sản phẩm, phát hành tem riêng của mình để quản lý. Cơ quan quản lý bổ sung hoàn thiện các quy định cụ thể trong cả 3 khâu của hoạt động xuất bản (đặc biệt coi trọng kiểm soát khâu in và khâu phát hành).
Nhiều đại biểu cũng kiến nghị cần sửa đổi khung hình phạt nhằm xử lý nghiêm những cơ sở hay cá nhân tổ chức in và phát hành các ấn phẩm lậu, việc thanh tra, kiểm tra phải được tổ chức thường xuyên với sự phối hợp chặt chẽ từ trung ương đến địa phương...

