Bão số 5 gây gió mạnh cấp 11
Hồi 13h chiều nay, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,1 độ vĩ bắc; 118,7 độ kinh đông, trên khu vực đông bắc Biển Đông. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 10-11 (tức là từ 89 đến 117 km một giờ), giật trên cấp 11.
Dự báo, trong 12 giờ tới, bão số 5 di chuyển theo hướng tây bắc, rồi sau đó có khả năng dịch dần về hướng bắc mỗi giờ đi được khoảng 20 km.Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía đông bắc Biển Đông có gió xoáy mạnh cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10-11, giật trên cấp 11. Biển động dữ dội.
Ngoài ra, ở phía bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía nam, khoảng gần sáng và ngày mai (4/12) sẽ tăng cường xuống các tỉnh miền Bắc. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở các tỉnh ven biển trung và nam Trung Bộ có mưa rải rác và có nơi có mưa vừa. Vịnh Bắc Bộ và ngoài khơi Trung Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6. Biển động.

