Hà Nội: Vi phạm trong sử dụng trụ sở công khá phổ biến
Rạp Kinh Đô trên phố Cửa Nam từ 10 năm nay đã trở thành vũ trường. Tuy vẫn là một trung tâm văn hoá, nhưng người thực sự đứng ra kinh doanh lại không phải là Công ty Điện ảnh - Băng hình Hà Nội, đơn vị được giao khai thác rạp chiếu bóng này. 
Công ty Điện ảnh - Băng hình Hà Nội đã cho một công ty tư nhân thuê lại địa điểm để làm vũ trường. Tất nhiên, công ty tư nhân này phải trả tiền thuê lại rạp Kinh Đô cao hơn nhiều so với mức mà Công ty Điện ảnh - Băng hình Hà Nội phải nộp ngân sách Nhà nước. Có nghĩa, Nhà nước bị thất thu so với thực tế. 
Hiện tình trạng trên cũng diễn ra với nhiều trụ sở của các hợp tác xã (HTX). Trụ sở của các đơn vị này chiếm vị trí khá đẹp tại 4 quận nội thành. Sau khi xoá bỏ bao cấp, các HTX không đủ năng lực để tiếp tục sản xuất, nên đã chuyển sang kinh doanh trụ sở, mặc dù chưa được sự chấp thuận của chính quyền. Họ "kinh doanh chui" bằng cách cho tư nhân thuê lại trụ sở theo giá thị trường, mà không phải nộp thuế hay bất cứ khoản nào vào ngân sách.
Vừa qua, Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất Hà Nội đã phát hiện 118 điểm vi phạm về việc sử dụng trụ sở. Có 38 điểm là tự chuyển nhượng hoặc liên kết liên doanh với những cá nhân và tổ chức khác. Như thế, Nhà nước bị thất thu hàng chục tỷ đồng mỗi năm - số tiền đó phần lớn rơi vào túi những cá nhân đứng ra thực hiện giao dịch cho thuê bất hợp pháp này.
Theo Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất Hà Nội, trước năm 1999, công tác quản lý nhà và đất đai trên địa bàn thành phố bị buông lỏng nên dẫn đến tình trạng này. Giám đốc Sở Phạm Cao Nguyên cho rằng, việc chuyển nhượng phải được phép của cơ quan nhà nước. "Nếu đơn vị không sử dụng nữa thì một là trả Nhà nước để cho người khác thuê, hai là nếu cho người khác thuê thì phải được sự đồng ý của thành phố. Tiền chênh lệch chuyển nhượng đó phải do Nhà nước thu", ông Nguyên nói.
Tuy nhiên, lợi nhuận từ việc cho thuê mặt bằng, trụ sở ở các vị trí đẹp lại quá hấp dẫn. Ví dụ, tiền thuê 1 m2 cửa hàng tại số 53, đường Đinh Tiên Hoàng mà Công ty Phát hành sách trả cho Nhà nước cao nhất là 50.000 đồng/tháng. Theo một số hộ kinh doanh nhỏ ở gần đó thì với giá thuê rẻ như vậy, chỉ cần bán nước chè cũng vẫn có lãi. Trong khi đó, giá thuê mặt bằng trên thực tế cao gấp hàng trăm lần giá Nhà nước cho thuê.
Ngoài ra, các HTX và các công ty còn bố trí trụ sở cho cán bộ làm nhà ở. Tỷ lệ vi phạm này chiếm tới gần 50% tổng số vi phạm mà Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất Hà Nội phát hiện. Công tác thu hồi những trụ sở có dấu hiệu vi phạm rất khó khăn, do việc tìm chứng cứ chuyển nhượng bất hợp pháp lại thuộc thẩm quyền của cơ quan công an. Khi chưa có chứng cứ pháp lý thì cơ quan chức năng đành phải chờ các đơn vị này tự giác báo cáo. "Nhưng trong lúc chưa ai báo cáo thì Nhà nước tuy không mất quỹ nhà chuyên dùng nhưng lợi nhuận từ đó lại rơi vào tay tư nhân", ông Nguyên phân tích.

