Nhiều công viên không chịu tháo dỡ hàng rào
Gần 1 năm kể từ khi UBND TP HCM yêu cầu các công viên trên địa bàn tháo dỡ hàng rào bao quanh để phục vụ người dân tốt hơn, nhưng đến nay mới có công viên Lê Văn Tám, Hoàng Văn Thụ và mới đây là Tao Đàn chấp hành. Còn lại gần 10 công viên chưa tháo dỡ.
Ban quản lý các công viên đưa ra rất nhiều lý do, tập trung vào việc khó đảm bảo an ninh. Ông Đỗ Văn Bảo, trưởng nhóm bảo vệ ở công viên Tao Đàn, thừa nhận việc tháo hàng rào khiến công việc của nhóm bảo vệ ngày càng thêm áp lực. Trước đây, bọn trộm khi muốn giở trò còn e ngại không có đường ra vì xung quanh công viên có tường rào bảo vệ. Còn bây giờ thì chỉ vài bước chân là thoát được ra đường mà không sợ bảo vệ truy đuổi. Ông cho biết, hiện nay nhóm bảo vệ chỉ 40 người và phải chia làm 2 ca để bảo đảm an ninh cho cả công viên. "Lúc trước công việc đã quá tải, còn bây giờ, đành phải gồng mình lên làm việc thôi", ông nói.
Công viên Lê Văn Tám (quận 3) đến nay mới tháo dỡ cổng vào còn hàng rào thì giữ nguyên. Giải thích cho chuyện này, ông Đỗ Minh Tuấn, Phó ban quản lý công viên, cho biết, theo chỉ thị của thành phố, hàng rào bao bọc bên ngoài công viên phải được tháo dỡ hết. Nhưng do hiện nay, UBND thành phố dự định xây bãi đỗ xe ngầm dưới công viên nên các hàng rào tạm thời giữ lại. Theo ông Tuấn, việc tháo dỡ không cần thiết lắm do các cổng phụ đã được khai thông nên việc ra vào dễ dàng. Mặt khác, nếu tháo dỡ sẽ khiến công việc bảo vệ càng thêm khó khăn. Bây giờ, hằng ngày tổ bảo vệ phải cắm chốt 24/24 tại các cổng vào để tránh kẻ gian trà trộn vào công viên.
Ông Tuấn nêu ra một khó khăn là vào giờ cao điểm, đoạn đường Võ Thị Sáu gần công viên Lê Văn Tám thường bị quá tải. Người đi đường lợi dụng các cổng công viên bị tháo dỡ để chạy xe qua, tránh đoạn đường bị tắc. Việc này khiến cho công viên không còn an toàn nữa.
Nhưng có một lý do mà các ban quản lý không đề cập tới là họ không muốn từ bỏ lợi nhuận thu được thông qua việc kinh doanh dịch vụ trong công viên. Ở công viên Lê Thị Riêng (quận 10), tuy không thu vé vào cổng, nhưng đơn vị quản lý thường xuyên tổ chức nhiều loại hình kinh doanh như: câu lạc bộ quần vợt, câu cá, trò chơi thiếu nhi, hoa viên phục vụ cho tiệc cưới, liên hoan... Từ ngày 10/11, công viên tổ chức hội chợ và người dân muốn vào thì phải mua vé.
Ở công viên Phú Lâm (quận 6), ngoài việc thường xuyên tổ chức chương trình ca nhạc và các loại dịch vụ để thu lợi, mỗi người dân muốn vào công viên vui chơi đều phải bỏ ra 6.000 đồng để mua vé. Theo bảo vệ công viên, mỗi ngày nơi này đón hơn 300 lượt người. Như vậy chỉ tiền thu được từ việc bán vé cũng đã là một con số không nhỏ.
Ông Trần Thiện Hà, Giám đốc Công ty công viên cây xanh cho rằng, chỉ thị tháo dỡ hàng rào của UBND thành phố rất đúng đắn. Xóa bỏ hàng rào công viên cũng có nghĩa là gián tiếp công nhận công viên đã thực sự trở thành tài sản chung của mọi người dân theo đúng nghĩa của nó. Hiện nay, riêng Công ty công viên cây xanh đã cho tháo dỡ hàng rào của hai công viên trực thuộc quản lý của mình là công viên Lê Văn Tám và Tao Đàn. Còn những công viên khác, thuộc quản lý của các quận thì cũng nên gấp rút tháo dỡ rào cản để người dân thoải mái hơn khi bước vào công viên.

