Phnom Penh - ngọn đồi bà Penh
Vào năm 1372, góa phụ giàu có Daun Penh phát hiện 4 pho tượng Phật theo dòng nước lũ sông Me Kong trôi dạt lên bờ. Nghĩ rằng đó là những sứ giả đem lại vận may, bà cho người đắp đất thành đồi và dựng ngôi đền trên ấy để lưu giữ pho tượng. 
Ngôi đền mang tên Wat Phnom, tiếng Campuchia nghĩa là "ngọn đồi". Ngôi đền hơn 600 năm tuổi, nằm trên ngọn đồi nhân tạo, giờ đây trở thành biểu tượng của thủ đô đất nước Angkor. Đất lành chim đậu, xung quanh ngọn đồi may mắn, một thành phố sầm uất mọc dần lên mang tên Phnom Penh, với ý nghĩa là ngọn đồi của bà Penh. 
Thành phố tọa lạc tại điểm gặp gỡ của 4 con sông: Thượng, Hạ lưu Me Kong, Tonle Sap và Bassac. Trải qua thăng trầm, Phnom Penh vẫn duy trì những nét đẹp cổ xưa.
Muốn chiêm ngưỡng những mẫu kiến trúc Khmer đẹp nhất, không thể bỏ qua hoàng cung Campuchia. Đây là nơi ở chính thức của Quốc vương Sihanouk từ khi trở về thủ đô năm 1992. Trừ một số khu vực bên trong, dĩ nhiên bao gồm cả nơi ở của vua, là vùng bất khả xâm phạm, đa phần còn lại đều mở rộng cửa đón du khách vào tham quan.
Vừa bước vào cổng, du khách đã có dịp thử làm vua ở nhà rạp Chan Chaya, nơi các quốc vương Khmer từng duyệt binh và thưởng thức những vũ điệu Khmer cổ điển. Ở các khu đất rộng lớn phía Bắc, điện Đăng Quang nổi bật giữa vườn hoa. Tòa nhà Đăng Quang nguy nga được xây dựng đầu năm 1917. Vị kiến trúc sư đã thể hiện rõ chủ ý vay mượn nhiều nét kiến trúc của đền Bayon ở Angkor. Chính giữa những bức tranh tường sống động nơi đây, các quốc vương Khmer đã tiếp bước nhau kế vị ngai vàng.
Cùng trong quần thể này còn có kỳ quan độc nhất vô nhị: chùa Bạc. Tên gọi bắt nguồn từ nét độc đáo của chùa: nền sàn được lát hơn 5.000 viên gạch bạc, mỗi viên cân nặng hơn một kg. Ngôi chùa còn có tên là chùa Phật Ngọc với hai pho tượng phật vô giá. Một là pho Phật Ngọc làm bằng phalê, pho còn lại là khối vàng ròng nặng 90 kg, cẩn thêm sơ sơ khoảng 9.584 viên kim cương.


