Nhiều lễ hội hoành tráng trong lễ kỷ niệm 30/4
Đúng ngày kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam, tại lễ đài ngã tư Lê Duẩn TP HCM sẽ diễn ra lễ mít tinh với khoảng 30.000 người tham gia khối nền. Ngoài ra, sẽ có các đoàn duyệt binh của lực lượng vũ trang và khối diễu hành nghệ thuật quần chúng.
Từ 29/4 đến 2/5 sẽ là chùm hoạt động xung quanh lễ hội "TP HCM - Hòn ngọc toả sáng". Lễ hội diễn ra tại các Công viên 30/4, 23/9, Chi Lăng, Gia Định; Khu du lịch Văn Thánh, trung tâm triển lãm, khu trọng điểm các huyện ngoại thành.
Dự kiến, mỗi đêm sẽ có một sự kiện trung tâm. Đêm 29/4 sẽ diễn ra lễ khai mạc tại sân khấu trước Nhà hát thành phố với chủ đề "Hội ngộ". Đêm sau là khai mạc Liên hoan văn hoá nghệ thuật dân gian và biểu diễn nghệ thuật đường phố, diễu hành xe hoa... tại Công viên 30/4. Ngày 1/5 có chương trình biểu diễn áo dài "Tự hào". Bế mạc lễ hội sẽ được tổ chức trong không gian của sân khấu nước và ánh sáng laser trên đường Lê Duẩn, đêm 2/5.
Cũng trong 4 ngày này sẽ có các hoạt động khác như: Chợ quốc tế trưng bày các sản phẩm thủ công mỹ nghệ, quà tặng, tái hiện làng nghề truyền thống; Chợ trên sông diễn ra tại Khu du lịch Văn Thánh.

