Người dân chưa hiểu hết tác hại của thuốc lắc
Gần đây, tại TP HCM và Hà Nội, các động lắc mọc lên như nấm, hình thức ăn chơi xa đọa như múa thoát y cũng có dịp bùng phát. VnExpressđã có cuộc trao đổi với ông Trần Việt Trung, Cục phó Phòng chống tệ nạn xã hội, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, xung quanh vấn đề này.
- Theo ông, nguyên nhân nào khiến các động lắc bùng phát?
- Thứ nhất, so với ma tuý thông thường (vốn đang bị đánh mạnh), thuốc lắc rất dễ vận chuyển, dễ tiêu thụ. Bởi nó trông chẳng khác viên thuốc cảm hoặc thuốc bổ, nên nếu không có biện pháp nghiệp vụ thì rất khó phát hiện.
Thứ hai, do các nước xung quanh đang đánh mạnh ma tuý tổng hợp (thuốc lắc hay còn gọi là Estacy chỉ là một loại ma tuý tổng hợp). Ví dụ Thái Lan đang tổng công kích vào các ổ động ma tuý, đối tượng buôn bán vì thế phải tìm thị trường mới và Việt Nam là một điểm đến. Theo thông báo của ngành công an, 4 tháng đầu năm nay, trong số vụ buôn bán ma tuý bị bắt thì 60% là có thuốc lắc. 
- Ông đánh giá thế nào về vai trò của gia đình cũng như sự quản lý của chính quyền địa phương trong việc để phát sinh các động lắc?
- Thiếu sự giám sát của gia đình, buông lỏng quản lý của chính quyền địa phương cũng là nguyên nhân khiến tệ nạn xã hội, trong đó có nạn nghiện thuốc lắc bùng phát. Nhiều ông bố bà mẹ không quản lý, cho con cái tiêu tiền vô tư, chuộc hết xe máy này đến xe máy khác cho con. 
Và một lý do khác là việc tuyên truyền của ta chưa đến nơi, người dân chưa hiểu hết tác hại của thuốc lắc. Nhiều thanh niên cho rằng nó không gây nghiện, chỉ đơn giản kích thích nhảy nhót, tăng cường khả năng tình dục. 
- Thuốc lắc ngày càng thâm nhập sâu vào giới trẻ, nhưng người sử dụng nó không hiểu biết tác hại, còn các gia đình không biết con mình bị nghiện lúc nào. Ông có thể cho biết những dấu hiệu để phát hiện sớm người nghiện ?
- Thuốc lắc là một loại ma tuý tổng hợp, có tác dụng kích thích thần kinh. Khi sử dụng, thần kinh hưng phấn, giúp con người tập trung sức lực để đạt được điều mong muốn. Người lái xe đường dài sử dụng ở trong một thời gian nhất định có thể không buồn ngủ, không thấy đói (ở Thái Lan thống kê tới 3 triệu người dùng ma tuý tổng hợp, trong đó có rất nhiều lái xe). Nhưng những tác dụng đó chỉ rất ngắn, hậu quả để lại là người sử dụng sẽ bị nghiện, hệ thần kinh bị phá vỡ.
Nếu phụ huynh thấy con em mình đột nhiên hưng phấn, thức khuya trái quy luật sinh học bình thường, đặc biệt có nhu cầu tiêu tiền lớn thì cần tăng cường giám sát. 
- Cũng là cơ quan tham gia phòng chống tệ nạn xã hội, song nhiều ý kiến cho rằng vai trò của Cục quá mờ nhạt trong kiềm chế sự gia tăng động lắc. Ông nghĩ sao về điều này?
- Nói đúng ra chức năng phát hiện, triệt phá các ổ động không thuộc ngành lao động thương binh và xã hội. Ngành chỉ cai nghiện phục hồi cho người nghiện. Cơ quan công an mới có chức năng ngăn chặn, triệt phá các đường dây buôn bán, vận chuyển, tổ chức sử dụng ma tuý. 
Tuy nhiên, trong cuộc đấu tranh phòng chống ma tuý cần sự kết hợp của tất cả các ngành, của toàn xã hội. Công an nhiều đến đâu cũng không ngăn chặn được. Nhưng hiện chúng ta chưa đoàn kết được sức mạnh của toàn dân nên ở để tệ nạn phát triển.
- Nhiều ý kiến cho rằng việc triệt phá các động thuốc lắc vừa qua làm như kiểu vuốt đuôi, không ngăn chặn từ đầu. Quan điểm của ông thế nào?
- Nói thực là từ xưa đến nay chúng ta có nhiều hoạt động mang tính phong trào, nhân ngày lễ hoặc chỉ thị, nghị quyết nào đó. Ta chỉ làm rầm rộ một thời gian rồi lắng xuống khiến tệ nạn bùng phát. Mà bùng phát rồi thì chạy theo để dẹp rất vất vả.
Đúng ra việc phòng chống tệ nạn xã hội, kiểm tra hoạt động của nhà hàng, vũ trường, quán karaoke, điểm massage phải đi vào thường xuyên, kể cả đột xuất và có kế hoạch.
- Để góp phần ngăn chặn nạn thuốc lắc, Cục Phòng chống tệ nạn xã hội sẽ làm gì?
- Với chức năng của ngành, chúng tôi đang chuẩn bị điều tra, nắm tình hình lây lan sử dụng ma tuý tổng hợp để có biện pháp điều trị. 
Mặt khác, chúng tôi cũng tiến hành nghiên cứu phương pháp cai nghiện cho người dùng ma tuý tổng hợp. Khác với ma tuý thông thường, người nghiện ma tuý tổng hợp không có hội chứng cai, tức là không lăn lộn, vật vã nên phải tìm ra một phương thức cai riêng. 

