Bệnh nhân nhiễm H5N1 tăng gấp đôi trong nửa tháng
Đến nay, toàn quốc đã có 19 người nhiễm H5N1, tăng gần gấp đôi so với hai tuần trước. Bộ Y tế nhận định, tuy đây mới chỉ là những ca tản phát, nhưng nếu dịch cúm gia cầm kéo dài thì nguy cơ virus biến đổi và lây từ người sang người rất cao. Một đại dịch cúm hoàn toàn có thể xảy ra.
Trao đổi với VnExpress, TS Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Y tế dự phòng, cho biết số ca nhiễm H5N1 tăng tỷ lệ thuận với sự lan rộng của dịch cúm trên gia cầm. Trong hai tháng 12/2003 và 1/2004, cả nước mới phát hiện 10 ca nhiễm H5N1, nhưng chỉ trong 14 ngày đầu tiên của tháng 2, đã phát hiện thêm 9 ca nhiễm cúm gà. "Chúng tôi đề nghị dập ngay dịch cúm gia cầm bằng mọi giá, đồng thời chưa cho phép nhân dân sử dụng thịt gia cầm, đặc biệt trong vùng dịch, vì có thể khiến virus lây sang những người giết mổ, chế biến", ông Huấn nói.
Cũng theo ông Huấn, Bộ Y tế liên tục tập huấn cán bộ ở địa phương về việc hướng dẫn nhân dân phòng chống dịch viêm phổi do virus H5N1. Tuy nhiên, đối với những vùng nông thôn nghèo, rất khó đảm bảo người dân thực hiện đầy đủ các nguyên tắc an toàn. Ông nhấn mạnh: "Nguy cơ lây nhiễm ở những vùng này rất cao. Cách duy nhất là cấm tuyệt đối mọi hoạt động mua bán, vận chuyển, giết mổ gia cầm".
Trong khi đó, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đang bàn biện pháp khuyến khích người dân sử dụng thịt gia cầm chín, nhằm giải toả ách tắc trong lưu thông để duy trì ngành chăn nuôi gia cầm. Một trong những đề xuất được nhiều người quan tâm là trình diễn "bữa tiệc thịt gà", nhằm xoá bỏ tâm lý tẩy chay thịt gia cầm. Cơ quan này cũng xây dựng một quy chế giết mổ an toàn để nhằm đảm bảo không lây lan dịch bệnh khi cho phép giết mổ.
Cơ sở khoa học để Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bàn thảo về các vấn đề trên là: chưa có bằng chứng khoa học về việc virus H5N1 lây trực tiếp từ gà sang người; virus chết ở nhiệt độ 70 độ C, trong các môi trường axít và kiềm (có thể dùng dấm và nước vôi để tiêu diệt). Có nghĩa, người dân chỉ cần tuân thủ một số nguyên tắc bảo hộ và tiệt trùng khi giết mổ, chế biến là có thể ăn thịt gà an toàn.
Theo GS Hoàng Thuỷ Long, Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ trung ương, việc bật đèn xanh cho giết mổ gia cầm ở một vài địa phương sẽ tác động đến tâm lý người dân trong vùng dịch. Họ sẽ giết mổ gia cầm tràn lan và lén lút mà không ngành nào đủ lực lượng để kiểm soát. "Quy trình giết mổ do các nhà khoa học xây dựng thì đương nhiên là an toàn, nhưng lực lượng thú y khó có thể kiểm soát toàn bộ việc giết mổ trong dân. Hơn nữa, nếu chỉ cho phép ở vùng sạch bệnh, người dân vùng dịch sẽ vẫn giết mổ, nhưng giấu giếm, và càng không đảm bảo an toàn", ông Long nói.
Ông Long cũng nhận định, dịch cúm gia cầm tuy có dấu hiệu giảm, nhưng sẽ còn nhiều bệnh nhân nhiễm H5N1 nữa. Nếu không áp dụng biện pháp mạnh để sớm kiểm soát dịch trên gà, vịt... thì sức khoẻ của rất nhiều người có thể bị dịch cúm đe dọa. Về việc các nhà khoa học tổ chức ăn thịt gà tại Viện Chăn nuôi chiều qua, ông Long nói: "Thịt gà của họ có ông Cục trưởng, Cục phó Thú y xác định là không bị bệnh, đương nhiên là họ có thể ăn ngon lành. Nhưng ở nhà tôi và hàng triệu người dân khác, làm gì có ông thú y nào xác nhận".
VnExpress tổ chức thăm dò ý kiến của độc giả về biện pháp chống dịch cúm gia cầm. Đến nay, có 1.340 độc giả tham gia, trong đó 54,3% cho rằng nên tiêu diệt tất cả gia cầm trong vùng dịch, 21,7% đồng tình với giải pháp tiêu hủy toàn bộ gia cầm, và số độc giả đề nghị chỉ diệt gia cầm có triệu chứng mắc bệnh chiếm 24%.

