'Chúng tôi muốn gánh đỡ nỗi đau chiến tranh'
Ông Alexander F Rietveld, Trưởng đại diện Quỹ Cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam (VVAF), cho biết như vậy khi trao đổi với VnExpress. Tổ chức này đang tham gia rà phá bom mìn còn sót lại trong chiến tranh ở Việt Nam.
- Xin ông cho biết tại sao VVAF thực hiện chương trình rà phá bom mìn tại Việt Nam?
- Cho đến tận bây giờ, những người dân vô tội vẫn đang bị thương vong bởi bom mìn vật nổ còn sót lại sau chiến tranh nằm rải rác trên khắp lãnh thổ Việt Nam. Những vùng đất rộng lớn bị ô nhiễm bom mìn, nguy hiểm tiềm tàng vẫn đe doạ tính mạng con người nơi đây. VVAF đã khởi xướng chương trình điều tra khảo sát bom mìn vật nổ tại Việt Nam.
Chúng tôi cam kết giải quyết những tàn tích chiến tranh, giảm thiểu các tai nạn gây thương vong đối với con người, hỗ trợ công cuộc phát triển kinh tế của chính phủ Việt Nam, cũng như thúc đẩy quá trình hoà giải và bình thường hoá quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ. Dự án điều tra bom mìn vật nổ sẽ xây dựng một cơ sở dữ liệu toàn diện nhằm giúp Việt Nam cũng như các tổ chức quốc tế khác gồm cả VVAF lập các kế hoạch ưu tiên cho công tác rà phá bom mìn vật nổ dựa trên mức độ chịu ảnh hưởng của mỗi vùng. 
- Kế hoạch của chương trình như thế nào? 
- Giai đoạn 1 của dự án đã được triển khai tại 374 xã thuộc 3 tỉnh miền Trung: Hà Tĩnh, Quảng Bình và Quảng Trị từ tháng 3/2004. Đây là giai đoạn thí điểm cho giai đoạn 2 sẽ được triển khai trên cả nước. 
Hiện giai đoạn 1 đã hoàn thành, chúng tôi đang xúc tiến cho giai đoạn 2 của dự án. Đây là dự án có quy mô lớn nhất trong các dự án điều tra bom mìn vật nổ đã được tiến hành trên toàn cầu. 
Chúng tôi tin tưởng rằng với tất cả những bài học và kinh nghiệm đúc rút được từ việc thực hiện giai đoạn 1 dự án và với sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam, đặc biệt là từ phía Bộ Quốc phòng, dự án sẽ vượt qua được những khó khăn có thể gặp phải trong quá trình thực hiện vì lợi ích chung của quốc gia, vì sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và vì mối quan hệ giữa hai quốc gia ngày càng được củng cố.
- Nguồn tài chính rất quan trọng cho giai đoạn này. Vậy việc huy động tài chính cho chương trình ra sao?
Từ 1975 đến nay, có hơn 30.000 người chết và 64.000 người bị thương do tai nạn bom mìn. Bên cạnh đó, sự ô nhiễm của bom, mìn, vật nổ còn hạn chế việc khai thác hiệu quả một số vùng đất có ý nghĩa quan trọng, làm cản trở các hoạt động phát triển.
- Giai đoạn 1 dự án đã được Bộ Ngoại giao Mỹ tài trợ. Về nguyên tắc, Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ tiếp tục tài trợ cho giai đoạn 2. Tuy nhiên, VVAF hoan nghênh sự hỗ trợ của các nhà tài trợ khác vì Bộ Quốc phòng Việt Nam muốn triển khai đồng thời hoạt động rà phá bom mìn vật nổ bên cạnh hoạt động điều tra, trong khi các hoạt động rà phá và chi phí của nó không nằm trong hợp phần của một dự án điều tra thông thường. Hơn nữa, giai đoạn 2 sẽ có quy mô lớn hơn nhiều so với giai đoạn 1, vì vậy cơ quan tài trợ cũng hy vọng nhận được sự đóng góp lớn hơn từ phía Bộ Quốc phòng Việt Nam cho dự án.
- Cảm nhận của ông về con người Việt Nam trước và sau chiến tranh?
- Giống như rất nhiều người nước ngoài đang làm việc tại Việt Nam, tôi rất ấn tượng về cách người dân nước này khép lại quá khứ để hướng tới tương lai. Tuy nhiên, điều làm tôi ngưỡng mộ nhất là ý chí và tinh thần lạc quan của người Việt Nam vượt qua mọi khó khăn trong điều kiện thiếu thốn về vật chất. Đây chính là đặc điểm không hề thay đổi cho dù đó là trước, trong chiến tranh hay 30 năm sau ngày hoà bình lập lại. 
Tôi đã được gặp và làm việc với những người dân Quảng Trị, Quảng Bình và Hà Tĩnh trong trang phục giản dị bạc màu nhưng với nụ cười chào đón luôn nở trên môi và thái độ hợp tác nhiệt tình hết mực trong công việc. Tôi chưa từng gặp một dân tộc nào vừa giản dị lại vừa kiên cường đến vậy. 

