Học quản lý khách sạn và du lịch tại trường Le Dordon Bleu
Ngày 20/8, trường Le Dordon Bleu (Australia) sẽ tổ chức hội thảo về các chương trình đào tạo. Trường có 2 suất học bổng trị giá 10 nghìn đôla Australia cho 2 chuyên ngành đại học: kinh doanh nhà hàng, tổ chức hội nghị và các sự kiện, cho kỳ nhập học tháng 1 và tháng 7/2006. 
Hơn 100 năm qua, Le Cordon Bleu (LCB) đã đưa ra các chương trình đào tạo kết hợp hài hòa giữa lý thuyết và thực hành để đáp ứng được những đòi hỏi của nền công nghiệp quản lý khách sạn và ẩm thực. Cùng với 26 trường trong hệ thống có mặt tại 15 quốc gia, LCB Sydney và Adelaide đã tâm huyết xây dựng chương trình giáo dục tiên tiến và nâng cao giá trị ẩm thực. Đa dạng và gắn kết chặt chẽ với truyền thống, LCB là trường đứng hàng đầu thế giới trong lĩnh vực đào tạo quản lý khách sạn, nhà hàng. Hiện tại, LCB có 24,000 sinh viên từ 70 nước trên thế giới theo học.
LCB có nhiều chuyên ngành, bậc đào tạo để sinh viên lựa chọn, từ chứng chỉ, cao đẳng, đại học và sau đại học như: quản lý khách sạn và khu nghỉ mát, quản lý nhà hàng và bếp, tổ chức hội nghị và các sự kiện quốc tế, nghệ thuật ẩm thực; chương trình đào tạo được cô đọng và rút ngắn thời gian: 2.5 năm (đại học), 1,5  2 năm (thạc sĩ)
Chương trình thực tập 12 tháng có trả lương, nằm trong chương trình đại học vừa giúp sinh viên tích luỹ kinh nghiêm thực tế vừa có một khoản thu nhập bù đắp chi phí học tập và sinh hoạt. Hơn thế nữa, sinh viên ưu tú có thể được chấp thuận cư trú và làm việc trong 3 năm tại Adelaid, Nam Australia để phát triển nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp.
Ngày 20/8, Ông Lindon Price, phụ trách Marketing của trường, sẽ tới Hà Nội và giới thiệu một cách chi tiết về chương trình đào tạo của trường. Hội thảo được tổ chức vào lúc 9h đến 10h30, tại Văn Phòng Công ty Tư vấn Du học Quốc Anh, Số 3 Hai Bà Trưng, Hà Nội. 

