Apollo mở lớp tiếng Anh mới cho trẻ mẫu giáo 
Ngày 13/3, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo sẽ khai giảng một lớp tiếng Anh mới cho trẻ học mẫu giáo 4-5 tuổi. Các bé sẽ được làm quen với tiếng Anh chuẩn của giáo viên bản ngữ, học thông qua các trò chơi, giao tiếp, hát vẽ... Buổi học được bố trí vào những ngày cuối tuần.
Những tiết học ngoài trời của các em sẽ diễn ra trong khuôn viên yên tĩnh, nhiều cây xanh của cơ sở 2 Apollo, 176 Thái Hà. Với phương pháp giảng dạy là tạo cho trẻ một môi trường học thân thiết và sinh động để phát triển sự tự tin trong giao tiếp, các giáo viên Apollo chú trọng đến việc luyện phát âm cho từng bé. Từng em sẽ làm quen với cách luyện đọc và chữa bài bên cạnh cô giáo trong khi các bạn khác làm bài cùng các cô trợ giảng.
Ngoài ra, các bé sẽ vừa chơi vừa học học tô chữ cái tiếng Anh bằng bút mầu, học màu sắc qua các bức tranh, học từ, phát âm thông qua đồ chơi, nâng cao vốn từ vựng bằng việc biểu diễn và hát bằng tiếng Anh. 
Phụ huynh sẽ thường xuyên được thông báo tình hình học tập và tiến bộ của con mình thông qua các buổi họp phụ huynh được tổ chức 3 tháng một lần. 
Thông tin chi tiết về lớp học có thể liên hệ: Phòng Dịch vụ Khách hàng, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo, cơ sở 176 Thái Hà, Điện thoại (04) 5373251.

