TP HCM: Ngừng nuôi vịt trong năm 2005
Đó là chỉ đạo khẩn cấp của UBND thành phố được Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, thủy cầm TP HCM đưa ra chiều qua. Các biện pháp tổng lực là tiêu hủy, thu mua giết mổ tập trung, dự trữ, di chuyển đàn ra tỉnh khác.
Ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP HCM trực tiếp chỉ đạo các công việc này.
Cụ thể, đối với vịt, từ 31/1 đến hết ngày 5/2, thành phố đồng ý để Công ty Huỳnh Gia tự tổ chức thu mua khoảng 55.000 con đến ngày tuổi, đã được xác định an toàn, đem giết mổ và trữ lạnh tiêu thụ dần. Tổng đàn vịt còn lại của thành phố sẽ bị tiêu hủy không cần qua thử mẫu dương tính H5. Việc này tiến hành trước tiên ở các quận, huyện giáp ranh với tỉnh. Số đầu vịt sẽ kiểm trước tiêu hủy để tránh tình trạng địa phương khác lùa vịt sang. Giá đền bù giữ ở mức 15.000 đồng/con.
Biện pháp với gà, theo ông Nhân có 3 nhóm vấn đề. Các hộ chăn nuôi tập trung trên 1.000 con với tổng đàn khoảng 190 nghìn con sẽ được kiểm tra, tiệt trùng chặt chẽ. Những hộ nuôi 100-1.000 con, chiếm tổng đàn khoảng 213 nghìn con có đăng ký, kiểm dịch an toàn sẽ phối hợp Công ty Phú An Sinh thu mua, giết mổ tập trung, trữ lạnh và tiêu thụ tại chợ, siêu thị. Còn các hộ gia đình chăn nuôi quy mô nhỏ duy trì "tự sản tự tiêu", không đem bán.
Riêng với đàn cút hơn 800 nghìn con trên toàn TP HCM, chủ trương của thành phố là tiêu hủy khoảng một nửa, đền bù 1.000 đồng/con. Số còn lại được phép nuôi trong điều kiện chuồng, trại kín, tiệt trùng nhưng không ấp nở, tăng đàn.
Về chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tham gia phương án, ông Nhân cũng cam kết, thành phố sẽ đề nghị Sở Tài chính cho Công ty Phú An Sinh vay 3 tỷ đồng, lãi suất 0%, trả sau 3 tháng để xây dựng cơ sở vật chất và thu mua gà. Ông Nhân cũng nhấn mạnh, mốc thời gian hoàn tất khối lượng công việc trên là đến hết 5/2. Gia cầm tiêu hủy chậm sau đó sẽ khó được đền bù theo chính sách.
Về tình hình dịch bệnh hiện nay, ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở Nông nghiệp cho biết, dịch đang lan rất nhanh. Chỉ trong vòng 3 tuần, từ 4 đến 25/1, đã phát hiện 1/4 trong gần 900 mẫu xét nghiệm tại 67 hộ, tổng đàn 23,6 nghìn con là dương tính H5. Vịt có tỷ lệ mang trùng lớn, tập trung ở những ổ dịch cũ hoặc giáp tỉnh Long An. Thủy cầm có huyết thanh dương tính H5 đã chiếm hơn 10% tổng đàn toàn thành phố.
Số mẫu huyết thanh dương tính với cúm H5 ngày càng tăng cao, trải rộng trên địa bàn các quận 2, 8, 9, 10, Bình Chánh, Bình Tân, Củ Chi, Nhà Bè, Cần Giờ với 38 phường, xã. Khu vực sâu trong nội địa, như quận 10, Hóc Môn và Tân Bình cũng phát hiện mầm bệnh. "Điều này cho thấy trùng virus trên đàn vịt có thể dẫn đến nguy cơ bùng nổ dịch nếu không xử lý triệt để", ông Thảo cảnh báo.
Trong khi đó, các hộ chăn nuôi đang lâm vào cảnh khốn quẫn do đàn gia cầm khỏe mạnh đã đủ tuổi bán nhưng không ai mua. Giá gia cầm hiện cũng rớt thảm hại, chỉ còn ở mức 4.000-5.000 đồng/kg gà trắng (gà công nghiệp) loại 2-2,5 kg. Việc tìm lối ra để tiêu thụ 213 nghìn con gà của các hộ chăn nuôi quy mô đến tuổi xuất chuồng là bài toán sống còn cho bà con trong dịp Tết.

