TP HCM tổ chức ngày hội du lịch nhân dịp 30/4
Diễn ra tại Khu du lịch Văn Thánh trong các ngày 22-24/4, ngày hội này sẽ là một hình thức thể nghiệm mới dành cho người tiêu dùng với nhiều hoạt động sôi nổi kết hợp hội chợ, ẩm thực, các cuộc thi... Đây còn là dịp cho các doanh nghiệp gặp gỡ, đối thoại trực tiếp với khách hàng, chào bán sản phẩm mới.
Bà Nguyễn Thị Lập Quốc, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM dự kiến, ngày hội sẽ thu hút khoảng 15.000-20.000 người tham dự. Hiện tại đã có 44 doanh nghiệp, gồm 30 công ty du lịch, 4 khu vui chơi giải trí và 5 trường nghiệp vụ tham gia với 45 gian hàng. Các đơn vị sẽ giới thiệu chương trình du lịch khuyến mãi hè 2005, rút thăm may mắn, tặng quà lưu niệm... cho du khách thăm quan.
Theo kế hoạch, tại đây còn có Triển lãm ảnh "30 năm xây dựng và phát triển ngành du lịch TP HCM", giới thiệu sản phẩm du lịch đặc trưng, mô hình mới và khả năng hợp tác, hội nhập quốc tế của du lịch thành phố.
Trong khuôn khổ chương trình, ban tổ chức còn trao danh hiệu "Doanh nghiệp lữ hành nội địa được người tiêu dùng hài lòng 2005", hội thi tiếng hát và giới thiệu điểm đến của những người làm du lịch.

