Nhiều người vượt biên vì tin thất thiệt
Bản thông báo của Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn (UNHCR) nhận xét rằng, nhiều người thiểu số từ Tây Nguyên (Việt Nam) vượt biên sang Campuchia trong thời gian qua là do tin vào những tuyên truyền thất thiệt trên một số đài phát thanh nước ngoài nói rằng Liên Hiệp Quốc sẽ giúp đỡ họ.
Khi biết rằng UNHCR không thể giúp đỡ họ, nhiều người vượt biên đã tỏ ý muốn trở về Việt Nam. 
Một số đông người vượt biên đã được chấp nhận sang nước thứ 3 cũng từ chối không đi. Ví dụ, trong số 148 người đã được cấp quyền tái định cư tại Mỹ, chỉ có 38 người nói họ muốn đi, trong khi 110 người khác không muốn đi. 

