Xây dựng các tuyến giao thông hiện đại trong 5 năm tới
Hệ thống giao thông, bến bãi của TP HCM sẽ đạt 12.000 ha, chiếm 17% diện tích đất đô thị vào năm 2020. Sẽ có 6 tuyến Metro với tổng chiều dài 107 km, 4 tuyến đường trên cao dài 37,7 km liên thông với nhau. 
Hàng chục tuyến đường cao tốc mới cùng 4 đường vành đai sẽ nối TP HCM với các tỉnh lân cận. 
Theo đề án quy hoạch phát triển giao thông vận tải của TP HCM đến năm 2020, thành phố sẽ chú trọng xây mới 2 tuyến đường bộ chính ở nội đô là hệ thống đường Đông - Tây và đường Bắc - Nam. Tuyến Đông - Tây dài 21 km từ ngã ba Cát Lái đến An Lạc, rộng từ 42 đến 120 m và sẽ hoàn thành trước năm 2007. Tuyến Bắc - Nam dài 16,5 km từ đường Nguyễn Văn Linh đến ranh giới Long An rộng 60 m với 6 làn xe, hoàn thành trước 2010. 
Bên cạnh việc cải tạo, nâng cấp 252 km một số tuyến đường chính trong nội đô, các quốc lộ hướng tâm ra ngoài hiện có sẽ được mở rộng lên 4 - 10 làn xe. Thành phố sẽ giải toả, mở rộng các nút giao thông chính trên các tuyến Quốc lộ 1, xây dựng các đường cao tốc từ TP HCM đi các tỉnh. 
Cũng theo đề án quy hoạch này, từ nay đến năm 2010, TP HCM sẽ hoàn thành xây dựng khép kín đường vành đai 1 và 2 dài trên 120 km, rộng 60-120 m. Từ 2010 đến 2020 tiếp tục xây dựng tuyến vành đai 3 và 4 với tổng chiều dài trên 245 km rộng 4-10 làn xe, mở rộng sang 3 tỉnh kế cận Đồng Nai, Bình Dương, Long An. 
Ngoài ra, TP HCM sẽ có tổng cộng 6 bến xe khách liên tỉnh với tổng diện tích khoảng 79 ha, 85 bến khác dành cho xe buýt, taxi, xe tải với diện tích trên 700 ha và 2 sân bay là Tân Sơn Nhất và Long Thành. Đến năm 2020, sân bay Tân Sơn Nhất sẽ trở thành điểm trung chuyển hàng không của khu vực và thế giới. Trước mắt đến 2010, sân bay này đạt công suất 9 triệu hành khách/năm và sẽ phục vụ cho khoảng 20 triệu hành khách vào năm 2020. Cùng với việc nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất, thành phố sẽ tiến hành xây dựng mới sân bay quốc tế Long Thành để đáp ứng nhu cầu sử dụng trong giai đoạn sau.
Tại Hội nghị chuyên đề "Quy hoạch phát triển giao thông vận tải TP HCM đến năm 2020", ông Nguyễn Văn Đua, phó chủ tịch UBND TP HCM thừa nhận: "Thành phố đã có khuyết điểm chậm quy hoạch giao thông nên không có kinh nghiệm và thiếu thực tiễn trong xây dựng đô thị hiện đại". Theo ông Đua, nếu đất dành cho giao thông chưa đạt đến 18% thì không thể giải quyết được vấn đề quy hoạch mạng lưới giao thông được. Tuy nhiên trong quy hoạch phải hạn chế di dời khu vực dân cư đang sinh sống. Kinh nghiệm từ việc mở rộng đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa cho thấy thành phố cần phải thận trọng hơn trong quy hoạch, thiết kế cũng như di dời giải tỏa. 
Vừa qua, Chính phủ đã đồng ý cho thành phố được chọn lựa một số danh mục quy hoạch giao thông để đầu tư. Theo đó, ưu tiên trong 5 năm tới, TP HCM sẽ thực hiện một số công trình quan trọng như đường trên cao, Metro, các tuyến đường vành đai..., nếu thiếu vốn sẽ phát hành trái phiếu để huy động vốn trong nhân dân.
Theo Khu quản lý đô thị, hiện trên 75% đường giao thông của TP HCM hẹp. Tuyến có lòng đường rộng từ 7-12 m chiếm hơn một nửa (khoảng 1.530 km), chỉ có thể cho ô tô nhỏ lưu thông. Trên 1.000 km đường có lòng đường nhỏ hơn 7 m, chỉ đủ cho xe 2 bánh đi lại. Còn lại chỉ khoảng 420 km (14%) tuyến đường rộng trên 12m để có thể dùng vận chuyển hành khách bằng xe buýt. 
Phòng cảnh sát giao thông đường bộ Công an TP HCM cho biết, số xe cơ giới hiện nay mà phòng đang quản lý là gần 2,8 triệu chiếc, chưa kể còn trên 54.000 xe gắn máy biển số tỉnh, 60.000 xe ba gác, xích lô cùng 2 triệu xe đạp. Với thực trạng cơ sở hạ tầng giao thông của TP HCM như hiện nay thì không thể đủ diện tích tối thiểu cho tất cả phương tiện tham gia giao thông. 

