Cấm xuất khẩu khoáng sản thô
Thủ tướng vừa có ý kiến về việc tạm ngừng xuất khẩu khoáng sản thô, giao cho Bộ Công nghiệp chủ trì kết hợp với các bộ ngành liên quan nghiên cứu chính thức trình Thủ tướng về việc khoáng sản thô chỉ được phục vụ sản xuất trong nước.
Ý kiến trên được đưa ra đồng thời với việc Thủ tướng phê bình nghiêm khắc UBND 3 tỉnh Thanh Hoá, Phú Thọ, Bắc Giang về việc để cho tình trạng khai thác khoáng sản trái phép tràn lan mà không phát hiện kịp thời, xử lý đúng mức. Thủ tướng cũng yêu cầu chủ tịch UBND 3 tỉnh trên thu hồi ngay giấy phép khai thác khoáng sản cấp trái phép và kiểm điểm làm rõ trách nhiệm cá nhân trong các vụ việc đã xảy ra.

