Phát động chiến dịch diệt muỗi ở các tỉnh phía Nam
Hàng nghìn thanh niên tình nguyện và cán bộ y tế cơ sở sẽ đến từng gia đình tại vùng đồng bằng sông Cửu Long - nơi có nguy cơ cao về sốt xuất huyết - để diệt muỗi và bọ gậy vào ngày 26/3. Việc làm này nhằm ngăn chặn dịch sốt xuất huyết bùng phát trong năm nay.
Tiến sĩ Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Y tế Dự phòng (Bộ Y tế), cho biết: "Với khẩu hiệu Không có bọ gậy, không có sốt xuất huyết, chúng tôi hy vọng chiến dịch này sẽ không chỉ ngăn chặn dịch trong năm nay, mà còn giúp nhân dân có ý thức tự bảo vệ bằng cách diệt muỗi, bọ gậy trong những năm tới".
Theo báo cáo của Bộ Y tế, năm nay dịch sốt xuất huyết có nguy cơ bùng phát ở Việt Nam, đặc biệt là ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long và TP HCM. Số người mắc bệnh trong 2 tháng đầu năm là 6.000 ca, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện các bệnh viện ở Cần Thơ, Đồng Tháp, Long An, An Giang, luôn trong tình trạng quá tải vì bệnh nhân sốt xuất huyết. Từ đầu năm, Đồng Tháp đã phát hiện gần 400 ca, trong đó có hơn 50 ca nặng, 1 tử vong. Số bệnh nhân ở An Giang đến nay cũng đã trên 200. 

