Tư nhân có thể tham gia hoạt động xuất bản
Theo dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xuất bản được trình bày hôm nay trước Uỷ ban thường vụ Quốc hội, tư nhân có thể tham gia liên doanh với nhà xuất bản trong cả lĩnh vực xuất bản (thay vì chỉ in và phát hành như hiện nay); nhà xuất bản nước ngoài được đặt văn phòng đại diện tại VN. 
Bộ trưởng Văn hoá Thông tin Phạm Quang Nghị cho hay, thực tế tư nhân đã tham gia trực tiếp vào cả ba khâu xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm. Một số công ty phát hành sách của nhà nước và tư nhân tự tổ chức khai thác đề tài, biên tập bản thảo (những khâu thuộc về xuất bản), in và phát hành ấn phẩm. Một số tư nhân không chỉ có khả năng huy động vốn mà còn tổ chức được đội ngũ biên tập có trình độ, trang bị phương tiện kỹ thuật hiện đại và làm được một số sách có giá trị. Vì vậy nhiều ý kiến đề nghị cho phép tư nhân tham liên doanh trong lĩnh vực xuất bản. 
Tuy nhiên, ông Nghị cũng nêu một thực tế là phần lớn sách có nội dung vi phạm pháp luật, gây ảnh hưởng tiêu cực trong xã hội là sách liên doanh với tư nhân. Trong quá trình liên doanh với tư nhân, các nhà xuất bản thường buông lỏng quản lý, không thực hiện đầy đủ quy định của pháp luật dẫn đến những sai phạm như xuất bản ấn phẩm chống lại chế độ, tìm cách in tăng số lượng, không nộp thuế... Vì vậy, Chính phủ đề nghị hai phương án. Một là quy định nhà xuất bản chỉ được liên doanh với cá nhân, tổ chức để in và phát hành xuất bản phẩm (theo đúng như luật năm 1993). Hai là tư nhân được tham gia hoạt động xuất bản, in, phát hành. Riêng lĩnh vực xuất bản, tư nhân được phép đầu tư vốn, tổ chức bản thảo, nhưng nhà xuất bản chịu trách nhiệm biên tập hoàn chỉnh bản thảo, ký duyệt bản mẫu trước khi in và ký duyệt phát hành xuất bản phẩm. 
Chịu trách nhiệm thẩm tra dự luật trên, Chủ nhiệm Uỷ ban khoa học, công nghệ, môi trường của Quốc hội Hồ Đức Việt ủng hộ phương án 1, tức là dự luật chỉ điều chỉnh trong lĩnh vực in và phát hành. Ông Việt nêu lý do, xuất bản phẩm là hàng hoá tinh thần, có tác động sâu đậm, lâu dài đối với nhiều thế hệ và nếu có vấn đề sai phạm thì dễ gây tác động lớn. Ông Việt đề nghị cần gắn trách nhiệm của tổng biên tập, giám đốc nhà xuất bản với những ấn phẩm mà họ phát hành. 
Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Kiên lại đồng tình với phương án 2. Ông Kiên cho rằng một số ấn phẩm không liên quan đến chính trị, không tác động nhiều tới giới trẻ thì nên cho tư nhân tham gia ở một mức độ nhất định. Điều quan trọng là phải tăng cường sự quản lý của cơ quan chủ quản, xác định rõ trách nhiệm, cơ chế kiểm soát của cơ quan này đối với nhà xuất bản trực thuộc. 
Để phù hợp với xu thế mở cửa, chuẩn bị điều kiện để VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới, các thành viên thường vụ Quốc hội ủng hộ việc dự luật có điều khoản cho phép các nhà xuất bản nước ngoài được đặt văn phòng đại diện tại Việt Nam, nhưng phải thực hiện theo quy định của pháp luật. Cá nhân, tổ chức, nước ngoài muốn xuất bản tác phẩm ở VN phải thông qua một nhà xuất bản có chức năng tương ứng theo quy định của pháp luật. 
Dự thảo Luật Xuất bản tiếp tục được lấy ý kiến đóng góp trong kỳ họp thứ 5, Quốc hội khoá 11 sắp tới.

