Loạn bảng hiệu, quảng cáo
Tại TP HCM, trung bình trước mặt tiền một cửa hàng có khoảng 2-3 bảng hiệu quảng cáo, thậm chí có nơi treo 6-7 bảng. Một bảng hiệu lớn giăng ngang trước mặt tiền nhà, chiều ngang bao giờ cũng tranh thủ phủ kín từng tấc diện tích hiện hữu.
Bề cao của biển bảng không chỉ còn 1,2 m như quy định mà cao thậm chí 4-5 m, thậm chí phủ kín cả tầng 2, tầng 3 ngôi nhà. 
Ở những con đường nằm theo trục bắc - nam, phải hứng nắng sáng hoặc chiều thì có thêm khoảng mái che, trên các mái che này cũng được tranh thủ kẻ thêm vài dòng quảng cáo, có khi cả thực đơn của hàng quán. Bảng hiệu hoặc hộp đèn có chân để trước vỉa hè luôn bị cảnh sát trật tự lòng lề đường thu gom, nhưng hôm sau sẽ có biển khác. Ngoại trừ vài khu vực trung tâm thì hầu hết những con đường trong thành phố như Cách Mạng Tháng Tám, Hai Bà Trưng, Phan Đình Phùng, Lê Văn Sĩ, Ba Tháng Hai, Trường Chinh... đều phổ biến tình trạng này.
Bảng hiệu quảng cáo của hàng nghìn cửa hàng kinh doanh, cơ sở sản xuất thường làm sai kích cỡ hoặc đặt sai quy định. Bảng hiệu quảng cáo không chỉ lồng ghép nhiều nội dung mà còn dùng vô tội vạ các loại tiếng nước ngoài, chữ nước ngoài lớn hơn chữ Việt, hoặc không thèm dùng tới chữ Việt.
Đi từ hướng cầu Sài Gòn về Hàng Xanh, ngay cửa ngõ trung tâm thành phố, đập vào mắt người đi đường là những panô quảng cáo cao ngất ngưởng hoặc nằm chênh vênh trên nóc, trên vách các tòa nhà. Nhiều panô quảng cáo không được che chắn mặt sau, để trơ ra những khung sườn gỉ sét loang lổ, nhiều chân panô cao nhòng khẳng khiu nằm thách đố với mưa dông. Tại các trục đường quan trọng như Điện Biên Phủ - Đinh Tiên Hoàng, vòng xoay Phù Đổng Thiên Vương, ngã sáu, ngã bảy và trước các chợ như Bà Chiểu, Hòa Hưng... nhà cửa, công trình kiến trúc, phố xá đều bị những panô quảng cáo khổng lồ đè bẹp. 
Theo Sở Văn hóa - Thông tin, từ khi có quyết định 108 của UBND thành phố về hoạt động quảng cáo, khoảng 200 bảng quảng cáo đặt trên các nóc nhà không đúng quy định đã được tháo dỡ. Độ dày đặc của các panô quảng cáo ở khu vực trung tâm cũng đã giảm hẳn. Tuy nhiên, việc quảng cáo xé rào, làm chui vẫn diễn ra ở nhiều nơi. Giá quảng cáo năm đầu tiên 30 triệu đồng, năm sau tăng vọt lên 80 triệu và đến năm thứ 3 đã vượt ra khỏi con số 100 triệu.

