Tin vắn ngày 7/2
Hà Nội không cấp sổ đỏ cho những người không có hộ khẩu thường trú Sập cầu cảng ở Trà Vinh TP HCM nâng đường cao hơn mực nước triều để chống ngập Buộc phải có đường giao nối vào quốc lộ ở Thanh Hoá An Giang đóng cửa toàn bộ các khu rừng đồi núi và đồng bằng.
Trong cuộc họp chiều 6/2, ông Trịnh Kiên Đĩnh, Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường - Nhà đất Hà Nội cho biết, theo chỉ đạo của HĐND và UBND thành phố, thời gian tới Sở sẽ không cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho những người không có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội (những người thuộc diện hộ khẩu tạm trú KT3). Những năm qua, nhiều người không có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội, nhưng vẫn về thành phố mua nhà, đất, gây biến động về quản lý dân số.
Lúc 9h ngày 6/2, xe tải do tài xế Huỳnh Tấn Hùng điều khiển đến nhận cát từ xà lan ở cầu cảng Trà Vinh, khi đến nhịp thứ 2 bỗng nhiên cầu bị sập, xe lật chìm xuống sông. Rất may tài xế thoát được ra ngoài, lúc này xe đang chuyên chở 7 m3 cát.
Chiếc cầu sắt này đã được xây dựng trên 10 năm, đang xuống cấp nghiêm trọng, các thanh sắt tại nhịp cầu bị mục, gỉ sét. Mặc dù cầu cảng có hiện trạng như vậy, nhưng ngành chức năng không hề đặt biển báo quy định cụ thể trọng tải.
Chiều qua, tại cuộc họp bàn về chống ngập bởi triều cường, Công ty Thoát nước Đô thị TP HCM đã kiến nghị nâng các tuyến đường chính và tuyến đường xây dựng mới cao hơn mực nước triều để chống ngập. 
Riêng một vài vị trí cục bộ trên địa bàn quận Bình Thạnh có cao độ rất thấp, từ 0,9 đến 1 m, thì cho duy tu nâng đường. Công ty cũng kiến nghị cho cải tạo nâng cao hẻm 47 Bùi Đình Tuý vì có cao độ rất thấp và đã xuống cấp trầm trọng, nhằm tạo trục giao thông cho khu vực đê Bà Láng, giảm áp lực lưu thông trên đường Đinh Bộ Lĩnh và Xô Viết Nghệ Tĩnh. Công ty cũng kiến nghị duy trì hệ thống trạm bơm chống ngập Bùi Đình Tuý, Chu Văn An, cầu Sơn (Bạch Đằng) và mở rộng phạm vi giải quyết ngập do triều cường đến các khu vực các hẻm 47, Long Vân Tự, 167 thuộc đường Bùi Đình Tuý và đường D5 (quận Bình Thạnh); đồng thời cho nghiên cứu giải quyết ngập cục bộ do triều cường ở một số khu vực thuộc quận 6.
Thanh Niên
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá vừa yêu cầu các ngành, huyện, thị, thành phố trong tỉnh phải quy hoạch xây dựng đường giao nối vào nút giao thông có sẵn khi quy hoạch khu công nghiệp, khu đô thị, khu thương mại... dọc tuyến quốc lộ. Khi quy hoạch mới các khu dân cư, khu công nghiệp, khu dịch vụ thương mại, du lịch, giải trí phải nằm ngoài hành lang an toàn đường bộ. Đối với khu hiện có không được mở rộng kéo dài dọc tuyến quốc lộ. Khi xây dựng các đường nối vào quốc lộ tại các vị trí có sẵn phải có sự thoả thuận của Bộ Giao thông Vận tải trước khi lập dự án trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Tuổi Trẻ
Ngày 6/2, Ban Chỉ huy Phòng chống cháy rừng tỉnh An Giang đã gửi công điện đề nghị các địa phương và ngành chức năng khẩn cấp đóng cửa các khu rừng kể cả ở địa bàn đồi núi và đồng bằng. Hiện nay rừng ở An Giang đang ở báo động cấp V, cấp cực kỳ nguy hiểm, cộng với thời tiết khô, hanh kéo dài nên rất dễ xảy ra cháy lớn và lây lan nhanh. 
Công điện nhấn mạnh, việc đóng cửa các khu rừng sẽ được duy trì cho đến khi ngành chức năng có thông báo chính thức rừng An Giang không còn trong tình trạng cực kỳ nguy hiểm.

