Liên hoan văn hóa ẩm thực
Tối qua, Hội chợ mùa xuân và liên hoan văn hóa ẩm thực làng quê đã khai mạc tại Hội chợ Nông nghiệp Việt Nam (Hà Nội). 150 gian hàng của hơn 50 doanh nghiệp và Hội nông dân của 30 tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc, đã giới thiệu sản vật các vùng miền.
Đến với hội chợ, lần đầu tiên nhân dân thủ đô sẽ được thưởng thức những món ăn đậm chất dân tộc như như thắng cố bò (Hà Giang); khâu nhục, lợn quay (Lạng Sơn); bánh nếp tà lồng ệt (Quảng Ninh), bánh lá rằng bừa (Thanh Hóa); mèn mén (Hà Giang); rượu Sika (Quảng Trị), xôi ngũ sắc (Tuyên Quang), chả cá (Hải Phòng)... 
Hội chợ còn có cuộc thi đầu bếp nông dân tài hoa và nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ đặc sắc khác. Hội chợ sẽ kết thúc vào ngày 5/4.

