Phát triển văn hóa phải đồng bộ với kinh tế - xã hội
"Kinh tế và văn hóa là hai chân của sự phát triển, chúng ta không thể đi chân ngắn chân dài, chân cao chân thấp...", Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã phát biểu như vậy sáng qua, trong diễn văn khai mạc Hội nghị lần 10 Ban chấp hành T.Ư khóa 9 Đảng cộng sản VN.
Theo chương trình, Hội nghị lần này sẽ kiểm điểm 5 năm thực hiện nghị quyết T.Ư 5 về xây dựng và phát triển nền văn hóa VN tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, trên cơ sở đó đề ra giải pháp tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, tạo chuyển biến mạnh mẽ xây dựng nền văn hóa đồng bộ với sự phát triển kinh tế - xã hội. 
Hội nghị thảo luận và cho ý kiến về định hướng chuẩn bị đại hội toàn quốc lần thứ 10 của Đảng dự kiến sẽ diễn ra vào nửa đầu năm 2006 và đại hội Đảng các cấp trước khi tiến tới đại hội Đảng lần thứ 10. Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Trung ương Đảng cũng sẽ nghe báo cáo về một số vấn đề khác của Đảng. 
Cũng trong diễn văn khai mạc, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã nhấn mạnh hội nghị lần này bàn nhiều vấn đề có ý nghĩa rất quan trọng, vừa góp phần thúc đẩy hoàn thành toàn diện nghị quyết đại hội lần thứ 9 của Đảng và chương trình toàn khóa của Ban chấp hành T.Ư, vừa chuẩn bị một bước có ý nghĩa rất quyết định cho sự thành công của đại hội lần thứ 10 sắp tới. 
Theo dự kiến, hội nghị sẽ bế mạc vào ngày 10/7. 

