26 suất học bổng của MDIS
Trong năm 2005 MDIS dành tặng 26 suất học bổng mỗi suất trị giá S$1000 cho tất cả các chuyên ngành học. Thông tin chi tiết về thủ tục và điều kiện nhận học bổng được cung cấp trong buổi nói chuyện của hiệu trưởng, tiến sĩ Eric Kuan tại Hà Nội và TP HCM.
Buổi nói chuyện diễn ra tại TP HCM lúc 14h ngày 9/4,Khách sạn Duxtom, 63 Nguyễn Huệ, quận 1;ĐT: 08 9316659; tại Hà Nội lúc 9h ngày 10/4,Khách sạn Daewoo, 360 Kim Mã; ĐT: 04 5763294
Hiện nay, MDIS đang cung cấp 15 chương trình học từ bậc cao đẳng đến bậc thạc sĩ. MDIS tạo cơ hội cho tất cả các học viên có thể phát triển chuyên môn thông qua các chương trình học liên kết với các trường đại học đối tác có uy tín ở Anh, Australia và Mỹ. 
Các chuyên ngành học được MDIS lựa chọn đưa vào giảng dạy gồm có Quản trị kinh doanh, Marketing, Tài chính kế toán, Kinh doanh quốc tế, Kế toán và quản lý, Doanh nghiệp học, Tin học và quản lý, Truyền thông đại chúng, Kỹ sư phần mềm, Công nghệ thông tin và viễn thông, Khoa học y sinh học, Quản trị dược phẩm, Công nghệ y sinh học và Y khoa (Y hoá). Trong năm tới, trường sẽ nâng tổng số chương trình học lên 21 trong đó sẽ có các chuyên ngành Y tá điều dưỡng, các ngành kỹ thuật và nhiều chuyên ngành mới khác.
Các học viên sau khi hoàn thành xong chương trình Cao đẳng nâng cao (Advanced Diploma) có thể chuyển tiếp sang học Cử nhân (Bachelor) tại các trường đại học đối tác của MDIS tại Anh, Úc và Mỹ.
Yêu cầu
Sinh viên chỉ phải đạt đủ 3 yếu tố sau để tham gia các khoá học của MDIS: 
- Đủ 16 tuổi trở lên
- Có khả năng Anh văn phù hợp
- Đủ khả năng tài chính cho toàn bộ khoá học đăng ký tại MDIS
Thủ tục nhập học 
Để giảm chi phí và thời gian chờ đợi cho sinh viên quốc tế, MDIS đã đơn giản hoá thủ tục nhập học tới mức tối đa. 
Sinh viên chỉ cần nộp một bộ hồ sơ đầy đủ theo hướng dẫn cho các đại lý của MDIS tại Việt Nam ít nhất 1 tháng trước ngày nhập học. Nhà trường sẽ đứng ra xin Visa cho học sinh, do đó các em không cần qua phỏng vấn ở Sở Di Trú Singapore và đặc biệt là cũng không cần phải chứng minh tài chính. 
Các ngày quan trọng trong năm học 
Năm 2005: khai giảng khoá tiếng Anh ở mọi cấp độ vào tất cả các tháng 1- 3- 5- 7- 9- 11 
Các kỳ nhập học của các chuyên ngành sẽ gối đầu sau các kỳ nhập học tiếng Anh. Sinh viên sẽ chỉ được nghỉ 2 tuần giữa các kỳ học. Do đó các em vừa được nghỉ ngơi, về Việt Nam thăm gia đình mà kiến thức lại không bị ngắt quãng.
Học bổng cho sinh viên quốc tế

