Việt Nam đoạt 4 huy chương vàng Olympic Toán quốc tế
Cả 6 thành viên của đoàn Việt Nam đều đoạt huy chương tại Olympic Toán học quốc tế lần thứ 45 tại Hy Lạp (từ 6 đến 19/7). Ngoài 4 huy chương vàng, đoàn Việt Nam còn giành 2 huy chương bạc. Đây là thành tích tốt nhất của đoàn học sinh nước ta từ trước tới nay.
4 huy chương vàng thuộc về Phạm Kim Hùng, học sinh lớp 11 và Lê Hùng Việt Bảo lớp 12 khối phổ thông chuyên Toán - Tin, ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐHQG Hà Nội); Nguyễn Minh Trường lớp 12, THPT năng khiếu Trần Phú, Hải Phòng; Nguyễn Kim Sơn lớp 12, khối phổ thông chuyên Toán - Tin, ĐH Sư phạm Hà Nội.
2 huy chương bạc thuộc về Nguyễn Đức Thịnh lớp 11 và Hứa Khắc Nam lớp 12, khối phổ thông chuyên Toán - Tin, ĐH Sư phạm Hà Nội.
Đặc biệt, thí sinh Lê Hùng Việt Bảoliên tiếp hai năm đoạt huy chương vàng Olympic Toán quốc tế. Năm 2003, Bảo đạt số điểm tuyệt đối 42/42 và được Trung ương đoàn bình chọn vào danh sách 10 gương mặt thanh niên tiêu biểu năm 2003. Bảo cũng được nhận bằng khen của Thủ tướng. 
Năm 2003, đoàn Olympic Toán Việt Nam đoạt 2 huy chương vàng, 3 huy chương bạc và 1 huy chương đồng, xếp thứ 4 trong tổng số 85 đoàn dự thi, sau Bulgaria, Trung Quốc và Mỹ. 

