154 người ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân TP HCM
Sáng nay, Hội nghị hiệp thương lần 3 bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân (HĐND) thành phố đã bỏ phiếu tín nhiệm thông qua danh sách chính thức 154 ứng cử viên tham gia tranh cử đại biểu HĐND khóa 7, nhiệm kỳ 2004-2009. Các ứng viên sẽ được phân bổ về 28 đơn vị bầu cử trên địa bàn thành phố.
Theo danh sách, trong tổng số 154 ứng cử viên có 46 nữ, chiếm 29,87%; 18 người trẻ (dưới 35 tuổi), chiếm 11,68% (trong đó hai ứng cử viên trẻ nhất đều là nữ: Trần Thị Ngọc Tuyết, sinh năm 1980, cử nhân ngành Trung Quốc học, hiện là phó chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ phường 9, quận 5 và Phan Thị Hồng Châu, sinh năm 1979, nghệ sỹ múa, hiện là phó đoàn vũ kịch Nhà hát giao hưởng - vũ kịch TP HCM); 8 người dân tộc thiểu số, chiếm 5,19% (trong đó có một nhà báo là ông Trần Quốc Huê, người Việt gốc Hoa, hiện là Tổng thư ký tòa soạn báo Sài Gòn Giải Phóng Hoa văn; một người Khơme là ông Trần Thanh Pôn, tiến sĩ giáo dục học dân tộc, hiện là phó chủ tịch Hội Văn học - nghệ thuật các dân tộc TP HCM, đồng thời cũng là người cao tuổi nhất ra tranh cử, sinh năm 1940).
Ông Trần Thành Long, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố (UBMTTQ) cho biết, danh sách này so với tỷ lệ định hướng thì chưa đạt, nhưng số lượng ứng viên thì nhiều hơn mức tối thiểu theo luật định (151 ứng cử viên).
Trong danh sách chính thức ra ứng cử đại biểu HĐND khóa 7 chỉ còn 6 ứng viên tự ứng cử. Trước đó, tại Hội nghị hiệp thương lần 3, 7 ứng cử viên bị loại khỏi danh sách ứng cử đều rơi vào trường hợp tự ứng cử, do có số phiếu tín nhiệm dưới 50%, 2 trường hợp đã xin rút khỏi danh sách ứng cử.
Sau Hội nghị hiệp thương lần 3, bắt đầu từ ngày 6 đến 22/4 UBMTTQ sẽ tổ chức cho các ứng viên tiếp xúc cử tri để vận động tranh cử. Các ứng viên cũng có thể tổ chức gặp gỡ riêng với một số cử tri trong giới để vận động nhưng phải thông qua UBMTTQ để giám sát đảm bảo tính công bằng trong vận động tranh cử giữa các ứng viên. UBMTTQ sẽ tiếp tục thực hiện công tác giám sát các khâu, danh sách cử tri (xem xét khiếu nại tố cáo) cho đến ngày bầu cử.

