Hội thảo du học Canada trực tuyến
Lần đầu tiên, nhóm sinh viên Việt Nam du học tại Canada (svduhoc.org) sẽ tổ chức Hội thảo trực tuyến (conference) bằng hình thức voice-chat thông qua trình Yahoo Messenger vào lúc 9h sáng chủ nhật 27/2 (giờ Việt Nam). 
Nội dung hội thảo bao gồm: 
- Khái quát về trường học, ngành học, hệ thống giáo dục của Canada.
- Xem xét và định hướng cho từng trường hợp tham gia hội thảo.
- Giới thiệu các chương trình học bổng, gặp gỡ những học sinh đã giành được học bổng du học Canada.
- Giúp sắp xếp hồ sơ xin visa, kinh nghiệm phỏng vấn, kinh nghiệm đời sống tại Canada.
- Tìm ra nguyên do thất bại những lần xin visa trước. 
Hội thảo có sự góp mặt của nhiều du học sinh tại nhiều tỉnh bang, trường học của Canada và nhiều bạn học sinh sinh viên VN quan tâm đến du học Canada.
Hội thảo sẽ là môi trường thảo luận cởi mở, trung thực cho tất cả các bạn tham dự.

