'Đêm hội xòe hoa' cảm động giữa Điện Biên
Tối 7/5, chương trình văn hóa kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ đã diễn ra tại quảng trường thành phố Điện Biên Phủ. Hình ảnh của Điện Biên năm xưa như sống lại trong điệu múa xòe hoa của cô gái dân tộc và tiếng hò kéo pháo của những anh bộ đội cụ Hồ.
Tại lễ khai mạc, ông Hoàng Văn Be, Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên khẳng định, các tiết mục văn hoá đặc sắc của dân tộc Tây Bắc trong buổi tối nay nhằm tái hiện chiến công vĩ đại của dân tộc và mang đến cho mọi người hình ảnh của Điện Biên đổi mới hôm nay.
Chương trình văn hóa "Điện Biên đêm hội xòe hoa" gồm 4 chương. Chương 1: Điện Biên Phủ một thời và mãi mãi, tái hiện lại 56 ngày đêm chiến đấu của quân dân ta nhằm đập tan tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ. Chương 2: Nhớ về Việt Bắc, tái hiện những ngày đầu tiên của cuộc kháng chiến chống Pháp. Tại núi rừng Việt Bắc, Bác Hồ và các đồng chí lãnh đạo Đảng đã quyết định mở chiến dịch Điện Biên Phủ.
Không chỉ oai hùng trong chiến đấu, một Điên Biên lãng mạn, nên thơ đã được tái hiện trong chương 3: Tây Bắc sáng những mùa hoa. Những cô gái dân tộc xòe ô trên con đường lên bản H'mông, tiếng khèn trầm bổng vang vách núi như tiếng gọi tình yêu của các chàng trai, cô gái vùng cao. Chương 4: Đêm hội xòe hoa là hình ảnh của Điện Biên hôm nay tràn đầy sức sống. 
Chương trình văn hóa "Điện Biên đêm hội xòe hoa" đã khép lại với hình ảnh người dân địa phương và du khách trong nước, quốc tế tay trong tay nhảy múa bên ngọn lửa. Chưa bao giờ Điện Biên vui như đêm nay - đêm kỷ niệm chiến thắng vĩ đại của dân tộc Việt Nam thế kỷ 20.
Nửa thế kỷ đã trôi qua, nhưng với nhiều người dân Việt Nam, chiến thắng Điện Biện Phủ như vừa mới hôm qua.

