Sài Gòn nhậu 'chuyên môn hoá'
Hầu như tất cả các con đường ở Sài Gòn đều có quán nhậu, từ những ngả đường trung tâm cho đến ngoại thành vùng ven, từ ngoài mặt đường len lỏi vào những con hẻm nhỏ hẹp, bầy hầy, nhậu "chuyên môn hoá" và nhậu đủ thứ trên đời.
TP HCM có khoảng 45.000 quán nhậu các loại. Từ những quán chỉ có một chiếc bàn gỗ be bé đặt bên lề đường, trên đó bày vài con khô, bịch đậu phộng, vài trái cóc, ổi, dăm ba chai rượu Chuối hột, Nếp mới, cho tới những quán sang trọng, đầu tư tiền tỷ, một đêm chứa 400-500 thực khách, bia Heineken, Tiger đổ lênh láng. Ngày nay, Sài Gòn còn hình thành những khu phố ăn nhậu theo kiểu "chuyên môn hóa" hẳn hoi.
Đầu tiên phải kể đến khu vực "phố gà Hải Triều" ngay trung tâm thành phố. Đêm đêm trên con đường chỉ vài trăm mét, có đến hàng chục quán thịt gà và nổi bật nhất vẫn là Cấm Chỉ 1, 2. Vì là khu vực trung tâm thành phố nên giá cả tại đây cũng tính rất "trung tâm" và dân nhậu ở đây cũng "trung tâm" chẳng kém, mặc dù chỉ ngồi nhậu dưới lề đường không lấy gì là sạch sẽ cho lắm. Một tô miến gà giá 15.000 đồng, đĩa nhỏ gà xé trộn rau răm 45.000 đồng. Đêm, từng cặp, từng nhóm, áo quần thời trang, cưỡi trên những chiếc @, Dylan... nườm nượp tấp lại. Đặc biệt là lượng dân chơi đánh xế hộp bóng loáng đổ về nhậu "gà ven đường" này lại càng nhiều. Gà ở khu Hải Triều khá ngon, nhưng đối với dân nhậu đến đây ngoài yếu tố ngon, say thì nhu cầu "khoe của" hoặc ngắm nghía cũng được đặt lên hàng đầu. Góp phần hình thành nên "phong cách phố gà Hải Triều" còn là công sức của những "em" cave sau giờ tan "ca" ghé lại để tìm đối tác cho "ca" kế tiếp.
Nằm trong con hẻm nhỏ trên đường Cống Quỳnh (quận 1) nhưng "phố thịt cầy Cống Quỳnh" không bị hạn chế tiếng vang: Trong hàng chục khu phố thịt cầy của Sài Gòn như: khu Thị Nghè, khu Hoàng Hoa Thám, khu Ngô Tất Tố,... phố thịt cầy Cống Quỳnh vẫn chiếm thế "độc tôn". Khởi động từ 9h sáng, mở cửa đến 22h đêm, phố thu hút hàng nghìn người. Sở dĩ dân nhậu thích đến đây vì giá rẻ, rượu ngon, theo cách nói của họ là "thịt cầy mang đúng phong cách Bắc đấy !" Một "chiến hữu" khẳng định: "Chỉ cần một thằng bạn và 30.000 đồng là no say, quên lối về".
"Phố thịt cầy Cống Quỳnh" ồn ào, chật chội thì "phố hải sản Nguyễn Tri Phương" (đường Nguyễn Tri Phương quận 10) cũng náo nhiệt chẳng kém. Dọc hai bên đường là hàng hàng quán nhậu mọc lên. Vì chỉ chuyên về tôm, cua, nghêu, sò, ốc, hến, nên khúc đường này bị dân ăn nhậu "chết tên" phố hải sản, để mỗi khi nhắc đến nhậu hải sản thì dân nhậu Sài Gòn lại lôi trong bộ nhớ ra ngay. Tất nhiên mồi nhậu đặc sản nên giá cả "đặc biệt". Hạng xoàng xoàng các anh nhậu bình dân đi ngang qua con phố này chỉ biết liếc mắt rồi liếm mép mà thôi.
Vài năm trước đây khi mô hình làng nướng xuất hiện ở TP HCM thì làng nướng Nam Bộ trên đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 10 được dân nhậu truyền tụng với nhau rất nhiều. Đến nay, hàng loạt các làng nướng khác đã mọc lên. "Phố nướng Trần Não" (quận 2) đang soán ngôi trong "thế giới làng nướng" TP HCM. Tại đây tập trung nhiều nhà hàng, địa thế thoáng mát, rộng rãi, hằng đêm có chương trình hát với nhau khá xôm tụ. Thực đơn nướng tại đây thì không thể kể hết, từ cá, tôm, rắn cho đến con bọ, con kiến đều được đưa lên vỉ nướng tuốt. Đầu bếp trong một làng nướng tại đây hùng hồn tuyên bố với dân nhậu: "Con gì cọ quậy mà bỏ vào mồm nhai không chết người thì ở đây đều có hết!".
Sài Gòn còn nhiều khu "chuyên môn hóa" quán nhậu, như khu lẩu dê Trương Định (đường Trương Định, quận 3), khu cá kèo đường Sư Thiện Chiếu (bên hông chùa Xá Lợi, quận 3), khu lẩu bò trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 10)... Nơi nào cũng mang "phong cách" của những "khu ăn nhậu chuyên nghiệp".

