Một bé trai 8 tháng tuổi chết do triều cường
5h sáng nay, cháu Nguyễn Hoàng Bảo Khang (8 tháng tuổi) con của chị Kha Hoàng Linh ở số 1, lô C, cư xá Thanh Đa, phường 27, quận Bình Thạnh, TP HCM đã bị chết đuối do triều cường.
Triều cường dâng cao làm ngập căn nhà của chị Linh hơn nửa mét. Chị Linh đi ra phía trước nhà để tát nước ra ngoài đường. Bé Khang đang ngủ trên giường và lăn rớt xuống nền nhà trong khi nước còn ngập cao. Khi chị Linh phát hiện thì bé Khang đã bị chết do bị ngợp.Khu vực cư xá Thanh Đa thường xuyên bị ngập nước do triều cường làm hư hỏng các công trình công cộng và nhà dân, ảnh hưởng đến môi trường, sức khoẻ cộng đồng, nhưng công tác chống triều cường cho khu vực này vẫn chưa thấy ngành chức năng nhắc đến.

