5 loại học bổng giáo dục Hà Lan cho sinh viên VN
Chính phủ Hà Lan vừa quyết định dành các suất học bổng, học phí ưu đãi trong năm 2006 cho sinh viên các nước phát triển, trong đó có Việt Nam. Số lượng học bổng toàn phần, bán phần tùy thuộc vào năng lực và các chương trình sau đại học mà sinh viên nghiên cứu. 
Các chương trình đào tạo có học bổng bao gồm bậc tiến sĩ (PhD), thạc sĩ (MA/MSc/MBA), đào tạo ngắn hạn (Short Courses), đào tạo lại (Refresher Courses) và đào tạo theo đơn đặt hàng - Taylor Made.
Theo đó, suất học bổng cao nhất dành cho bậc học tiến sĩ là 74.000 Euro với thời gian đào tạo 3-4 năm tại 1 trong 18 trung tâm nghiên cứu hàng đầu của Hà Lan. Bậc thạc sĩ, sinh viên được hưởng suất học bổng cao nhất trị giá 30.000 Euro trong thời gian đào tạo 9-24 tháng ở các ngành kinh tế, kỹ thuật, nhân văn, xã hội, tin học, thần học, văn hóa, nông nghiệp và môi trường. 
Đối với các khóa đào tạo ngắn hạn, giá trị suất học bổng phụ thuộc vào khóa học đăng ký. Thông thường thời gian cho mỗi khóa học là 2 tuần đến 10 tháng, tập trung ưu tiên cho các lĩnh vực kinh tế, kỹ thuật, nhân văn, xã hội, tin học, thần học, văn hóa, nông nghiệp, môi trường, hàng hải, xây dựng, quy hoạch đô thị. Cũng những ngành học này nhưng học bổng đào tạo lại dành các tổ chức hay cá nhân đã từng nhận học bổng của Chính phủ Hà Lan, lần này có thể chọn địa điểm học tại Hà Lan hoặc Việt Nam.
Nếu đào tạo theo đơn đặt hàng dành cho đối tượng là các tổ chức, công ty trừ các công ty lớn, thời gian 2 tuần đến 12 tháng, phía Hà Lan sẽ không cấp bằng. Địa điểm đào tạo tại Hà Lan, Việt Nam hoặc ở một trong 56 nước khác trên thế giới.
Điều kiện cần để xin học bổng Hà Lan là trình độ tiếng Anh đạt 6.0 IELTS hoặc 550 TOEFL, học lực khá trở lên, có bằng đại học phù hợp với chuyên ngành sau đại học, có kinh nghiệm làm việc, giới thiệu của cơ quan công tác... Sinh viên cũng phải được một trường uy tín tại Hà Lan chấp nhận trước khi thực hiện thủ tục xin cấp học bổng.

