Phương án bồi hoàn của EVN không được chấp nhận
Hôm qua, 29/7, lãnh đạo Bộ Công nghiệp, EVN đã có buổi làm việc với UBND TP HCM và Công ty Điện lực về việc bồi hoàn tiền điện cho khách hàng sử dụng điện kế điện tử. Tuy nhiên phương án của EVN đã không được Bộ Công nghiệp và UBND TP HCM đồng ý. 
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch UBND TP HCM, cho rằng, EVN cần phải nhanh chóng đưa ra thời hạn chọn phương án cũng như thời hạn xử lý xong. Ngoài ra, để đảm bảo về mặt kỹ thuật, UBND TP HCM yêu cầu phải có sự tham gia của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng.
Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu cho rằng, quan trọng nhất vẫn là quy trình xử lý, hậu kiểm tra, thanh tra. EVN phải đặt quyền lợi của dân là trên hết. Việc thay thế điện kế điện tử và bồi thường cho dân không được gây phiền toái, thiệt hại cho dân. EVN cần tham khảo các cơ quan có liên quan để chọn phương án thực hiện và chịu trách nhiệm nếu dân phản ứng.
Về phía EVN, ông Đặng Hùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị cho biết, EVN đã thực hiện chỉ đạo của Bộ Công nghiệp và trong buổi làm việc với UBND TP HCM ngày 22/7 vừa qua. EVN đã bày tỏ quan điểm của mình là phải lấy ý kiến của nhiều cơ quan như UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Sở Công nghiệp, Chi cục tiêu chuẩn Đo lường chất lượng, Hội bảo vệ người tiêu dùng TP HCM... để tìm phương án bồi hoàn cho khách hàng.
Theo ông Hùng, thời gian chuẩn bị cho việc thay thế điện kế điện tử và trả lại tiền cho khách hàng được ấn định từ ngày 15/8 đến 30/8. Việc tổ chức thực hiện công việc tháo lắp điện kế sẽ phải kéo dài 7-9 tháng, chưa tính thời gian kiểm định điện kế cũ, mới. Nếu thực hiện bằng phương án đối chứng thì thời gian còn lâu hơn.
Vấn đề kiểm định điện kế điện tử vẫn chưa được các bên thống nhất. Theo những kết quả kiểm tra của đoàn kiểm tra tiến hành thì điện kế điện tử vẫn chạy trong sai số cho phép. Tuy nhiên, nhiều người dân không đồng ý với kết quả trên nên vẫn khiếu nại. Ông Đỗ Quang Vinh, Cục trưởng Cục An toàn kỹ thuật Công nghiệp, Bộ Công nghiệp, Trưởng đoàn kiểm tra, đề nghị chọn phương án kiểm định bằng đơn vị kiểm định độc lập. Tuy nhiên, theo ông Lê Ninh, Trưởng phòng giám sát Điện năng, Cục An toàn kỹ thuật Công nghiệp, phó đoàn kiểm tra, lại cho rằng, phương án này không thể áp dụng được vì 2 lý do: phương án này chỉ áp dụng đối với điện kế điện tử hợp pháp, còn ở đây là hàng giả Singapore lắp ráp bên hông Phú Nhuận nên không thể căn cứ vào đâu để áp dụng phương án kiểm định. Lý do thứ hai, Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng cho biết "có huy động hết toàn bộ các phòng kiểm định trong cả nước cũng không thể kiểm định hết số điện kế điện tử đã lắp trên lưới điện trong thời gian 7-8 tháng được". Theo cơ quan trên, có rất nhiều chỉ tiêu kỹ thuật cần đo kiểm tra, mỗi chỉ tiêu như vậy có thể phải mất vài ngày thậm chí vài tuần mới xong.
Sau cùng, ông Bùi Xuân Khu kết luận, EVN cần khẩn trương xây dựng quy trình và thực hiện tháo lắp, bồi hoàn cho dân trong tháng 8, theo đúng yêu cầu của Bộ Công nghiệp. Nếu để xảy ra sự cố, EVN phải chịu mọi trách nhiệm. Trong quá trình thực hiện, cần phải tham khảo ý kiến của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng và các cơ quan, tổ chức khác của TP HCM.
Việc tổ chức lại nhân sự trong ban giám đốc cho Công ty Điện lực TP HCM đến nay vẫn chưa có quyết định nào. Theo một nguồn tin, đã có một số ứng cử viên được EVN đề xuất cho chức danh giám đốc Công ty Điện lực TP HCM nhưng quyết định chính thức sẽ được công bố trong tuần tới.

