Hơn 2 tỷ đồng ủng hộ nạn nhân chất độc da cam
Đây là số tiền quyên góp tại Hội nghị ủng hộ nạn nhân chất độc da cam, tổ chức tại TP HCM ngày 25/7. Các đại biểu đã xúc động chia sẻ nỗi đau với nhiều nạn nhân đến từ 20 tỉnh, thành cả nước. Hội nghị cũng kêu gọi sự ủng hộ đối với vụ kiện các công ty hoá chất Mỹ.
Theo ông Trần Xuân Thu, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội ủng hộ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam, đơn vị tổ chức, mục đích của hội nghị là nhằm phát động phong trào toàn dân cũng như kêu gọi nhiều nhà hảo tâm quốc tế cùng ủng hộ các nạn nhân. Đặc biệt ủng hộ vụ kiện 37 công ty hoá chất đã sản xuất ra chất độc để quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh Việt Nam, đòi Chính phủ Mỹ phải bồi thường thiệt hại về sức khoẻ và đời sống cho các nạn nhân.
Số tiền quyên góp sẽ được bổ sung vào Quỹ Bảo trợ nạn nhân chất độc da cam, dùng làm kinh phí khám chữa bệnh, phẫu thuật chỉnh hình, phục hồi chức năng, học văn hóa, học nghề, cấp phương tiện hành nghề, cấp xe lăn, xe lắc, cấp học bổng, xây nhà tình nghĩa và nhiều hoạt động khác hỗ trợ khác.
Tại hội nghị, bà Nguyễn Thị Bình, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch danh dự của Hội nhấn mạnh, Mỹ phải thừa nhận hậu quả của chất độc da cam và thực hiện trách nhiệm đối với nạn nhân Việt Nam như họ đã làm với các cựu chiến binh Mỹ. Bà nói: "Không có lý do gì mà người ngồi trên máy bay đi rải chất độc được công nhận bị nhiễm và mắc bệnh, còn người bị rải chất độc lên đầu, phải ăn uống những thức ăn, nước uống có chất độc lại không được công nhận". 

