Gương mặt người quan họ
13 tháng giêng hội Lim sẽ diễn ra. Ngay từ bây giờ khắp các làng, xã ở Bắc Ninh đã rộn ràng tiếng hát của những liền anh, liền chị. Những câu ca thật mộc mạc, trọng nghĩa, trọng tình giống như con người vùng này vậy. VnExpress ghi lại chùm ảnh về cuộc thi hát giao duyên, hát đối đáp được tổ chức vào hai ngày mùng 10 và 11 tháng giêng.
Tại cuộc thi giọng hát trẻ, các thí sinh lo lắng vì phải thuộc ít nhất 130 làn điệu.
Các trưởng đoàn chăm sóc cho chị em từng tí một.
Các cô ngồi đợi đến lượt và nhiệt tình cổ vũ cho các làng khác.
Liền anh, liền chị thi hát giao duyên.
Những liền anh liền chị lớn hơn phải thuộc ít nhất 150 làn điệu.
Người đàn ông đam mê này ghi âm lại tất cả các bài hát để về nghe.
Những người yêu thích quan họ, lẩm nhẩm hát theo từng làn điệu...
...có người thích ngắm cây cảnh...
...và chơi cờ tướng.

