Giảm giá vé tàu cho sinh viên dự thi ĐH, CĐ
Tổng công ty Đường sắt VN vừa quyết định giảm giá vé tàu cho tất cả học sinh đi thi và nhập học vào các trường ĐH, CĐ, trung học chuyên nghiệp dạy nghề. Theo đó, học sinh mua vé ngồi được giảm 50% giá vé, mua vé nằm được giảm 20%. 
Mỗi giấy báo thi học sinh được mua vé giảm giá cho cả lượt đi và về, riêng giấy báo nhập học, học sinh chỉ được mua vé giảm giá cho lượt đi. Khi mua, học sinh phả xuất trình chứng minh thư nhân dân và giấy báo nhập học cho nhân viên nhà tàu.
Tổng công ty Đường sắt yêu cầu, các ga, đại lý sau khi bán vé giảm giá phải đóng dấu tên ga, đại lý và ghi chữ "đã bán vé" vào mặt sau giấy báo thi hoặc báo nhập học để tiện cho việc kiểm tra. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 20/5 đến hết 15/10.
Ngành đường sắt cũng vừa ban hành giá vé đối với một số đôi tàu lập thêm. Theo đó, giá vé tàu Thống Nhất số hiệu S1B/S2B, hành trình 34 giờ, sẽ tương đương với tàu S1/2. Tàu HN1/2 chạy tuyến Hà Nội - Huế, giá vé tương đương tàu S1/2. Tàu VQ1/2 chạy tuyến Vinh - Quy Nhơn, giá vé thấp nhất là 99.000 đồng (ghế ngồi cứng), cao nhất 208.000 đồng (giường nằm mềm, tầng 1, khoang 6, có điều hòa).

