TP HCM: 33 vụ cháy trong tháng 1
Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, trong tháng đầu năm, trên địa bàn thành phố đã xảy ra 33 vụ cháy, làm 20 người bị thương, gây thiệt hại gần 6,5 tỷ đồng. Tăng 17 vụ và 14 người bị thương so với tháng trước.
Trong đó, nghiêm trọng là các vụ: Cháy tại phường 3, quận Gò Vấp ngày 9/1, làm bị thương 7 cán bộ, chiến sĩ cảnh sát phòng cháy chữa cháy. Vụ cháy làm 8 người bị thương tại phường 15, quận 4, ngày 16/1. Vụ cháy gây thiệt hại lớn về tài sản xảy ra tại Công ty trách nhiệm hữu hạn E. Land Việt Nam, đường Đinh Đức Thiện, xã Bình Chánh, huyện Bình Chánh. Trong vụ này, toàn bộ nhà xưởng và máy móc bị thiêu rụi, ước tính khoảng 6 tỷ đồng.
Lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã tham gia cứu chữa 26 vụ, lực lượng tại chỗ tự dập tắt 7 vụ. Ngoài ra, Phòng còn nhận được 26 tin báo cháy và đã xuất xe đến các điểm báo cháy nhưng lực lượng tại chỗ đã kịp thời xử lý. Trước tình hình cháy gia tăng, Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã chỉ đạo các đội phải thực hiện tốt hơn việc ứng trực, kịp thời đến điểm cháy để hạn chế đến mức thấp nhất hậu quả thiệt hại. Rút kinh nghiệm từ vụ cháy làm bị thương 7 cán bộ chiến sĩ ở phường 3 quận Gò Vấp, Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã cùng ngành điện rút kinh nghiệm, thống nhất việc cúp điện ở khu vực xảy ra cháy. 

