Một nữ lao động Việt Nam tại Đài Loan bị đánh đập
Tối 12/9, ông Nguyễn Bá Hải - Trưởng Ban quản lý lao động Việt Nam tại Đài Loan - cho biết, chị Mạnh Thị Hương đang làm việc tại Đài Loan đã bị đánh đập phải nhập viện. Việc đụng độ, xô xát là do mâu thuẫn giữa chị Hương với công ty môi giới.
Sáng 10/9, sau khi đưa bệnh nhân đi tập thể dục về, chị Hương đi ra ngoài một lúc, khi trở về đã thấy có 1 lao động người Philippines thay thế mình trong gia đình chủ sử dụng. 
Chị Hương phản đối thì bị 3 người thuộc Công ty môi giới Quang Đạt (có địa chỉ tại số 133, lầu 8, phòng 2, đoạn 1, đường Đài Trung Cảng, thành phố Đài Trung) đánh đập dã man phải vào bệnh viện cấp cứu. 
Chị Mạnh Thị Hương ký hợp đồng đi xuất khẩu lao động, lĩnh vực chăm sóc người bệnh, với Công ty Cung ứng lao động quốc tế Latuco (Tổng Liên đoàn Lao động VN) từ tháng 11/2003 đến tháng 11/2005. Chị Hương chăm sóc người bệnh trong gia đình ông Trương Diệu Thăng (số 345, phố Bảo Sinh, xã Dân Hùng, huyện Gia Nghĩa, Đài Trung). Tuy nhiên, công ty môi giới đã ép chị Hương về nước dù chị mới làm việc được 22 tháng.
Theo một đại diện của Latuco, công việc của chị Hương rất tốt. Tuy nhiên, chủ sử dụng không thích chị Hương vì ngoài giờ làm việc trong gia đình, chị hay đi làm thêm ngoài giờ để tăng thêm thu nhập.
Theo ông Hải, tình hình sức khỏe của chị Hương đã ổn định và có thể ra viện trong 2-3 ngày tới. Tuy nhiên, do chị bị một vết thương ở đầu nên quá trình theo dõi bệnh sẽ còn kéo dài. Ban quản lý lao động Việt Nam tại Đài Loan đã có công văn gửi Ủy ban lao động Đài Loan, Cục Lao công Đài Trung đề nghị làm rõ trách nhiệm của công ty môi giới trong sự việc nói trên.

