Từ 1/11 các tổ chức có thể đăng ký mua vé tàu Tết
Nhằm giảm áp lực chờ đợi của hành khách do phải xếp hàng mua vé tàu Tết, ga Sài Gòn thông báo, từ ngày 1 đến 20/11 sẽ nhận đăng ký mua vé tàu Tết của các cơ quan, xí nghiệp và trường học. Mỗi tập thể có ít nhất 20 người cùng đi một chuyến tàu, đi và đến cùng ga. 
Khi đến đăng ký, đại diện cơ quan phải mang theo giấy giới thiệu, 3 bản danh sách (ghi rõ tên, cơ quan, số chứng minh thư) cùng số chứng minh thư của các khách đi tàu để tiện đối chiếu. Từ năm nay, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam yêu cầu hành khách đi tàu Tết phải có chứng minh thư hoặc giấy tờ tuỳ thân.
Tại ga Hà Nội, trưởng ga Nguyễn Văn Chung cho biết, vẫn chưa có phương án bán vé tàu Tết. Lý do là nhu cầu chưa có. Tuy nhiên, đơn vị này đã duy tu hệ thống bán vé, bồi dưỡng nghiệp vụ nhân viên và bố trí cho cán bộ công nhân viên nghỉ phép đến hết tháng 12 để tập trung sức lực cho việc bán vé tàu Tết Ất Dậu.
Ông Chung cho biết thêm, để đảm bảo an ninh trật tự tại ga Hà Nội, nhất là trong dịp Tết sắp đến, Tổng công ty Đường sắt đã đầu tư 300 triệu đồng lắp đặt 15 camera cho ga Hà Nội. Đơn vị này đã nhận quyết định đầu tư, đang làm thủ tục mời thầu. 

