Thí điểm mô hình hội đồng quản trị thuê tổng giám đốc
Bộ Giao thông Vận tải đang chỉ đạo hội đồng quản trị của hai tổng công ty Công nghiệp tàu thủy và Công nghiệp ôtô VN khẩn trương hoàn thành đề án thí điểm mô hình này. Đề án sẽ được trình Thủ tướng trong tháng sau.
Nhận xét về mô hình thuê tổng giám đốc, phó trưởng Ban chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp Hồ Xuân Hùng bình luận, đây là một bước tiến rất lớn trong tiến trình đổi mới doanh nghiệp nhà nước. Bước tiến này sẽ tách hoàn toàn ranh giới giữa người đại diện chủ sở hữu vốn của Nhà nước (chủ tịch hội đồng quản trị) với người điều hành doanh nghiệp (giám đốc, tổng giám đốc). 
Bước tiến này cũng sẽ làm thay đổi dần lối tư duy, nhận thức coi người điều hành doanh nghiệp nhà nước là công chức nhà nước. Chúng ta cần phải xem giám đốc, tổng giám đốc là một nghề và tới đây hội đồng quản trị cũng có thể thuê cả người nước ngoài vào làm nghề đó- ông Hùng nói.
Theo ông Hùng, ngoài hai tổng công ty của Bộ Giao thông vận tải, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng còn giao bộ trưởng hai bộ Công nghiệp, Xây dựng lựa chọn một hoặc hai tổng công ty có đủ điều kiện xây dựng đề án thí điểm nói trên, trình Thủ tướng xem xét, quyết định.

