Sa thải Phó giám đốc Công ty Điện lực TP HCM
Chiều 15/7, Tổng Giám đốc Công ty Điện lực Việt Nam Đào Văn Hưng đã ký quyết định cho thôi việc ông Lê Văn Hoành, Phó Giám đốc công ty Điện lực TP HCM vì liên quan đến những sai phạm trong đấu thầu, mua bán 312.000 điện kế điện tử.
Trong thời gian cuối năm 2003, khi bắt đầu tổ chức đấu thầu 312.000 điện kế điện tử 1 pha, ông Hoành còn là Tổ trưởng tổ xét thầu đã có nhiều biểu hiện sai phạm trong đấu thầu mua sắm điện kế điện tử của công ty Linkton, Singapore. 
Theo kết quả của đoàn kiểm tra, số điện kế điện tử trên không hề nhập khẩu mà dùng thiết bị do các công ty của vợ và con ông Hoành như Quang Trung, Minh Thuận, Quán Quân cung cấp, sau đó thông qua công ty Linkton Vina để tiến hành lắp ráp tại 43E-F Hồ Văn Huê, Phú Nhuận (nhà ông Lê Văn Hoành cho Công ty Linkton Vina thuê). Chưa đăng ký mẫu theo quy định, không được phê duyệt mẫu điện kế điện tử nhưng Công ty Điện lực TP HCM đã lắp đặt đại trà 260.000 chiếc, gây nhiều khiếu nại trong dân.
Khi sự việc bị phanh phui, để hợp thức hóa việc Linkton Vina lắp ráp điện kế điện tử tại VN, ngày 22/4/2004, ông Lê Văn Hoành đã duyệt cho Hãng Linkton chuyển việc sản xuất điện kế 1 pha kỹ thuật số từ Singapore sang sản xuất tại VN. 

