13 doanh nghiệp tham gia dự án thủy điện Sơn La
Tổng công ty Sông Đà - doanh nghiệp đã được Chính phủ chọn là tổng thầu xây dựng công trình thuỷ điện Sơn La đã trình và được Bộ Xây dựng chấp thuận danh sách 12 thành viên tham gia tổ hợp nhà thầu xây dựng dự án.
Theo Bộ Xây dựng, danh sách cũng đã được sự chấp thuận của Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Các đơn vị tham tham gia dự án cùng Tổng công ty Sông Đà gồm: Tổng công ty xây dựng phát triển hạ tầng (Licogi), Tổng công ty xây dựng công nghiệp (Vinaincon), Tổng công ty xuất nhập khẩu xây dựng (Vinaconex), Tổng công ty lắp máy (Lilama), Tổng công ty cơ khí xây dựng (Coma), Tổng công ty xây dựng Hà Nội, Tổng công ty xây dựng Trường Sơn, Tổng công ty máy - thiết bị công nghiệp, Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 1 (Cienco 1), Tổng công ty xây dựng đường thuỷ, Công ty xây lắp điện 3 và Công ty Lũng Lô.

