Quảng cáo khoan cắt bê tông lại hoành hành tại TP HCM
Sau gần một năm tạm ngưng, các quảng cáo khoan cắt bê tông, sửa nhà - chống dột thấm, rút hầm cầu - thông cống nghẹt lại tràn lan từ đường trung tâm tới các hẻm ngõ trong thành phố.
Bảo tàng Chứng tích chiến tranh nằm ngay trên đường Võ Văn Tần, quận 3, nơi đông người qua lại, trong đó có rất nhiều khách nước ngoài. Thế nhưng, bức tường bao của bảo tàng rất nhem nhuốc bởi những quảng cáo khoan cắt bê tông nhiều màu và các vết tẩy xóa. Một nhân viên làm việc ở đây phân trần: "Bức tường này luôn thường trực trên 10 quảng cáo. Chiều hôm trước vừa sơn xóa, sáng hôm sau lại nhan nhản các mẫu in mới. Chúng tôi xử lý không xuể". 
Thực tế, đây cũng là tình trạng chung của tất cả bức tường bao, nhất là ở những cơ quan nhà nước, trường học tại các quận nội thành. Đơn cử bức tường của THCS Hai Bà Trưng, giáp mặt đường cùng tên ở quận 1, chỉ dài khoảng 20 m, nhưng có tới 10 quảng cáo về khoan cắt bê tông. Mỗi quảng cáo in một số điện thoại liên hệ, phần lớn là di động như 0903646..., 0908506..., 0908795..., phân biệt nhau bởi màu đỏ, xanh hoặc nâu. Trong số đó, có mẫu quảng cáo còn tươi màu mực in nằm đè lên các vết sơn xóa số cũ.
Cùng với quảng cáo khoan cắt bê tông là hàng loạt rao vặt về sửa nhà - chống dột thấm, rút hầm cầu - thông cống nghẹt... Những mẩu tin này không in trực tiếp lên tường mà in decal đủ màu, dán trên cột điện với đầy đủ số điện thoại. Cái mới đè lên cái cũ, giấy bị lột, bóc nham nhở.
Nhận xét về tình trạng này, ông Phạm Văn Cường, cán bộ hưu trí tại phường 17, quận Bình Thạnh, cho rằng, đây là hành vi trực tiếp làm xấu cảnh quan chung. Thành phố cần có những biện pháp cứng rắn, hiệu quả lâu dài, chứ cách đi sơn, xóa, bóc dán chỉ là giải pháp tạm thời. Bởi bức tường bị xóa cũng không thể đẹp như cũ, nhất là khi các quảng cáo in liên tục, phải xóa nhiều chỗ lem nhem.
Quảng cáo rao vặt tràn lan, song việc xử lý vẫn còn lúng túng. Theo Phó giám đốc Sở Văn hóa Thông tin Nguyễn Thành Tấn, thành phố đã cắt 1.147 số thuê bao điện thoại và bôi xóa trên 32.000 rao vặt vi phạm quy định về quảng cáo như trên. Tuy nhiên, chưa có số điện thoại nào bị cắt vĩnh viễn. Việc giám sát các số điện thoại cũng rất phức tạp vì nguồn cung cấp khác nhau và chưa có đầu mối quản lý chung. Các quảng cáo vừa bôi xóa, lại tái xuất trong thời gian ngắn.
Còn theo ông Trần Triều Dương, Phó giám đốc Công an thành phố, công an các quận đã xử lý trên 10 vụ liên quan tới các quảng cáo kiểu này. Mức phạt là 200.000-500.000 đồng. Nhưng nhiều đối tượng là người lang thang, được thuê in, dán quảng cáo, không đủ điều kiện nộp phạt.
Để giải quyết những khó khăn nêu trên, chiều nay, Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Tài đã có cuộc họp với các cơ quan liên quan. Ông nhấn mạnh: "Không thể để các cá nhân tư lợi mà bôi xấu bộ mặt thành phố, đi ngược lại những giá trị chung của cộng đồng. Việc giải quyết thực trạng này phải có sự bắt tay của cả cơ quan chức năng và mọi người dân. Xử lý không phải quan trọng là phạt bao nhiêu tiền mà phải làm thế nào trừ tận gốc vấn đề".
Cũng theo ông Tài, sắp tới, cơ quan chức năng phải rút kinh nghiệm, giải quyết những vướng mắc trong xử lý và nhân rộng biện pháp mà các quận, huyện đã thực hiện thành công. Công an thành phố nên thành lập tổ chuyên theo dõi tận gốc và bắt các đối tượng vi phạm tại một địa bàn nhất định, xử lý thật nghiêm để răn đe những đối tượng còn lại. Người vi phạm có thể bị đưa đi cải tạo lao động dài ngày, nếu là trẻ lang thang sẽ được trả về quê hoặc gửi vào các trung tâm bảo trợ xã hội. Những đơn vị, cá nhân tái phạm sẽ bị ngừng sử dụng điện thoại vĩnh viễn.
Bắt 3 người in số điện thoại khoan cắt bê tông(30/07/2003)
Cắt 300 máy điện thoại quảng cáo khoan cắt bê tông(29/07/2003)
Thành lập Đội chống quảng cáo rao vặt, khoan cắt bê tông(03/07/2003)
Đề nghị lập chuyên án xử lý quảng cáo khoan cắt bê tông(05/06/2003)
Quảng cáo 'rút hầm cầu' tràn khắp TP HCM(05/04/2003)

