Bắc Ninh công bố hết dịch cúm gia cầm 
Ngày 29/12, Phó chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Tuý vừa ký quyết định chính thức công bố hết dịch cúm gia cầm trên địa bàn xã: Tam Sơn, huyện Từ Sơn; Gia Đông, Nghĩa Đạo huyện Thuận Thành. 
Mọi hoạt động sản xuất, kinh doanh, vận chuyển, mua bán gia cầm, sản phẩm gia cầm và thức ăn chăn nuôi trên địa bàn các xã nói trên được trở lại hoạt động bình thường. 
Theo cục thú y, Bắc Ninh là một trong số các địa phương đã qua 21 ngày không phát sinh thêm ổ dịch mới. Tuy nhiên, ngành thú y cũng khuyến cáo nguy cơ bùng phát dịch rất cao, vì vậy, các địa phương phải tăng cường công tác kiểm tra thường xuyên, kể cả sau khi hết dịch.

