Hơn 5.000 người tham gia Ngày hội văn hoá Vì hoà bình 
Giữa tiết thu se lạnh, sáng nay hồ Thiền Quang (Hà Nội) rực rỡ sắc màu cờ hoa, biểu ngữ. Hơn 5.000 người dân thủ đô cùng bạn bè quốc tế tập trung quanh hồ tham gia các hoạt động Ngày hội văn hoá Vì hoà bình theo sáng kiến của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị
Lễ khai mạc diễn ra sôi động với nhiều màn trống hội của các nghệ sỹ đất Thăng Long, chương trình hát múa của đông đảo thanh thiếu nhi thủ đô, thả chim mang thông điệp hoà bình... Ông Nguyễn Quốc Triệu, Chủ tịch UBND thành phố gửi thông điệp hoà bình tới toàn thể bạn bè trong nước và quốc tế. "Đất nước Việt Nam nói chung và thủ đô Hà Nội nói riêng đã từng là nạn nhân chiến tranh, phải chịu nhiều đau thương nên người dân thủ đô càng yêu chuộng hoà bình. Chúng tôi kêu gọi tất cả các quốc gia, dân tộc trên thế giới cùng nắm tay, nhịp bước vì một nền hoà bình thật sự, bền vững trên toàn thế giới", ông Triệu nói. 
Sau lễ khai mạc, khoảng 5.000 người cùng nhau đi bộ xung quanh hồ Thiền Quang để hưởng ứng ngày hội văn hoá. Đại sứ Trung Quốc tại VN Tề Kiến Quốc cũng có mặt tại ngày hội. Ông cho rằng, có hoà bình mới có phát triển, có được tiến bộ của nhân loại. Nhân dân Trung Quốc sẽ cùng nhân dân Việt Nam cũng như nhân dân yêu hoà bình trên thế giới cùng mở ra tương lai tốt đẹp cho hoà bình thế giới. 
Diễn ra trong một ngày, ngày hội Vì hoà bình sẽ có nhiều hoạt động văn hoá khác như ca nhạc, hát dân ca trên hồ Thiền Quang, trò chơi dân gian, biểu diễn nghề truyền thống, vẽ tranh Đông Hồ, viết thư pháp, trưng bày các sản phẩm văn hoá, ẩm thực...
Đây cũng là một trong những chương trình hướng tới dịp kỷ niệm 995 năm Thăng Long - Hà Nội

