Miền Bắc sắp đủ điện
Mưa vùng thượng nguồn sông Đà mấy ngày qua đã đẩy nước hồ Hòa Bình lên 80,31 m (7h sáng nay), trên mực nước chết 0,31 m. Lưu lượng về hồ đạt đỉnh 1.200 m3/s vào sáng 4/6 và sáng nay giảm 800 m3/s. Miền Bắc sắp đủ điện tiêu dùng.
Hồ Hòa Bình đã chạm vạch 80 m lúc 17h ngày 5/6, sau đúng nửa tháng nằm dưới mực nước chết. Theo bà Nguyễn Lan Châu, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, ngày mai sẽ chấm dứt mưa, sau đó đến cuối tuần lại có mưa từ vừa đến to. Lúc đó hồ Hòa Bình tiếp tục được bổ sung, cột nước sẽ nâng cao đáng kể.
Bà Châu đánh giá trận mưa vừa qua rất quý giá, song vẫn chưa đáp ứng mong mỏi của người dân và ngành điện bởi mực nước hồ phải đạt 85 m thì các tổ máy mới có thể hoạt động bình thường. Các chuyên gia khí tượng thủy văn đang trông vào cơn lũ sớm đầu mùa. Nhưng theo ông Nguyễn Viết Thi, Trưởng phòng dự báo thủy văn, hiện vẫn chưa có hy vọng về cơn lũ lớn với lưu lượng về hồ đạt 2.000 m3/s.
Về phía ngành điện, ông Nguyễn Danh Sơn, Phó giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia, cho biết, sản lượng phát điện đã nâng từ 3-4 triệu kwh/ngày lên 8-9 triệu kwh/ngày. Nhằm tiếp tục nâng mực nước hồ, đảm bảo an toàn vận hành cho các tổ máy, thủy điện Hòa Bình sẽ hạn chế dùng nước trong hồ để phát mà lưu lượng về bao nhiêu thì phát bấy nhiêu.
Theo ông Sơn, hồ Hòa Bình tăng sản lượng, các nguồn điện khác duy trì ổn định nên tình hình thiếu điện ở miền Bắc đã được khắc phục. "Nếu lưu lượng về hồ tiếp tục duy trì 1.000 m3/s thì ngành điện đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng" ông Sơn khẳng định.
Bộ Tài chính sẽ cắt 10% phí dùng điện tại công sở(03/06/2005)
Nước hồ Hòa Bình sắp thoát mức chết(03/06/2005)
Yêu cầu EVN báo trước lịch cắt điện(02/06/2005)
Miền Bắc có thêm 1,2 triệu kWh điện(01/06/2005)
Mưa làm dịu bớt sự căng thẳng thiếu điện(30/05/2005)

