Tôn vinh 7 cá nhân, tập thể anh hùng
Tối 24/6, tại Nhà hát lớn Hà Nội sẽ diễn ra chương trình vinh quang Việt Nam lần thứ ba nhằm tôn vinh các anh hùng, điển hình tiên tiến trong lực lượng cảnh sát nhân dân. 
Năm nay, kỷ niệm 60 thành lập Công an nhân dân, chương trình sẽ tôn vinh 2 anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân là đại tá Phan Văn Vĩnh, Phó giám đốc công an tỉnh Nam Định và Phó giám đốc công an tỉnh Lạng Sơn Nông Văn Định. Cả hai đều đã đạt được những thành tích trong việc trấn áp tội phạm.
Cùng với 2 cá nhân anh hùng, chương trình lần này sẽ tôn vinh 5 tập thể anh hùng, 2 cá nhân và một tập thể điển hình tiên tiến trong lực lượng cảnh sát. 
Chương trình do Bộ Công an, Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, Báo Lao động, Đài Truyền hình và Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp tổ chức.

