Chủ tịch nước gặp mặt cựu chiến binh Điện Biên Phủ
Ngày 9-10/4, Chủ tịch Trần Đức Lương đã đến thăm một số di tích lịch sử tại thành phố Điện Biên Phủ (tỉnh Điện Biên); đồng thời tới động viên cán bộ, công nhân, nghệ sĩ, nghệ nhân đang lao động trên công trường dựng Tượng đài Chiến thắng tại đồi D1.
Chủ tịch mong mọi người tích cực làm việc, đảm bảo đúng tiến độ, hoàn thành tốt công trình để kịp phục vụ kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
Tại thành phố Điện Biên Phủ, Chủ tịch Trần Đức Lương đã gặp mặt đại diện các cựu chiến binh Điện Biên. Thay mặt Đảng, Nhà nước, ông Trần Đức Lương đánh giá cao công lao to lớn của quân đội ta nói chung, các cựu chiến binh trực tiếp chiến đấu tại Điện Biên Phủ nói riêng, đã cùng nhân dân cả nước làm nên chiến thắng ngày 7/5/1954.
Chủ tịch nước đề nghị cựu chiến binh hãy phát huy truyền thống Điện Biên Phủ anh hùng và truyền thống Bộ đội Cụ Hồ tiếp tục đóng góp trí tuệ cho sự phát triển của địa phương, và luôn là tấm gương sáng cho các thế hệ mai sau noi theo.Nằm trong hàng loạt các hoạt động chào mừng chiến thắng Điện Biên Phủ, tối qua, tại thành phố Điện Biên Phủ, hội trại "Âm vang Điện Biên" do Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam và Bộ Tư lệnh Quân khu II tổ chức đã khai mạc. Đến dự có Trung tướng Tư lệnh Quân khu II Ma Thanh Toàn; Bí thư Trung ương Đoàn, thành viên Ban Chỉ đạo quốc gia Lễ kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ Lê Mạnh Hùng; cùng lãnh đạo tỉnh Điện Biên và hơn 1.000 hội viên, thanh niên 14 tỉnh phía Bắc...Trong lễ khai mạc, Hội Doanh nghiệp trẻ đã trao quà cho các gia đình chính sách và trao 22 suất học bổng Sao đỏ cho sinh viên nghèo vượt khó. Hôm nay, Hội trại Âm vang Điện Biên - ngày hội truyền thống, ngày hội văn hóa thể thao thanh thiếu nhi các dân tộc - sẽ được tiếp tục với nhiều hoạt động phong phú.

