1/6 khai giảng chương trình tiếng Anh mùa hè
Ngoài các giờ học trên lớp, học viên còn được tham gia các hoạt động ngoại khoá sinh động như: trại hè Apollo, chương trình biểu diễn hè, câu lạc bộ tiếng Anh và học hát tiếng bản địa cùng dàn đồng ca Apollo.
Dự kiến, trại hè Apollo 2004 sẽ diễn ra vào tháng 6 tại Thác Đa, Ba Vì. Các ngày trong tuần trại hè sẽ được chia theo chủ đề các nước Mỹ, Anh, Canada... Buổi sáng, các em sẽ tìm hiểu về các nước, buổi chiều sẽ tham gia các hoạt động ngoại khoá như xem phim, học nhảy, biểu diễn trang phục dân tộc.

