Tiết kiệm tiền với chương trình du học đôi 
Để sinh viên có thêm nhiều sự lựa chọn cho con đường học vấn của mình với số tiền hạn chế, các chương trình hợp tác đào tạo đôi (twinning program) đã ra đời với sự hợp tác của 1 đơn vị đào tạo trong nước và 1 trường cao đẳng/đại học ở nước ngoài. 
Các chương trình này có đặc điểm là một nửa chương trình được chuyển giao đào tạo trong nước và nửa còn lại được đào tạo tại nước ngoài. Lợi ích của chương trình đôi là: tiết kiệm chi phí trong nửa đầu của khóa học, cuối cùng học sinh vẫn có được nền tảng ngoại ngữ vượt trội so với học trong nước, những kinh nghiệm sống và làm việc tại nước ngoài, và cuối cùng là bằng cấp quốc tế.
Hiện nay, có một số chương trình đôi đang được giảng dạy ở TP HCM như sau:
- Đại học Latrobe của Australia kết hợp đào tạo 2 năm đầu chương trình cử nhân nghệ thuật (Bachelor of Arts) cùng với đại học xã hội nhân văn, 
- Đại học Curtin của Australia kết hợp đào tạo phần đầu chương trình cử nhân thương mại và thạc sĩ thưong mại quốc tế với đại học kinh tế Tp HCM. Ngoài ra ĐH Kinh tế TP HCM cũng có đào tạo phần đầu cử nhân kinh tế với đại học Victoria New Zealand.
- Đại học Tasmania của Australia kết hợp đào tạo Cử nhân công nghệ thông tin với đại học Bách Khoa.
- Trung tâm hợp tác quốc tế đại học quốc gia đào tạo 2 năm đầu chương trình cử nhân công nghệ thông tin và cử nhân kinh doanh với đại học Clear Lake của Mỹ&
- Ngoài ra còn một số cơ sở đào tạo khác có dạy chương trình đôi diploma với các cơ sở nước ngoài như: Kent CBAM, Đại học Công Nghiệp, Uni TAFE&
Các đại học/cao đẳng đưa chương trình về Việt Nam dạy sẽ công nhận phần đầu chương trình tại Việt Nam và nhận chuyển tiếp sang học phần còn lại nếu học sinh đạt đủ điểm cần thiết. Nhưng trong trường hợp học sinh không đủ điểm cần thiết hoặc muốn chuyển sang học tiếp tại một trường khác thì việc chuyển tiếp sẽ gặp một số khó khăn. 
Các học sinh đã hoàn tất phần đầu chương trình đôi tại Việt Nam muốn hoàn tất chương trình tại trường của mình hoặc tại một trường khác ở nước ngoài có thể mang bảng điểm của mình đến địa chỉ sau để được giúp đỡ làm hồ sơ chuyển tiếp:
Công ty Tư vấn Du học HAT:
491/253 Huỳnh Văn Bánh, P13, Q.PN, Tp.HCM (Mặt tiền Kênh Nhiêu Lộc)
ĐT: 9918488/ 89/ 53

