Quyến rũ Yogja 
Nếu thủ đô Jakarta được mệnh danh là thành phố của hy vọng, vùng đất hứa của Indonesia, thì thành phố nhỏ Yogyakarta (được gọi thân thuộc là Yogja) nằm ở trung tâm hòn đảo Java được coi như một cố đô, một trung tâm lịch sử, văn hóa và triết học của đất nước này. 
Điểm đầu tiên cần đến tại Yogyakarta là cung điện hoàng gia Keraton của dòng họ Sultan, dòng họ đã cai trị công quốc này trước đây. Yogja hiện vẫn còn có vua. Vua kiêm luôn chức vụ tỉnh trưởng. Đây là vị vua thứ 10 của dòng họ Sultan. Ông vẫn sống trong cung điện cổ mà cha ông mình đã xây dựng cách đây hai thế kỷ. Không giống những vị vua trước, ông chỉ có một vợ (trong khi đàn ông đạo Hồi bình thường được phép cưới đến bốn vợ) cùng cai quản một hoàng cung khiêm tốn hơn cả hoàng cung Huế, nhưng có nhiều lâu đài nhỏ được xây dựng theo tín ngưỡng truyền thống của Java.
Keraton vừa là thủ phủ của vương quốc vừa là trung tâm của vũ trụ, là biểu tượng của triều đại và tính thiên định của một xứ sở Hồi giáo ôn hòa, nơi có những công trình xây dựng tuyệt tác của đạo Phật và đạo Hindu. Hai bên cổng vào khu dinh thự vua ở có đặt tượng hai vị thần Thiện và Ác - rõ ràng là chịu ảnh hưởng của Phật giáo.
Yogja có rất nhiều di sản đền đài. Chỉ trong phạm vi bán kính 20 km của thành phố này đã có hai ngôi đền vĩ đại. Đền thờ Phật Borobudur và đền thờ Hindu Prambanan được xây bằng đá từ giữa thế kỷ 8 và 9, trước cả Angkor Wat đến 300 năm. Đến Indonesia mà không viếng thăm Borobudur và Prambanan cũng giống như đến Campuchia mà không đặt chân đến Angkor vậy. 
Borobudur là một quần thể đá hình vuông rộng 125m2 xây nhọn dần từ dưới lên trên. Phải mất hai giờ đồng hồ tôi mới tham quan xong một vòng trên xuống dưới ngôi đền này. Để lên đến chóp tháp lớn chứa tượng Phật, phải leo 171 bậc thang đá. Có 72 chóp tháp chứa tượng Phật nhỏ hơn quây quần chung quanh tháp lớn. 
Không kể những quần thể phù điêu, chỉ riêng số tượng Phật bằng đá có ở ngôi đền này là 504 vị mà hiện nay có nhiều vị đã bị mất đầu. Người ta tính rằng để xây được công trình này, 30.000 thợ cắt đá và điêu khắc đã làm việc ròng rã trong 75 năm với 15.000 tàu chuyên chở đá đến từ khắp nơi. 
Cũng giống như Angkor, sau một thế kỷ hoàn thành, Borobudur bị quên lãng một cách bí mật và chỉ được phát hiện trở lại vào đầu thế kỷ 19 nhờ một người Anh tên Thomas Stamford Raffles. Trải qua nhiều lần tôn tạo, nhất là trong 10 năm từ 1973 đến 1983, công trình đã được phục chế lại. Có một hòn đá to trong khuôn viên đền, ghi lại lời của Tổng thống Suharto trong buổi lễ khánh thành Borobudur năm 1983: Bây giờ, chúng ta có thể hi vọng Borobudur tồn tại thêm 1.000 năm nữa. Cũng như Vạn lý trường thành của Trung Quốc, với người dân Indonesia hôm nay bất đáo Borobudur phi hảo hán. 
Prambanan thờ các vị thần của đạo Hindu là một sự vĩ đại khác. Trong vùng đất trũng đầy dấu tích của núi lửa mà người ta gọi là thung lũng của các vị vua này, một quần thể gồm 240 ngôi đền đá đã được xây dựng và hoàn thành vào năm 856. Phần lớn trong số đó đã bị đổ sụp theo thời gian (vẫn còn lại những đống đá hôm nay), chỉ còn lại khoảng 10 ngôi đền lớn nhỏ trong khuôn viên 110m2. 
Candi Siva Mahadeva, cao 47m là ngôi đền lớn nhất thờ thần Siva. Để giải thích cho việc xây dựng kỳ diệu này, có một truyền thuyêt kể rằng: một vị thần đã xuống cầu hôn công chúa; vua cha ra điều kiện sính lễ là xây ngôi đền trong vòng một đêm. Nét đẹp tuyệt vời của Prambanan chỉ được cảm nhận lãng mạn nhất là dưới ánh trăng. Một nhà hát ngoài trời Trimurti được xây kế bên, lấy phông tự nhiên là những ngôi đền sừng sững hiện lên dưới nền trời trong những đêm trăng sáng. 
Ở Yogja, bạn luôn cảm nhận được mùi hương liệu. Khách sạn nào cũng có bày hương liệu trong phòng sảnh lobby, trong phòng ngủ. Có những cửa hàng bán đủ các loại cánh hoa trên đường phố.
Có lẽ đây là đất vua nên Spa (massage) được coi như một nghệ thuật và tất cả khách sạn đều chú ý đến nghệ thuật này. Đến Yogja mà không thưởng thức Spa với đủ thứ hương liệu dược thảo thì quả là uổng phí, nhưng một suất Spa nghiêm chỉnh sáu giờ ở Sheraton có giá bằng 2,8 triệu đồng VN!

