Chủ tịch tỉnh phải trả lời chất vấn tại kỳ họp HĐND 
Chiều 21/2, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã có một buổi làm việc sôi nổi khi bàn thảo về Quy chế hoạt động Hội đồng nhân dân (HĐND). Do còn nhiều điều chưa thống nhất, quy chế đã không được thông qua ngay trong ngày như dự kiến.
Vấn đề gây tranh cãi nhiều nhất là việc chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp HĐND. Theo dự thảo Quy chế, người trả lời chất vấn tại kỳ họp của HĐND phải có trách nhiệm báo cáo đại biểu bằng văn bản về việc thực hiện những vấn đề đã hứa tại kỳ họp trước. Thời gian gửi văn bản chậm nhất là 10 ngày trước ngày khai mạc kỳ họp tiếp theo.
Trưởng ban Dân nguyện Lê Quang Bình lo ngại: "Trong các kỳ họp Quốc hội, nhiều bộ trưởng từng phủ nhận việc hứa hẹn. Các bộ trưởng cho rằng, mình chỉ ghi nhận, tiếp thu ý kiến của đại biểu nên không phải báo cáo giải trình. Quy chế cần phải quy định cụ thể hơn". Theo ông Bình, cần thay "những vấn đề đã hứa" thành "những vấn đề đã ghi nhận, tiếp thu".
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Vũ Mão thì cho rằng, quy định chỉ thành viên UBND phải trả lời chất vấn đại biểu là chưa chặt chẽ. Ông Mão dẫn chứng, nhiều tỉnh, thành chỉ có 12 thành viên UBND nhưng lại có gần 20 giám đốc sở. Nếu đại biểu muốn chất vấn một giám đốc sở, nhưng vị này không phải là thành viên UBND thì phải làm thế nào? 
Dẫn ra ví dụ về trường hợp lần đầu tiên người đứng đầu Chính phủ trả lời chất vấn tại kỳ thứ 6, Ông Mão cho rằng, Quy chế hoạt động của HĐND cũng phải quy định rõ việc trả lời chất vấn của người đứng đầu UBND. "Nhiều đồng chí Chủ tịch UBND cuối phiên họp HĐND có bài phát biểu dài mang tính chỉ đạo, như thế là không ổn. Thủ trưởng phải là người chịu trách nhiệm chính và trực tiếp trả lời những bức xúc của cử tri", ông Mão nói.
Vấn đề sinh hoạt phí của đại biểu HĐND cũng là chủ đề nóng được nhiều thành viên Ủy ban Thường vụ góp ý. Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Nguyễn Thị Hoài Thu cho rằng, mức sinh hoạt phí 116.000 đồng/tháng là quá thấp so với tâm sức của đại biểu. "Nhiều đại biểu HĐND xã không phải là cán bộ nhà nước, họ không có thu nhập khác ngoài sinh hoạt phí. Đi xe đạp phải uống nước, đi xe máy thì phải mua xăng, không có tiền đại biểu làm sao hoạt động được", bà Thu ví von.
Đồng tình với quan điểm trên, Chủ tịch Nguyễn Văn An cho rằng, nếu đại biểu làm tốt thì dân cũng "nuôi" tốt, chỉ sợ đại biểu không làm được việc, xin vào HĐND để lấy sinh hoạt phí. Theo dự tính, kinh phí dành cho đại biểu HĐND cả nước trong 1 năm khoảng 16 tỷ đồng.
Cho đến 17h chiều 21/2, vẫn còn nhiều ý kiến chưa thống nhất, do đó Uỷ ban Thường vụ Quốc hội quyết định chưa thông qua Quy chế hoạt động HĐND. Ban soạn thảo sẽ tiếp thu ý kiến góp ý, chỉnh sửa trình Ủy ban Thường vụ vào kỳ họp sau.

