Lùi thời điểm tăng giá nước sinh hoạt
Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM vừa cho biết, đã cùng các sở ngành có liên quan đề nghị UBND thành phố chưa tăng giá nước sinh hoạt từ đầu tháng 3 như kế hoạch. Theo đó, thời điểm tăng giá có thể được bắt đầu từ ngày 1/6.
Theo Sở Giao thông công chính, hiện tại nhiều mặt hàng đang tăng cao, vì vậy không thể buộc người dân cùng lúc phải chịu quá nhiều áp lực về giá cả. Hơn nữa, đây cũng là thời điểm chuẩn bị bầu cử hội đồng nhân dân 3 cấp nên hoãn lại sẽ thích hợp hơn.
Về dự án nước sông Sài Gòn giai đoạn 2 nhằm cung cấp thêm 3.000 m3 nước cho thành phố vẫn chưa được triển khai. Nguồn vốn thực hiện giai đoạn này hơn 600 tỷ đồng (tổng mức đầu tư cho dự án trên 1.000 tỷ đồng) nhưng vẫn chưa được giải ngân mặc dù nhà thầu nước ngoài đã được cấp phép. Tuy nhiên, ông Dũng cũng đề nghị thành phố xem xét lại vì giá thầu quá cao (trên 100 triệu USD), trong khi nhà thầu trong nước có thể đảm nhiệm trong vòng 14 tháng với giá thấp hơn.

