Nước biển Đà Nẵng bị ô nhiễm nghiêm trọng
Nước sinh hoạt từ các khu dân cư quanh vùng biển này đã xả trực tiếp ra đây. Tại bãi biển Thanh Khê (phường Thanh Lộc Đán, quận Thanh Khê), hơn một km nước biển dọc bờ đã bị nhuốm một màu đen đặc quánh.
Dòng nước màu này chảy từ kênh Phú Lộc ra, không những thế nước thải còn loang ra xa cách bờ hơn 300 m. 
Theo người dân sống dọc kênh Phú Lộc và quanh khu vực cửa xả thì tình trạng ô nhiễm nguồn nước và không khí đã đến lúc không thể chịu được nữa nhất là vào mùa hè. Trong khi đó rất nhiều du khách tắm biển tại đây cho biết nước biển bị ô nhiễm nên trong nước có mùi khó chịu, thậm chí có bữa tắm xong người nổi lên những mụn tấy đỏ. 
Theo thống kê, hiện Đà Nẵng có từ 80 đến 100 cửa xả nước thải trực tiếp ra các sông, biển.

