Đà Lạt trên sa mạc 
Nằm bên bờ biển Phan Thiết, cách TP HCM 175 km, Đồi Sứ một bên là bờ biển cát trắng nước trong xanh, một bên rừng phi lao ngút ngàn trên đồi cát bao la. Ban ngày, biển đầy nắng gió, chiều về không khí lành lạnh như Đà Lạt mờ sương. Vì thế, các du khách đã đặt tên cho nơi đây là Đà Lạt trên sa mạc.
Một góc resort Đồi Sứ, Phan Thiết.
Đồi Sứ resort lưng dựa đồi, mắt nhìn ra biển. Trong ánh nắng chói chang trên đồi cát trắng trùng điệp, ẩn hiện hoa viên Đồi Sứ bốn mùa hoa nở xen lẫn rừng phi lao ngút ngàn. Du khách có thể ngã mình dưới tán dù ngắm biển xanh, theo nhịp võng giữa rừng dương, trắng những đêm lửa trại, ung dung câu cá hay thưởng thức hải sản tại Nhà hàng Thủy Tạ. Chiều đến hãy thư thả đạp xe quanh bờ hồ ngắm hoàng hôn, hay tung bay vó ngựa trên bãi cát vàng, tham quan vườn thú, núi Tà Cú, đảo Hải đăng Kê Gà& 
Đến với Đồi Sứ, du khách còn được thưởng thức rặng dã sơn bên bờ biển, một công trình kiến trúc mang nét hoang sơ, thăm vườn phong lan, vườn hoa xương rồng trên 100 loài& 
Bạn hãy hình dung, một buổi sáng vác balô lên vai, đến Đồi Sứ thư giãn với biển xanh, cát trắng, những hàng dương xanh rì, tiếng sóng biển rì rào, tĩnh lặng ngắm hoàng hôn trên biển xanh bao la, bỏ lại sau lưng mọi phiền muộn, áp lực công việc&

