Động đất trên diện rộng ở khu vực Nam Bộ
Trong khoảng thời gian từ 0h5 đến 0h15 sáng nay, tại TP HCM, Phan Thiết (Bình Thuận), Vũng Tàu đã xảy ra những cơn địa chấn làm rung chuyển nhà cửa. Nhiều người dân lo sợ, hốt hoảng đổ ra đường.
Một bảo vệ của Ký túc xá ĐH Quốc gia TP HCM, quận 9, cho biết, khoảng hơn 24h đêm, 2 miếng kính tại phòng bảo vệ bỗng đập mạnh vào nhau, còn khu A2, A10 trong 11 đơn nguyên của ký túc xá bị rung lắc vài giây. Nhiều sinh viên nhốn nháo chạy từ trên lầu xuống.
Cùng thời điểm, tại phường 4, TP Vũng Tàu, diễn ra một cơn rung chấn kéo dài khoảng 5-7 giây. "Đợt động đất này mạnh hơn hẳn đợt động đất ở bãi Trước mới đây. Tôi đang ngủ thấy giường chao đi chao lại vài lần", bà Đoàn Thị Điềm, phường 4, TP Vũng Tàu, kể. Anh Trịnh Minh Hiền, ở đường Trương Công Định, cũng cho biết: "Lần động đất này mạnh hơn hẳn những lần trước, tôi chưa thấy rung động như thế bao giờ. Bà con tại đây đang rất lo lắng, sợ rằng sẽ có sóng thần xảy ra".
Còn tại Phan Thiết, cơn rung chấn cũng diễn ra trong khoảng 5 giây gần như cùng thời gian trên. Tất cả người dân thành phố đã bỏ chạy ra đường, rất lâu sau mới dám quay về nhà.

