Phỏng vấn chương trình vừa học vừa làm tại Singapore
Ông Richard Lim - Đại diện tuyển sinh của Viện Đào tạo Nghề Quốc gia Singapore (NITEC) sẽ phỏng vấn học sinh Việt Nam cho khóa học mới vào 9h ngày 22/4 tại 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội.
Chương trình học bao gồm 10 tháng lý thuyết và 6 tháng thực tập tại một trong số hơn 500 nhà hàng của Singapore với mức lương cơ bản 600SGD/tháng chưa kể tiền thưởng và lương ngoài giờ. Kết thúc khoá học, học viên sẽ được cấp chứng chỉ nghiệp vụ bàn, bar của NITEC và Hiệp hội Nhà hàng Singapore được quốc tế công nhận. Sinh viên được quyền học tiếp lên chương trình đại học chuyên ngành quản lý khách sạn, du lịch hoặc tiếp tục ở lại làm việc tại Singapore với mức lương thực tế khoảng 1.00SGD  1.200 SGD
Yêu cầu: Học sinh học hết lớp 10 trở lên, trên 16 tuổi, tiếng Anh cơ bản (Khi đi mang theo bản sao bằng cấp, học bạ và giấy khai sinh).

