27 thí sinh suýt rớt tốt nghiệp THPT vì... máy tính 
Sáng 21/6, 27 học sinh lớp 12 của Trường THPT Quốc học Quy Nhơn (Bình Định) đã... muốn ngất xỉu khi xem kết quả thi tốt nghiệp THPT do Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Định công bố. Lý do là 27 học sinh cùng bị điểm 0 môn Hóa học.
Trong khi đó, theo Ban Giám hiệu Trường THPT Quốc học Quy Nhơn thì đa số là học sinh lớp chọn, có thành tích học tập khá. Nghi ngờ kết quả thi, ngay lập tức Ban Giám hiệu đã điện khẩn lên Sở Giáo dục và Đào tạo đề nghị xem xét lại. Sau khi kiểm tra, Sở chỉ đạo nhà trường bóc gỡ kết quả thi vừa công bố và ngay sáng 21/6 đã gửi về trường thông báo mới. Kết quả 27 thí sinh nói trên không có em nào bị điểm 0 môn Hóa học. Ngược lại, rất nhiều trường hợp có điểm 9-9,5, thậm chí được điểm 10 như em Trần Mạnh Hùng (lớp 12A3) mà trước đó Sở Giáo dục và Đào tạo thông báo là bị điểm... 0. 
Ông Trần Văn Quý, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Định cho biết, do nhầm lẫn ở khâu nhập dữ liệu, và lỗi là tại... cái máy vi tính. Năm ngoái cũng xảy ra tình trạng tương tự đối với kỳ thi tốt nghiệp THCS, nhưng may là Sở đã kịp kiểm tra, phát hiện trước khi gửi thông báo về trường. 

