Tuyến đê Bắc Hưng Hải có nguy cơ bị vỡ
Trên toàn tuyến hiện đã có 21 điểm bị sạt lở với chiều dài hơn 1 km, nước tràn bờ xảy ra trên diện rộng. Các trạm bơm vẫn tiếp tục bơm tiêu úng, cơ quan chức năng phải huy động lực lượng đóng cọc và xếp bao cát trên những đoạn xung yếu.
Bị thiệt hại nặng nhất là hai huyện Cẩm Giàng và Gia Lộc (Hải Dương). Đặc biệt, hai xã là Cẩm Sơn và Thạch Lỗi bị ngập úng nặng nề. Nguyên nhân là do xã Cẩm Định, một xã lân cận, có một đập ngăn nước nằm trên hệ thống sông Tiêu (hệ thống sông này chảy qua nhiều xã của huyện Cẩm Giàng), làm nhiệm vụ tiêu úng cho một phần diện tích nông nghiệp của xã. Khi lượng mưa tăng đột biến, nước vướng đập nên không có chỗ thoát, chảy ngược lại làm ngập hai xã bên cạnh. Chính quyền địa phương yêu cầu phá đập song dân xã Cẩm Định kiên quyết phản đối.
Theo Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão T.Ư, ngày 27/7, mực nước các sông Bắc bộ đang tiếp tục xuống; dự báo trong mấy ngày tới, nước tại các sông Hồng, Thái Bình tiếp tục xuống nhanh.
Phải đến chiều ngày 26/7, UBND huyện Cẩm Giàng phối hợp cùng với lực lượng dân quân của xã Cẩm Định tiến hành cưỡng chế phá đập để thoát lụt.
Theo ông Kiều Vũ Văn Cải, chủ tịch UBND xã Cẩm Định, để giải quyết nhanh chóng tình hình ngập úng, tỉnh, huyện còn hỗ trợ thêm hai máy bơm công suất lớn. "Mặc dù toàn xã bị ngập trắng hơn 700 mẫu lúa nhưng đến nay, nhân dân đều hiểu và đồng ý với quyết định của chính quyền", ông Cải cho biết.
Ngoài ra, nhiều tuyến đê xung yếu của miền Bắc cũng đang bị sạt lở nghiêm trọng. Trên tuyến đê Hồng Hà 2, có đoạn đã sạt mái chân đê dài 30 m, sâu 1,3-1,4 m, có đoạn thẩm lậu nước dài 60 m, rộng 2 m. Còn một số vị trí trên tuyến đê hữu Luộc, Hồng Hà II và đê tả sông Trà Lý xuất hiện sủi mạch với đường kính lỗ sủi 3-10 m. Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, tính đến nay, khu vực đồng bằng và Trung du Bắc Bộ đã có hơn 180.000 ha bị ngập úng.

