Việt Nam - Trung Quốc đàm phán về biên giới lãnh thổ
Hôm qua, vòng 10 cuộc đàm phán thường niên cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ VN -Trung Quốc diễn ra tại Hà Nội. Hai bên điểm lại tình hình giải quyết các vấn đề liên quan biên giới, lãnh thổ giữa hai nước từ sau vòng 9 và đánh giá cao những tiến triển tích cực của việc giải quyết các vấn đề kỹ thuật liên quan đến hợp tác nghề cá ở Vịnh Bắc Bộ.
Hai bên bày tỏ quyết tâm nhanh chóng hoàn tất các công việc tiếp theo để đưa Hiệp định phân định Vịnh Bắc Bộ và Hiệp định hợp tác nghề cá Vịnh Bắc Bộ đi vào hoạt động trong 6 tháng đầu năm 2004; thống nhất các biện pháp đẩy mạnh tiến độ phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền, tập trung trao đổi các công tác liên quan đến vấn đề Biển Đông.
Việt Nam và Trung Quốc đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ có hiệu quả giữa Bộ Ngoại giao hai nước theo tinh thần Nghị định thư về hợp tác giữa hai bộ ký tháng 12/2002. 
Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao phụ trách quan hệ với khu vực Đông Bắc Á Nguyễn Phú Bình và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã có cuộc trao đổi chính trị thường niên cấp thứ trưởng ngoại giao giữa hai nước.
Hai bên kiểm điểm lại tình hình quan hệ hai nước trong hơn một năm qua; bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ, toàn diện, sâu sắc trong quan hệ hai nước; bàn phương hướng thúc đẩy quan hệ phát triển theo phương châm láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai và tinh thần 4 tốt: láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt về quan hệ giữa Bộ Ngoại giao hai nước.

