TP HCM nên khôi phục mô hình trung học nghề
Trong buổi nghiệm thu đề tài về chất lượng và giải pháp cho đào tạo nghề tại TP HCM được tổ chức mới đây, những người làm công tác giáo dục cho rằng, trung học nghề là mô hình đã thực nghiệm thành công, phù hợp với thành phố nên cần duy trì.
Theo ông Nguyễn Duy Tụng, nguyên Trưởng phòng dạy nghề, Sở Giáo dục và Đào tạo, mô hình trung học nghề đã triển khai trong 10 năm tại trường Trung học Lý Tự Trọng. Học viên sau khi tốt nghiệp được các đơn vị sản xuất nhiệt tình tiếp nhận và có hàng chục cơ sở giáo dục trên toàn quốc đề nghị trường chuyển giao kinh nghiệm. Thế nhưng, đến nay, mô hình này vẫn không được nhân rộng. 
"Nên khôi phục lại trung học nghề vì TP HCM có nhu cầu rất lớn về nhân lực trình độ cao, số học sinh cần học nghề cũng nhiều. Các trường sẽ chiêu sinh từ lớp 9, những em không muốn học văn hóa nên chuyển sang học nghề, nhằm sớm phân luồng đào tạo", ông Tụng đề xuất. 
Cũng theo ông Tụng, trường phổ thông dạy nghề khó hơn trường dạy nghề kiêm dạy văn hóa. Tuy nhiên, các đơn vị dạy nghề cần được đầu tư trang thiết bị đồng bộ, tránh tình trạng thày nói, thày làm, trò chỉ nghe và quan sát. Ví dụ lớp có 20 học viên, cùng với thày giáo thì phải là 21 thực hành viên. Tất cả đều tận mắt, tận tay thử nghiệm lý thuyết để tự đúc rút kinh nghiệm.
Dạy nghề cũng phải kết hợp chặt chẽ với sản xuất, kéo nhà trường và nhà máy lại gần nhau. Ông Tụng đưa ra kinh nghiệm: "Mô hình trong khu công nghiệp Việt Nam - Singapore ở Bình Dương chẳng hạn, đào tạo 6 tháng được công nhân bậc 3/7. Trong khi đó, các cơ sở khác đào tạo 20 tháng, lý thuyết có thể đạt, song tay nghề chưa chắc đã vững".
Đồng quan điểm với ông Tụng, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ thành phố Đào Văn Lượng cho rằng, nên phát huy trung tâm đào tạo nghề gắn với doanh nghiệp và trung tâm do các hiệp hội nghề nghiệp lập ra. Sự gắn kết này ít nhiều mở lối cho học viên sau này. 
Cũng liên quan đến chất lượng đào tạo nghề, ông Dương Quốc Đạt, Tổng thư ký Hội Doanh nghiệp thành phố, cho rằng, các trường nên mời thêm người hướng dẫn là kỹ sư giỏi từ các đơn vị trực tiếp sản xuất. Hiện nay, các thày trong trường nghề phần lớn làm công tác giảng dạy, kiến thức nền vững, nhưng tác phong công nghiệp còn hạn chế. 
Ông Đạt nói thêm, tư cách đạo đức học viên là một vấn đề đáng lưu tâm. Học viên thiếu trình độ kỹ thuật có thể bổ sung trong quá trình hành nghề, hoặc đào tạo lại, nhưng phẩm chất đạo đức kém thì các đơn vị sản xuất rất ngại tiếp nhận.

