Mua công trái giáo dục nhiều sẽ được thưởng
Bắt đầu từ tuần tới, tất cả kho bạc trên toàn quốc sẽ phát hành công trái giáo dục đợt II nhằm huy động nguồn vốn hỗ trợ các tỉnh miền núi, Tây Nguyên xóa phòng học tranh tre, nứa lá, kiên cố hóa trường học. Tổng mức huy động là 1.500 tỷ đồng.
Đợt mua công trái giáo dục đợt II/2005 sẽ phân nhóm các đối tượng gồm: Bảo hiểm xã hội VN 300 tỷ đồng; các tổ chức tín dụng 500 tỷ đồng, các công ty bảo hiểm 100 tỷ đồng, các doanh nghiệp 100 tỷ đồng. 500 tỷ đồng còn lại sẽ giao cụ thể cho các địa phương trong cả nước chào bán ở các khu vực dân cư.
Ngoài ra, các tổ chức cá nhân có thành tích trong việc mua Công trái giáo dục, trong công tác vận động mua công trái, tổ chức phát hành được Nhà nước tặng thưởng theo quy định của pháp luật. Kinh phí để khen thưởng và mức tiền thưởng thực hiện sẽ theo quy định của Bộ Tài chính.
Theo thống kê của Bộ Tài chính, đợt phát hành công trái giáo dục lần thứ nhất (5-18/5/2003, cả nước đã huy động được 2.580 tỷ đồng, đạt 129% so với chỉ tiêu mà chính phủ giao cho. Trong đó, huy động từ khu vực dân cư là 531 tỷ đồng, đạt 266,39% kế hoạch.
Số vốn đã giải ngân tính đến ngày 31/3 đạt 2.371,2 tỷ đồng, bằng 92% tổng số vốn đã huy động năm 2003. Bộ Tài chính cho rằng, tiến độ giải ngân nói chung chậm so với tiến độ đề ra do một số nguyên nhân. Ban chỉ đạo chương trình kiên cố hóa trường học, lớp học tại địa phương dù đã được thành lập ở một số nơi nhưng chưa đủ mạnh và còn hạn chế về chuyên môn xây dựng cơ bản. Việc chỉ đạo chưa sâu sát, chưa có sự phối hợp giữa cơ quan địa phương để giải quyết kịp thời những khó khăn vướng mắc. Ngoài ra, các dự án nằm ở vùng sâu vùng xa nên việc thi công gặp khó khăn.

