Chèo xuồng kayak ở Cần Thơ
Khách sạn liên doanh Victoria Cần Thơ hiện có tour khám phá bằng xuồng kayak. Khách đi tour, chèo xuồng ngang bến Ninh Kiều, vào sâu con rạch phường Hưng Phú, đổ ra Bùng Binh sông Cần Thơ, ngoằn ngoèo qua các con rạch mọc đầy những cây bần cổ thụ của cồn Ấu.
Trong không khí hoang sơ, bạn được thưởng thức bữa ăn thời khẩn hoang với ếch nướng mọi, tôm nướng lửa than chấm muối ớt; gà xé phay, thêm chút cháo gà dằn bụng với rượu trái cây trong tiếng nhạc lời ca của loại hình đờn ca tài tử... 
Rời xuồng kayak, bạn tạt qua khu vui chơi giải trí Tân Bình. Ở đây, khách được đi xe ngựa quanh các con đường rợp bóng cây ăn trái; xuống mương nơm cá, hái cù nèo, bơi xuồng ba lá, đi cầu khỉ... Ở Cần Thơ, ngoài việc đi du thuyền tham quan chợ nổi - nét văn hóa giao thương độc đáo vùng sông nước - bạn còn được tham quan làng nghề nông nghiệp và ngôi nhà rường hàng trăm tuổi ở vườn du lịch Mỹ Khánh.

