Kiên Giang bắt được con cá nặng trên 5 tấn
Một con cá khổng lồ, đầu bẹp, da trơn màu xám có nhiều đốm trắng đã sa lưới ngư dân Rạch Giá (Kiên Giang) vào lúc 8h sáng 24/2 tại ngư trường Hòn Chuối (Cà Mau). 
Thuyền trưởng của một trong hai chiếc tàu đánh bắt cá Trương Chí Công cho biết, sau hơn bốn giờ, toàn bộ 14 thủy thủ và hai máy tời trên tàu mới kéo được cá lên khoang tàu. Đến khoảng 15h cùng ngày, trên đường về đất liền thì con cá chết. Cá có chiều dài 9 m, ngang 3,2 m, nặng khoảng trên 5 tấn. 
Theo ông Phạm Ngọc Tuấn - Trưởng phòng bảo vệ nguồn lợi thủy sản Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản Kiên Giang, Viện Hải dương học Nha Trang bước đầu xác định rất có thể đây là loại cá mập thu - một loại thuộc họ cá nhám. 
Chiều qua, một chủ vựa thu mua hải sản ở thị xã Rạch Giá đã mua con cá với giá 15 triệu đồng để xẻ thịt bán.

