Ngày hội học sinh phổ thông trung học TP HCM
Ngày 9/1, tại sân 4A, sân 37, Nhà văn hóa Thanh niên thành phố sẽ diễn ra các hoạt động vui chơi giải trí dành riêng cho học sinh PTTH. Các bạn trẻ sẽ tham gia sân chơi tài năng, các trò chơi vận động, sân chơi lịch sử và diễn đàn Khám phá tuổi mới lớn. 
Cũng trong ngày hội nàycòn có chương trình trao học bổng Trần Văn Ơn, gặp gỡ bút nhóm Vòm me xanh. 
Đây là hoạt động kỷ niệm ngày học sinh, sinh viên, dành cho học sinh 40 trường phổ thông trung học trên địa bàn thành phố. Buổi tối cùng ngày sẽ có đêm văn nghệ dành cho sinh viên. 

