Nguyên tổng bí thư Đỗ Mười đến thăm VnExpress
Nhân dịp VnExpress tròn 3 năm kể từ ngày thành lập (26/2/2001), sáng nay, nguyên tổng bí thư Đỗ Mười tới tòa soạn thăm và chúc mừng các phóng viên, biên tập viên của báo. Ông đã dành nhiều thời gian tìm hiểu quy trình vận hành của báo điện tử - loại hình báo chí mới xuất hiện ở Việt Nam những năm gần đây.
Nguyên tổng bí thư nói: "Hôm nay tôi tới xem để được biết trực tiếp về báo điện tử. Tôi rất vui mừng khi thấy báo phát triển nhanh và mạnh". 
Tổng biên tập Thang Đức Thắng đã trình bày với ông Đỗ Mười quá trình phát triển của VnExpress - tờ báo độc lập đầu tiên chỉ hoạt động trên mạng ở Việt Nam. Ba năm qua, tờ báo đã theo đuổi tiêu chí của mình là trở thành nguồn thông tin nhanh nhạy và khách quan về mọi mặt tình hình thời sự ở Việt Nam và thế giới cho người sử dụng tiếng Việt trên Internet.
Để tồn tại, VnExpress phải vượt qua thực tế khắc nghiệt: đây là báo điện tử duy nhất ở Việt Nam không được bao cấp. Nếu không thu được quảng cáo - tờ báo phải đóng cửa.
Ngày nay VnExpress có hơn 800.000 độc giả thường xuyên, với trung bình 13 triệu lượt người truy cập hàng tháng, tiếp tục là website tiếng Việt đứng đầu thế giới theo thống kê của Alexa.com về lưu lượng truy cập trên Internet. VnExpress được các nhà báo viết về CNTT bình chọn là một trong 10 sự kiện nổi bật trong lĩnh vực công nghệ thông tin của năm 2002 vì "đã thực sự là một biểu tượng cho sự phát triển nội dung Internet ở Việt Nam".
Nguyên tổng bí thư rất quan tâm đến khả năng tự trang trải chi phí của báo, đến đặc điểm độc giả của báo điện tử, những vấn đề mà bạn đọc quan tâm. Ông cũng thăm hỏi đời sống phóng viên, biên tập viên - những người có trình độ nghiệp vụ cả báo chí, tin học, ngoại ngữ, và các chuyên ngành khác.
Sự ra đời của VnExpress đã làm thay đổi hoạt động báo chí trong nước. Từ vài trang web phiên bản điện tử của báo giấy, tới nay cả nước có trên 20 trang báo điện tử. Ông Đỗ Mười nhận xét: Nhờ các báo điện tử mà tới nay, bà con Việt kiều không còn thiếu thông tin trong nước. Mọi người có được cái nhìn trực tiếp, khách quan, nhiều chiều về đời sống chính trị - xã hội Việt Nam.
Nguyên tổng bí thư chúc VnExpress ngày càng có nhiều độc giả, ngày càng có vị thế trong làng báo chí Việt Nam. Ông cũng góp ý VnExpress cần phát triển phiên bản tiếng Anh để những thông tin từ Việt Nam có thể đến với bạn bè quốc tế.
Cuộc thăm VnExpress sáng nay của ông Đỗ Mười kéo dài từ 8h30 đến 10h.

