Xác định nguyên nhân chính gây sạt lở bờ sông Sài Gòn
Một số công trình dân dụng được cấp phép và nhiều công trình dân sinh lấn chiếm ở ven bờ là nguyên nhân gây sạt lở bờ sông Sài Gòn. Trong đó, công trình làng biệt thự EDEN ở bờ sông thuộc phường Tho Điền, quận 2, TP HCM, là một điển hình.
Đó là kết luận của Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão Trung ương, sau khi đi thực địa và dựa trên báo cáo của Sở Giao thông công chính và đơn vị tư vấn. 
Thực tế, việc xây dựng trái phép trong phạm vi lòng sông thoát lũ thuộc khu vực Thanh Đa (quận Bình Thạnh) và sông Sài Gòn là một trong những nguyên nhân khiến lòng sông bị thu hẹp, dẫn đến tốc độ dòng chảy tăng nhanh gây sạt lở bờ sông khu vực Thanh Đa.
Trước thực trạng này, UBND TP HCM vừa có văn bản giao cho Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh, quận 2, Thanh tra thành phố tổ chức kiểm tra thẩm quyền cấp phép xây dựng cho lấn sông và việc xây dựng trái phép trong phạm vi lòng sông thoát lũ thuộc khu vực Thanh Đa và sông Sài Gòn. Các đơn vị tham gia thanh tra, kiểm tra là UBND quận Bình Thạnh, quận 2 và Thanh tra thành phố. Trên kết quả thành tra, các đơn vị đề xuất các biện pháp xử lý.
Kết quả báo cáo cho Thanh tra thành phố trước 25/11.

