Ngành khách sạn Anh đóng cửa với lao động Việt Nam
Kể từ ngày 31/7, thị trường Anh sẽ ngừng vô thời hạn việc tiếp nhận các lao động phổ thông làm việc trong ngành dịch vụ khách sạn, đại sứ Anh tại Việt Nam Robert Gordon thông báo ngày 27/6.
Không chỉ Việt Nam, gần 20 nước khác ngoài Liên minh châu Âu có lao động xuất khẩu sang Anh cũng bị ảnh hưởng bởi quyết định này. Nguyên nhân, theo ông Gordon, là do tình trạng người lao động bỏ trốn hoặc ở lại Anh sau khi visa đã hết hạn. 
"Đây quả là vấn đề đau đầu với chúng tôi", ông Gordon nói. "Kể từ 31/7 chương trình này sẽ ngừng với các nước ngoài EU". 
Ngành dịch vụ khách sạn của Anh vẫn cần nhân công, nhưng sẽ thu hút lao động từ các nước thuộc Liên minh châu Âu, ông Gordon cho biết. 
Theo Cục quản lý lao động nước ngoài của VN, các doanh nghiệp Việt Nam đã đưa khoảng 400 lao động sang Anh làm việc kể từ năm 2004, trong đó gần 70 người sang trong 6 tháng đầu năm nay.
Theo thống kê của chính phủ Anh, trong những năm gần đây, có ít nhất 700 người Việt cư trú bất hợp pháp ở quốc đảo, gồm lao động hết thời hạn mà không về nước, hoặc những người xin cư trú tại Anh nhưng không được chấp nhận. 

