Người lao động TP HCM sẽ đi làm bằng xe buýt
Mô hình đi làm bằng xe buýt vào thứ tư hằng tuần của Sở Giao công chính TP HCM vừa được đem ra khảo sát, lấy ý kiến nhằm nhân rộng trong giới công nhân viên chức thành phố. Đây là một trong nhiều biện pháp hạn chế phương tiện giao thông cá nhân.
Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, cho biết, sau hơn một tháng thực hiện đi làm bằng xe buýt, hầu hết cán bộ nhân viên trong ngành chấp hành. Từ kết quả này, mô hình đã được đưa ra bàn luận với Liên đoàn Lao động thành phố, cơ quan quản lý số lượng, bảo vệ quyền lợi người lao động. Có 2 phương án, thứ nhất là nhân rộng quy định đi làm bằng xe buýt. Thứ hai, tổ chức thành "những ngày đi xe buýt" theo từng ngày, phù hợp cho tất cả công dân trong thành phố. Bước đầu sẽ áp dụng với lao động ở khu công nghiệp, khu chế xuất... vì họ có thời gian đi, về cố định.
Tuy nhiên, vấn đề được giới doanh nghiệp cũng như Liên đoàn lao động thành phố băn khoăn là nếu quy định cán bộ công nhân viên phải đi lại bằng xe buýt thì mạng lưới xe và phương thức phục vụ phải đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân. Trong đó, yếu tố tuyến và thời gian xe buýt qua trạm phải được tăng cường. Hiện TP HCM mới có khoảng 90 tuyến xe buýt, thời gian trung bình xe qua mỗi trạm 10-15 phút. Nhiều ý kiến cho rằng, so với số lượng tuyến đường trong thành phố thì số trạm xe buýt, thời gian xe qua mỗi trạm chưa đáp ứng nhu cầu.
Trên thực tế, với lượng phương tiện cá nhân là xe 2 bánh và 4 bánh lưu thông dày đặc như hiện nay, xe buýt hoạt động rất khó khăn. Ví như trên tuyến đường Nguyễn thị Minh Khai, Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận 1), Nguyễn Đình Chiểu (quận 3), Lý Thái Tổ (quận 10)..., xe buýt luôn gặp phải cảnh tắc đường trong giờ cao điểm. Đây chính là nghịch lý khiến những người tạo lập và thực thi mô hình đi làm bằng xe buýt phải tính toán.

