Du học Trung Quốc được tặng 400 USD
Món quà này dành tặng học sinh, sinh viên đăng ký học tại Đại học Vũ Hán, kỳ nhập học tháng 9/2005. Hiện trường đào tạo các bậc học từ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, sau tiến sĩ. 
Vũ Hán là đại học tổng hợp trọng điểm trực thuộc Bộ Giáo dục nước Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa, là một trong mười đại học lớn nhất Trung Quốc. Trường đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực với nhiều ngành uy tín hàng đầu trong cả nước như: khoa học tự nhiên, kỹ thuật công nghệ, nông nghiệp, y học, chính trị, pháp luật, giáo dục... Hiện trường đào tạo các bậc học từ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, sau tiến sĩ. Đội ngũ cán bộ giảng dạy của trường gồm 5.000 người, trong đó có hơn 3.000 giáo sư và phó giáo sư, có số lượng lớn là Viện sĩ Viện hàn lâm khoa học và kỹ thuật - Trung Quốc. Trường có nhiều thư viện lớn cấp Quốc gia, có khoảng trên 5,2 triệu đầu sách để học tập và tham khảo. 
Đại học Vũ Hán coi trọng và có truyền thống trong việc hợp tác quốc tế, hiện có mối quan hệ hợp tác khoa học và công nghệ với hơn 200 đại học ở trên 60 quốc gia đủ các khu vực trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
Năm 2000-2001, sau khi sát nhập một số Đại học thành viên, hiện Đại học Vũ Hán có 29 các học Viện, mỗi học viện gồm nhiều ngành và chuyên ngành khác nhau, trong đó có Viện Giáo dục Lưu học sinh, là đơn vị phụ trách chiêu sinh và quản lý các lưu học sinh từ các nước đến học tập tại Đại học Vũ Hán với đủ các bậc đào tạo từ học tiếng Hán ngắn hạn, đại học, cao học, tiến sĩ, sau tiến sĩ. Sau khi hoàn tất khâu tuyển Lưu học sinh, Viện Lưu học sinh có nhiệm vụ dạy chuyên ngành tiếng Hán, sau thời gian học tiếng Hán tối thiểu, những LHS có nguyện vọng học các chuyên ngành khác được chuyển về các Học Viện có chuyên ngành tương ứng, nhưng LHS có nguyện vọng học tiếp chuyên ngành Tiếng Hán tiếp tục học tập tại Viện Lưu học sinh. Viện Lưu học sinh có truyền thống và kinh nghiệm trong việc giảng dạy chuyên ngành tiếng Hán và vì đây cũng là một trong những điểm thi HSK và chọn các giảng viên Hán ngữ đối ngoại của Quốc gia, hiện Viện có 25 giảng viên giảng dạy Hán ngữ cho LHS nước ngoài, trong đó có 15 GS và PGS, có hầu hết các giảng viên đều là hội viên hội học thuật Hán ngữ Quốc gia. Đặc biệt có 4 người là Hội viên hội học thuật Hán ngữ đối ngoại thế giới.Với truyền thống đào tạo, kinh nghiệm và năng lực giảng dạy của đội ngũ cán bộ giảng dạy hùng hậu đầy nhiệt huyết với sự nghiệp giáo dục đại học cộng với lợi thế tuyệt vời của vị trí địa lý, hàng năm, Đại học Vũ Hán đã thu hút được trên 600 lưu học sinh từ các nước trên khắp các Châu lục đến học tập, đó là những sinh viên từ các nước Châu Á như: Hàn Quốc, Triều Tiên, Nhật Bản, Indonesia, Nepal, Philipin, Lào, Việt Nam..., châu Âu như: Pháp, Thụy Điển, Đức, Nga... châu Mỹ: Mỹ và một số nước thuộc châu Phi như: Nigeria, Jambia, Colombia...Để biết thêm thông tin về học phí, chi phí sinh hoạt ăn ở tại Đại học Vũ Hán, xin liên hệ: với đại diện chính thức của trường tại Việt Nam:

