250 kg chất độc hóa học ở hồ thuỷ điện A Vương
Sáng qua, Thượng tá Lê Trọng Thảo, Trưởng phòng hoá học, Bộ tư lệnh quân đoàn 3, Bộ Quốc phòng, công bố kết quả khảo sát công tác xử lý chật độc hoá học của Mỹ rải xuống khu vực lòng hồ nhà máy thuỷ điện A Vương, huyện Đông Giang, Quảng Nam. 
Qua công tác khảo sát đánh giá, xử lý chất độc hóa học trên diện tích 941,6 ha, đã phát hiện 11 khu vực, diện tích 95/941,6 ha bị nhiễm chất độc OB của Mỹ rải xuống trong chiến tranh, với tổng khối lượng chất độc OB cần phải thu gom xử lý là 251,50 kg. 
Toàn bộ lượng chất độc hóa học này đã nhiễm sâu vào lòng đất 0,5 m, phát tán trong không khí và nguồn nước. Theo đánh giá ban đầu, lượng chất độc tại 11 khu vực này đều có cùng chung chủng loại, với tên khoa học là: OcTo Cloro Benzin Liden MaLaNo Ni Tril. 
Đây là loại chất độc OB chậm tan, rất nguy hiểm, ảnh hưởng lâu dài đến môi trường sống và tác nhân gây nhiều loại bệnh, gây quái thai, di tật cho trẻ em khi phải tiếp xúc, đã tồn tại trong môi trường khu vực hơn 30 năm nay. 

