Cho phép khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương
Sau 4 ngày tạm ngưng khai quật để tham khảo ý kiến các nhà chuyên môn, chiều 22/10, Bộ Văn hóa Thông tin ký quyết định số 3706 cho phép Sở Văn hóa Thông tin TP HCM tiếp tục khai quật ngôi mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương.
Cũng theo quyết định, tiến sĩ Phạm Hữu Mý, Trưởng ban Quản lý di tích và danh lam thắng cảnh TP HCM được đề đạt là người phụ trách khai quật khu lăng mộ này. Thời gian khai quật kéo dài 22 ngày (từ 23/10 đến 15/11). 
Ông Mý cho biết, các phương án khai quật ngôi mộ đá đang được phác thảo để đầu tuần tới có thể kịp thời trình lên Bộ Văn hóa Thông tin. Ông cũng cho biết thêm, cuộc họp lấy ý kiến các chuyên gia như dự định sẽ hủy bỏ. Thay vào đó, Sở sẽ liên kết với Viện Bảo tàng thành phố và ĐH Y Dược để trực tiếp khai quật. Mọi cổ vật được tìm thấy sẽ được đưa về bảo tồn tại Viện Bảo tàng thành phố theo luật định.
Nhận xét về quyết định này, tiến sĩ Nguyễn Đức Mạnh, Trưởng bộ môn Khảo cổ học, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM, đã tỏ thái độ đồng tình. Ông nói: "Quyết định khai quật đến sớm như vậy là hết sức đúng đắn vì hiện nay mộ được khai quật dở dang và đang ở trong tình trạng lở lói, nham nhở rất khó coi. Hơn nữa, nếu khai quật sớm sẽ tránh được tình trạng thất thoát cổ vật do bọn trộm luôn rình rập".

