Miền Bắc thoát khỏi hạn hán 
Những cơn mưa rào trái mùa cùng việc liên tục xả nước hồ Hòa Bình từ ngày 20/1 đã giúp đồng bằng và trung du Bắc Bộ thoát khỏi đợt hạn hán được đánh giá là khốc liệt nhất trong hơn 40 năm qua. 75% diện tích khu vực này đã đủ nước gieo cấy.
Các tỉnh Bắc Bộ không còn nỗi lo hạn hán, mặc dù mực nước sông Hồng tại Hà Nội sáng nay rất thấp 1,87 m (mấy ngày Tết có lúc xuống 1,75 m - mức thấp nhất từ năm 1956). Ông Nguyễn Danh Sơn, Phó giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia, cho biết, sau 3 ngày ngừng xả để phục vụ Tết, từ 13 đến 20/1, hồ thủy điện Hòa Bình sẽ tăng công suất xả qua các tổ máy để mực nước trên sông Hồng tại Hà Nội chiều nay đạt khoảng 2-2,1 m và sau đó đạt trên 2,3 m. 
Tại Bắc Ninh, ông Phùng Đức Chiến, Chi cục trưởng Thủy lợi tỉnh khẳng định dù hiện mới có 60% diện tích đủ nước gieo cấy, song chắc chắn đến 20/2 toàn tỉnh sẽ hoàn thành việc đổ ải và trong tháng 2 gieo cấy xong. Cơ sở để ông Chiến tự tin như vậy là trước Tết đồng bằng trung du Bắc Bộ đón những cơn mưa rào trái mùa, lượng mưa đo được tại Bắc Ninh là 30-50 mm. Liên tiếp sau đó khu vực này chịu ảnh hưởng của không khí lạnh gây mưa phùn, hạn chế sự bốc hơi nước. "Một nguyên nhân quan trọng nữa là tỉnh đã rất chủ động trong việc bơm tưới, mấy anh em thủy lợi túc trực suốt Tết để bơm nước. Nay thì ruộng chờ mạ, chứ không phải mạ chờ ruộng như năm ngoái", ông Chiến nói vui.
Tại Hà Nam, ông Phạm Thanh Chính, Chi cục phó Thủy lợi tỉnh thở phào nhẹ nhõm khi 85% diện tích đã đủ nước để từ ngày mai (15/2) bà con nông dân bắt đầu gieo cấy. Số diện tích còn lại là chân ruộng cao, nguồn nước đã có, chỉ chờ bơm tát. Ông Chính cho biết, 7h sáng nay, mực nước tại Điệp Sơn là 2,1 m, Nhật Tựu 2,25 m. "Với đà này, Hà Nam chắc chắn không có ruộng bỏ không vì thiếu nước", ông Chính nói.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, từ ngày 13 đến 18/2, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp tục chịu ảnh hưởng của rìa tây nam cao lạnh lục địa đang suy yếu và biến tính. Trời tiếp tục mưa phùn, gió đông bắc cấp 2-3. Trời rét. Khoảng ngày 18-19/2, khu vực trên có khả năng chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh mới.
Trước Tết, lãnh đạo tỉnh Hà Tây đã mất ăn mất ngủ vì dù hồ Hòa Bình tăng mức xả nước, song có tới 46.000 trên tổng số 81.000 ha lúa khó khăn về nước. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress sáng nay, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Chu Phú Mỹ cho biết, tỉnh đã cơ bản đủ nước gieo cấy. Hiện chỉ còn khoảng 1.000 ha ở Quốc Oai còn khó khăn do nguồn hơi thấp. Những cơn mưa rào trái mùa vừa qua đã mang lại cho Hà Tây lượng mưa 20-30 mm. 

