Bốn đợt thi tuyển sinh sau đại học năm 2004
Theo hướng dẫn của Bộ GDĐT, năm 2004 sẽ có 4 đợt thi tuyển sinh sau đại học tại 63 cơ sở đào tạo trong cả nước. Các đợt được tổ chức trong tháng năm. Đợt 1 sẽ diễn ra vào các ngày 7, 8 và 9/5; đợt 2 trong các ngày 14, 15 và 16/5.
Đợt 3 là các ngày 21, 22 và 23/5 và đợt cuối cùng diễn ra trong các ngày 28, 29 và 30/5.
Trong đó, đợt thi đầu tiên dành cho 18 trường đại học sẽ là kỳ thi "kép", các cơ sở đào tạo này được Bộ GDĐT giao nhiệm vụ kết hợp tổ chức kỳ thi tuyển sinh sau đại học theo chương trình du học bằng ngân sách cùng với kỳ thi sau đại học trong nước.
Bộ GDĐT yêu cầu các trường đại học, học viên được giao nhiệm vụ tổ chức thi tuyển sinh sau đại học có trách nhiệm tiếp nhận thí sinh từ các cơ sở khác gửi đến dự thi và thông báo kết quả cho các cơ sở có thí sinh gửi.

