Khai thông tàu Hà Nội - Lào Cai
Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết, 12h trưa 9/9, tuyến đường sắt phía Tây từ Hà Nội đi Lào Cai chính thức được khai thông sau 3 ngày gián đoạn do sự cố sụt trượt tại km273 thuộc xã Thái Niên, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai.
Ông Nguyễn Tiến Hiệp, Phó chánh văn phòng Tổng công ty cho hay, đêm nay các đoàn tàu xuất phát từ Hà Nội sẽ đi thẳng tới Lào Cai. Riêng hành khách từ Lào Cai về Hà Nội vẫn đi ôtô từ thành phố Lào Cai xuống ga Phố Lu và chuyển tiếp lên tàu về Hà Nội. "Nguyên nhân sự gián đoạn này là trước đó các đoàn du lịch đã hợp đồng thuê ôtô từ Lào Cai xuống Phố Lu", ông Hiệp lý giải.
Vẫn theo ông Hiệp, bắt đầu từ ngày mai (10/9), các đôi tàu khách và tàu hàng trở lại hoạt động bình thường. Tuy nhiên, do đoạn trụt sượt (từ km273+800 đến 274+100) vẫn đang trong quá trình gia cố nên tốc độ tàu sẽ ở mức thấp nhất, 5 km/h. Cũng vì tốc độ chậm, có thể một số đoàn tàu về ga cuối bị chậm.
Về việc khắc phục sự cố, ông Nguyễn Văn Đăng, Phó giám đốc Công ty Quản lý đường sắt Yên Lào, cho biết, trong 1 tuần tới, 40 công nhân của công ty tiếp tục gia cố nền đường, làm hệ thống thoát nước. Do đoạn xảy ra sự cố có địa chất phức tạp, dễ bị sạt trượt, không đảm bảo an toàn chạy tàu, nên các cán bộ tư vấn thiết kế của Tổng công ty Đường sắt đã tới thăm dò địa chất để làm cầu tạm. 
Cầu tạm sẽ vẫn ở vị trí nền đường cũ, nhưng được gia cố chắc hơn bởi dầm, mố cầu bằng bằng rọ đá. Để hoàn thành chiếc cầu này, thời gian ít nhất là 2 ngày. 
Chưa xác định thời điểm thông tuyến tàu Hà Nội - Lào Cai(08/09/2005)
Ngừng bán vé tàu Hà Nội - Lào Cai(06/09/2005)
Sạt lở núi làm tê liệt tuyến đường sắt phía Tây(06/09/2005)

