Vương quốc Bỉ - 'trái tim châu Âu'
Chỉ là một nước nhỏ với số dân 10 triệu người, nhưng vương quốc Bỉ lại là quốc gia chiếm vị trí quan trọng về kinh tế trong hệ thống các quốc gia khối châu Âu. Với những cảnh quan tuyệt đẹp và không khí trong lành, xứ sở Chocolate đã tạo ra sức hấp dẫn lạ thường cho những du khách đến tham quan nơi đây.
Nằm ở Tây Âu, vùng Đông Nam vương quốc Bỉ là bình nguyên với rừng Adennes có đỉnh Boteranger cao 649 mét. Các đồng bằng đất vàng màu mỡ ở trung tâm là khu vực nông nghiệp. Ven biển có đồng bằng Campin và Flander. Phía sau các đụn cát duyên hải là các diện tích mới được khai khẩn từ các đầm lầy ven biển.
Là nước phát triển đặc biệt ở Tây Âu, tuy nghèo tài nguyên nhưng ngành công nghiệp luyện kim tiên tiến đã đưa vương quốc Bỉ xếp vào hàng những nước đứng đầu thế giới về sản xuất gang thép. Bên cạnh đó những ngành truyền thống như chế tạo cơ khí, hóa chất, dệt, thủy tinh, lọc dầu... của quốc gia này đều có khả năng cạnh tranh trong EU và trên thế giới. Nhãn hiệu chocolate Bỉ là một trong những mặt hàng thực phẩm xuất khẩu chủ yếu của nước này. Đối với những người sành bia, cũng chưa chắc họ đã nếm đủ 450 loại bia khác nhau trên chính đất nước mình.
Thủ đô Brussels hàng năm thu hút đông đảo khách du lịch. Vào mùa hè ấm áp, du khách trông chờ đến thứ 5 đầu tiên của tháng 7 để chứng kiến đám rước Ommegang - cuộc diễu hành khổng lồ của những quý tộc mặc trang phục truyền thống. Nơi đây có đặt trụ sở của NATO, Quốc hội, Ủy ban nổi tiếng Grand Place, khu trung tâm đẹp nhất châu Âu. Du khách không thể không dừng chân chiêm ngưỡng kiến trúc độc đáo, hài hòa giữa những khu bảo tàng nghệ thuật cổ xưa và bảo tàng nghệ thuật hiện đại. Du khách đến Brussels không phải đối mặt với nhịp sống ồn ào, tất bật và đông đúc như một số thủ đô các nước phương Tây khác.
Thành phố Brussels chỉ ngót một triệu dân, lại ở cách xa các thành phố khác nên cũng ít xảy ra cảnh kẹt xe. Về đêm cuộc sống nơi đây yên tĩnh, thỉnh thoảng những đoàn tàu điện nối đuôi nhau như con rắn hoa khổng lồ trườn trên phố. Cây xanh và hoa tràn ngập các nơi: ở hai bên đường, ở các dải phân cách, ở các công viên... làm cho du khách có cảm giác dễ chịu và thoải mái. Brussels còn có những cánh rừng lớn điều hòa thời tiết nơi đô thị và là nơi mọi người đến cắm trại, nghỉ ngơi vào cuối tuần. Gọi là rừng nhưng nơi đây rất sạch sẽ, những con đường trải nhựa phẳng lỳ. Rừng phủ kín trên đồi, tràn xuống các thung lũng. Rừng xen ùa vào trong phố. Thấp thoáng bên bìa rừng, những ngôi nhà chóp nhọn xinh xinh nhiều mái, trên ống khói còn vương vấn những sợi khói mong manh, êm đềm như trong cổ tích. Sau những ngày đông dài lạnh lẽo, cây cối ở Brussels lại bừng lên chồi non mướt.

