Chuẩn bị xây dựng 20 trạm thu phí tự động 
Ông Nguyễn Văn Quyền, Cục phó Đường bộ Việt Nam, vừa cho VnExpress biết, Cục đang chuẩn bị hồ sơ đấu thầu 20 trạm thu phí tự động trên quốc lộ 1 và 18, từng bước thực hiện đề án hiện đại hoá 54 trạm thu phí phương tiện trên toàn quốc. 
Theo ông Quyền, các trạm trên quốc lộ 1 và 18 có lưu lượng phương tiện lớn, cần sử dụng thiết bị thu phí tự động trước các tuyến đường khác. Dự kiến, các trạm thu phí này sẽ đi hoạt động vào năm 2006. 
Các trạm có quy mô dưới 6 làn xe sẽ được sử dụng công nghệ bán tự động. Khi xe qua trạm, lái xe đưa thẻ (card) cho nhân viên thu phí, nhân viên cắm thẻ vào máy và barie tự động mở cho phép xe đi qua. Lái xe sẽ mua thẻ ngay nơi kiểm tra nên sẽ chỉ phải đỗ xe một lần khi qua trạm thu phí. 
Trạm thu phí có 8 làn xe trở lên sẽ dùng cả hình thức tự động và bán tự động. Hai làn xe bên sử dụng loại thu phí bán tự động còn các làn giữa sử dụng tự động. Theo đó, mỗi xe có thiết bị kiểm soát gắn trên xe, được nạp tiền qua thẻ (card). Khi vào trạm thu phí, thiết bị sẽ tự động trừ tiền trong thẻ. Các chủ xe sẽ phải mua thiết bị kiểm soát gắn trên xe với giá 20-30 USD. Khi sử dụng thiết bị này, lái xe không phải dừng lại khi qua trạm thu phí. 
Hiện Cục Đường bộ VN và một số đơn vị đã triển khai thu phí tự động tại một số trạm như Mỹ Thuận (quốc lộ 1), T151 (quốc lộ 51), xa lộ Hà Nội. Theo Cục phó Nguyễn Văn Quyền, các trạm thu phí tự động này đã tiết kiệm thời gian cho lái xe, chống tiêu cực tại các trạm thu phí, tăng nguồn thu cho ngân sách nhà nước. 
Chi phí đầu tư cho mỗi trạm thu phí tự động từ 3 đến 4 tỷ đồng. 

