Cây hoa sữa gây phiền nhiễu cho người dân
Vì quá yêu những ca khúc viết về Hà Nội với hương hoa sữa nồng nàn, nên cây hoa sữa được các tỉnh, thành miền Trung đồng loạt trồng trên các đường phố mới. Nhưng sự háo hức ban đầu nay đã nhường chỗ cho những khó chịu do mùi của hoa sữa. 
Hầu như đường phố nào mới mở của thành phố Đà Nẵng cũng trồng hoa sữa, nhưng nhiều nhất vẫn là các tuyến phố chính như Nguyễn Văn Linh, Trường Chinh, Đống Đa, Trần Cao Vân... với mật độ khá dày (cách 5 m/cây). Theo thống kê chưa đầy đủ, thành phố Đà Nẵng đã có hơn 1.000 cây hoa sữa từ 2 đến 7 năm tuổi. Trong đó, tập trung ở hai quận Hải Châu, Thanh Khê. Mùa thu về, hoa sữa nở bung trên các đường phố. Mùi thơm của hoa sữa trong buổi sáng còn dễ chịu, nhưng về chiều thì nồng và càng về khuya thì càng trở nên đậm đặc và gây khó thở. 
Dù đang mùa hoa sữa nở, nhưng các ngôi nhà mặt tiền ở những tuyến phố này vẫn cửa đóng then cài vì không chịu nổi mùi nồng nặc tỏa khắp không gian. Bịt chiếc khẩu trang gần kín mặt, bà Nguyễn Thị Mai, nhà số 263 Trần Cao Vân, Đà Nẵng, thận trọng từng bước ra phía ban công ở tầng hai. Hai cây hoa sữa đang mùa trổ hoa che kín mặt tiền ngôi nhà đang được phủ một lớp bạt nilông nhưng mùi vẫn tỏa nồng nặc. Bà Mai phân bua: "Không phủ bạt che bớt thì không ai chịu nổi mùi của nó".
Phố cổ Hội An vốn nhỏ hẹp, lại có đến hơn 300 cây hoa sữa đang chen cành rợp bóng và thi nhau trổ hoa trên các đường phố mà lòng đường rộng không quá 3m. Các con phố Phan Chu Trinh, Nhị Trưng, Phan Bội Châu, Nguyễn Huệ... được trồng dày hoa sữa. Mùi thơm của hoa đang là nỗi ám ảnh của người dân sống hai bên đường. với cự ly khoảng 3m/cây. Tại thị xã Tam Kỳ đã hơn 5 năm nay, hàng nghìn người dân và hành khách đi qua đường Huỳnh Thúc Kháng đều luôn miệng kêu trời mỗi khi hoa sữa trổ bông. Để chung sống với mùi hoa sữa, người dân sống dọc hai bên đường đành phải đeo khẩu trang suốt ngày hoặc đóng kín cửa nhà để tránh mùi thơm bất đắc dĩ mà họ đã phải gánh chịu mỗi khi trời trở gió heo may.
Mấy hôm nay, chuyện được bàn tán râm ran ở Tam Kỳ là chuyện đi kiện cây hoa sữa. Người thì bảo nên chặt bỏ. Lại có người chất vấn: Chặt bỏ thì được, nhưng thiệt hại hàng trăm triệu đồng ai chịu trách nhiệm?. Người dân la trời, viết đơn đi kiện, còn chính quyền địa phương thị xã Tam Kỳ thì bối rối không biết phải xử sao đây.

