'Kết quả thanh tra chưa đánh giá đúng tỷ lệ thất thoát'
Ông Trần Quốc Trượng, Phó Tổng Thanh tra Nhà nước, phát biểu như vậy trong Hội nghị thanh, kiểm tra đầu tư xây dựng của Hà Nội sáng nay. Số dự án được thanh tra chưa nhiều, giá trị mới đạt 10% tổng vốn đầu tư nên kết quả chưa đánh giá đúng thực trạng. 
Theo ông Trượng, thành phố cần tiến hành thanh tra các dự án trọng điểm, công trình SEA Games... để có kết quả về tỷ lệ thất thoát lãng phí vốn xây dựng chính xác hơn trong năm nay. 
Năm 2003, Hà Nội tiến hành thanh, kiểm tra 137 dự án có vốn đầu tư trên 440 tỷ đồng, trong số trên 4.000 tỷ đồng đầu tư của các dự án trên địa bàn thành phố. Trong số đó, lực lượng thanh tra thành phố kiểm tra 42 dự án đều thấy sai phạm với số tiền trên 8 tỷ đồng (chiếm 4,6 %). Lực lượng thanh tra quận huyện cũng phát hiện sai phạm ở 21dự án, với số tiền 1,2 tỷ đồng (chiếm 1,2%).
Những vi phạm chính được phát hiện như quyết toán sai so với thực tế đã thi công, tính thừa thành phần công việc và quyết toán khống, phá giá khi đấu thầu công trình... Điển hình là công trình trụ sở UBND quận Ba Đình và Tây Hồ, đơn vị xây dựng lắp đặt điều hoà không đúng chủng loại, không thi công sân vườn, tường rào, cửa... nhưng khai khống để được thanh toán. 

