Xã trường thọ
Ở xã Nhơn Mỹ, huyện Chợ Mới, An Giang, có 67 cụ tuổi từ 90 đến 115. Có người 100 tuổi vẫn cuốc đất trồng cây. Sống vui vẻ, ít uống rượu, ăn nhiều tôm cá... là bí quyết trường thọ của người dân nơi đây.
Cụ ông Đoàn Văn Chấn ở ấp Nhơn An, năm nay 111 tuổi. Ba người con đều từ 75 đến 85 tuổi. Ngày trước, cụ Chấn coi ngày cưới hỏi rất nổi tiếng, sau đó chuyển sang làm các chức vụ: Chánh Lễ, Kế Hiền rồi Đại Hiền ở đình thần Nhơn An. 
Ông Đoàn Văn Tiễn, con trai út của cụ Chấn, nói vui: Từ trước đến giờ, rất nhiều người trong làng đã qua đời khi giữ tới chức vụ Kế Hiền trong đình. Do vậy, ai cũng ngại đảm nhận chức vụ ấy. Thế nhưng, cha tôi là người duy nhất trong làng đã vượt qua Kế Hiền rồi đến Đại Hiền mà sức khỏe... vẫn tốt. Bộ áo dài bằng lụa Hà Đông do Chủ tịch nước Trần Đức Lương tặng năm 1999 được cụ Chấn giữ gìn cẩn thận, xem như báu vật trong nhà. 
Ở xã Nhơn Mỹ có cụ bà Nguyễn Thị Thạnh được xếp vào hàng sống thọ nhất cả nước - khoảng 115 tuổi. Sức khỏe cụ Thạnh tốt hơn so với cụ Chấn, nhưng do tuổi cao nên cụ đã bị mất trí nhớ từ vài năm qua. Nhiều lần nguyên chủ tịch UBND tỉnh An Giang đề nghị các ngành chức năng trong tỉnh đưa cụ Thạnh đi đo xương để đưa vào sách kỷ lục Guinness thế giới (vì trong một đợt lũ lớn, toàn bộ giấy tờ tùy thân của gia đình cụ bị nước cuốn mất). Thế nhưng, vì vướng phải kinh phí nên đến nay việc xác định tuổi chính thức của cụ Thạnh vẫn chưa được thực hiện. Nhiều lần tiếp xúc với các ngành chức năng, cụ Chấn vẫn quả quyết rằng cụ Thạnh lớn hơn mình vài tuổi và 2 người từng đi cấy với nhau từ thời mười chín, đôi mươi. Đấy chính là lý do vì sao 2 người trở thành bạn chí thân từ trẻ. 
Rời nhà cụ Thạnh, dọc theo bờ sông Hậu là đến nhà cụ Hoành, 100 tuổi. Không muốn ngồi không, cụ Hoành đang bồi đất cho khu vườn của mình để đối phó với lũ lớn. 
Xuất thân từ gia đình nghèo khó ở vùng đất Chợ Mới, nên cụ sớm vất vả trong chuyện mưu sinh. Cụ biết đi khai hoang từ khi 16 tuổi. Cũng vì nghèo nên đến năm 32 tuổi cụ mới dám nghĩ đến chuyện lập gia đình. Đến năm 40 tuổi, cụ vẫn phải đi cày thuê, cuốc mướn để chạy ăn hằng ngày. Nhờ thế, mặc dù có vóc dáng nhỏ bé, nhưng cụ Hoành rất dẻo dai. Đã 100 tuổi, nhưng cụ vẫn còn cuốc đất trồng cây như người trung niên. 
Bí quyết trường thọ: Ít nhậu 
Cụ Hoành bật mí bí quyết sống thọ của cụ là rất ít khi nhậu nhẹt. Vào bàn rượu, cụ chỉ có thể uống được... nửa ly là chân nọ xọ chân kia. Cụ Chấn cũng sống chan hòa với mọi người, cá đồng, tim heo và rau cải là món ăn thường xuyên trong khẩu phần hằng ngày của cụ. 
Số liệu thống kê của UBND xã Nhơn Mỹ, hiện tại toàn xã có tất cả 67 cụ trong độ tuổi từ 90 đến 115. Trong đó, số cụ trên 100 tuổi là 14. Nhìn xuống dòng nước lũ sông Hậu đang cuồn cuộn chảy, ông Nguyễn Hữu Nhân (cán bộ xã) nói: Lũ về mang theo nhiều sản vật thiên nhiên cho vùng đất Nhơn Mỹ, đặc biệt là nguồn cá. Có lẽ chính vì thế mà tuổi thọ của người dân vùng đất cù lao này rất cao vì cá, mắm là nguồn thức ăn rất có lợi cho sức khỏe. 

