Hội thảo du học đại học East Anglia, Anh quốc
Bà Susan Bacos, chuyên viên văn phòng quốc tế và bà Sue Burge trợ lý giám đốc Trung tâm Anh ngữ và Nghiên cứu Anh Quốc sẽ trực tiếp giải đáp các thắc mắc và phỏng vấn cá nhân ngay tại hội thảo.
Thời gian: 8h30-11h30 thứ Bảy, ngày 15/1 tại Khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Trường sẽ dành những phần quà đặc biệt cho khách mời may mắn và quà lưu niệm cho khách tham dự.
Đại học UEA có trụ sở tại thành phố Norwich được đánh giá là một trong 10 trường đại học tốt nhất Anh Quốc. Hàng năm, trường dành khoảng 500.000 bảng Anh để cấp học bổng cho sinh viên quốc tế. Các trường thuộc UEA cũng sẽ công bố nhiều học bổng cho các loại hình đào tạo ngắn và dài hạn thuộc các lĩnh vực như luật, kinh tế phát triển, môi trường, công nghệ thông tin, thông tin đại chúng.... 

