Đi 'chợ rác'
Chỉ hoạt động dăm tiếng mỗi ngày, nhưng kẻ bán người mua tấp nập trên các cung đường Trần Bình Trọng, Hùng Vương (quận 5, TP HCM), Đinh Tiên Hoàng (quận 1), Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp). Những nơi này được gọi là "chợ rác" bởi bày bán đủ loại hàng cũ với giá cả khác nhau.
Những người thường xuyên đi "chợ rác" cho biết, "rác" ở đây rất phong phú, đa số là những mặt hàng điện gia dụng. Từ tivi, tủ lạnh, máy may, đầu đĩa, vi tính đến những thứ linh tinh của xe máy, xe đạp... tất cả đều có mặt tại chợ.
Quan trọng nhất khi đi "chợ rác" là phải có con mắt am hiểu, biết phân biệt được đâu là "rác cứng" (loại rác chỉ còn cái vỏ, không thể tái sử dụng) với "rác mềm" (có khả năng phục hồi để sử dụng), "rác độc" (hàng hiếm dành cho người sưu tầm đồ cổ, vẫn còn hoạt động tốt). Chính vì thế trong túi người đi mua chuyên nghiệp bao giờ cũng có tuốc vít, kìm và hộp bút thử điện để đi tìm rác. 
Chợ rác trên đường Hùng Vương nổi tiếng là nơi bán dế (điện thoại di động), nhưng nếu thiếu cẩn trọng người mua dễ dàng biến thành nạn nhân của những con dế lụi. Chúng thường dùng thủ đoạn cho khách xem loại dế, nạp sim card gọi êm ru, sau đó khách trả giá chúng cò kè tiếc rẻ rồi bất ngờ đồng ý bán khi đã đánh tráo con dế với mẫu mã, trọng lượng y hệt nhưng ruột làm bằng sắt. Nếu khách hàng phát hiện, chúng viện lý do nhầm hàng chưng, còn không kiểm tra thì xem như bạn đã bị xơi tái. Tuy tai tiếng nhiều, nhưng người mua vẫn tiếp tục bị sập bẫy bởi cái giá rẻ bất ngờ mà chúng đưa ra.
Chợ hàng điện gia dụng trên các cung đường Nguyễn Kiệm, Trần Bình Trọng, Đinh Tiên Hoàng hút người mua hơn bởi chữ tín và mặt hàng đa dạng. Giới sinh viên ra mua hàng về tự sữa chửa để dùng lại như một bài thực hành rất ý nghĩa cho môn học khi mày mò tìm đường dẫn, đoán bệnh để phục hồi chức năng sử dụng của rác. Anh Hùng (nhà ở phường 5, quận 11) cho biết, anh ra đây hàng ngày để đi tìm phụ tùng xe gắn máy. Theo anh, gặp được hàng cần lại được giá rẻ nên lợi tức sẽ được nhiều hơn tí chút. Hành nghề sửa xe máy, ngoài việc ra chợ tìm nguồn phụ tùng, anh Hùng còn mua đi bán lại tại chỗ những loại "rác" thị trường đang cần. Anh cho xem hôm nay mua được 3 pô xe, một máy hát và hai lốc máy Honda chỉ vỏn vẹn 62 nghìn đồng.
Hoài An giờ đã là trưởng phòng kỹ thuật của công ty vi tính, nhưng anh vẫn khó lòng quên được thời sinh viên ở "chợ rác". Chính từ sự rèn luyện với những loại rác cứng đầu mà An đã có kinh nghiệm trong việc sửa chữa đoán bệnh máy tính. An cho biết bí quyết để mua được hàng ở "chợ rác" là phải biết làm ngơ khi thấy mặt hàng mình cần xuất hiện. Vì người bán tinh lắm, lộ ra tý xíu là họ biết ngay và thế nào cũng đòi tăng giá. Bởi ai cũng biết tuy là rác nhưng lại toàn hàng độc. Biết cách sửa chữa phục hồi thì vẫn chạy tốt.
Mặt hàng "rác cứng" ở các chợ này thường dùng để chiêu mộ tay chơi đổ về tìm hàng cho bộ sưu tập. Đầu tháng 7 vừa qua, người ta vẫn xầm xì về việc, một nam ca sĩ đi ngang chợ ghé lại mua một đĩa hát lỗi thời to đùng như cái nón với giá 1,6 triệu đồng. Trong khi Út Tư chủ của món đồ đó được biếu không khi đi gom rác ở một căn hộ tại Gò Vấp.  Khách tìm đến chợ đa dạng, từ người đàn ông béo tròn đi xe @ đến anh sinh viên trên đường đi học về. Họ không cưỡng lại được sức hút từ những loại "rác" được chất đầy trên các xe ba gác, trên các cặp táp di động với tiếng "dế" í ới mời gọi đủ kiểu dáng lẫn màu sắc quyến rũ. Minh Quang (sinh viên khoa kinh tế, năm 2) bộc bạch: "Tụi em ở trọ nên mua đồ mới thì đắt quá. Cứ ra đây chọn những cái mình cần, giá lại rẻ, mua về biết sửa lại chút ít là dùng được. Mai mốt có thay đổi chỗ ở cũng chẳng sao". 

