TP HCM sẽ di dời bến xe miền Đông
Chiều 26/9, quy hoạch chi tiết bến xe mới thay thế bến miền Đông - một trong những bến xe lớn nhất thành phố - đã được trình bày tại Sở Giao thông công chính TP HCM. Công trình thuộc quận 9, trên quốc lộ 1A.
Cụ thể, bến xe mới sẽ nằm ở khu vực giữa cầu Sài Gòn và Đồng Nai, có diện tích 20 ha. Với 19 hạng mục và hệ thống đường lưu thông cho xe buýt, xe khách liên tỉnh, bến xe mới được xem là hiện đại nhất hiện nay.
Về phương án thi công, theo đơn vị tư vấn, công trình sẽ vướng đường điện cao thế nên có thể đưa đường điện này chạy ngầm xuống lòng đất. Trong trường hợp phương án trên không khả thi thì sẽ xây dựng hầm ngầm vào bến cho các xe. Chi tiết đường hầm cũng đã được hoàn chỉnh.
Theo khảo sát thực tế, địa bàn để xây dựng bến xe mới phần lớn là nhà cấp 4 và kho, bãi của các doanh nghiệp tư nhân, nên việc đền bù, giải tỏa không quá phức tạp

