Sea Saigon sẽ kiện Tanzania vì giữ tàu Cần Giờ
Ngay sau khi tàu Cần Giờrời cảng Dar Es Salaam, Công ty vận tải thủy Sea Saigon đã đề nghị Mohamed Enterprises đền bù thiệt hại vì "giam" tàu này gần hai năm. Nếu không được bồi thường, Sea Saigon cho biết sẽ kiện Chính phủ Tanzania vì đã có phán quyết vô lý.
Tàu Cần Giờ đã nhổ neo về nước(22/08/2005)
Tàu Cần Giờ sắp về nước(15/08/2005)
Vụ Cần Giờ, VN chịu thiệt hại gấp 3 lần trị giá con tàu(03/08/2005)
Có thể phát mãi tàu Cần Giờ(20/05/2005)
Nhà nước cần can thiệp vào vụ tàu Cần Giờ(10/05/2005)
Xem tiếp
Về hành trình "hồi hương" của tàu Cần Giờ, ông Sơn cho biết, khi dời cảng Dar Es Salaam,tàu chỉ mua được 15 tấn dầu và phải ghé qua cảng Mombasa của Kenia cách đó 201 hải lý để đổ thêm dầu. Trong thời gian dừng tại đây, Sea Saigon nhận được chỉ thị của đại sứ Đỗ Mạnh Hùng ở Tanzania phải rời cảng này trước ngày 24/8 đề phòng trường hợp tòa án tối cao Tanzania ra quyết định bắt giữ trở lại.
Sea Saigon cho biết, tốc độ trung bình của tàu Cần Giờ hiện nay khoảng 6 hải lý/giờ. Dự kiến, con tàu sẽ về đến Việt Nam sau hơn 1 tháng nữa.

