Chiến thắng 30/4 đi vào lịch sử như một mốc son chói lọi
Sáng qua, tại Cung Văn hóa Hữu nghị, Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ và Liên đoàn Lao động TP Hà Nội đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 29 năm ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng (30/4/1975-30/4/2004) và ngày Quốc tế Lao động 1/5. 
Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; các nguyên tổng bí thư: Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu; Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng; Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được; Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Phú Trọng; ông Phạm Thế Duyệt, Chủ tịch Đoàn Chủ tịch UB T.Ư MTTQ Việt Nam; Đại tướng Võ Nguyên Giáp và nhiều ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các tướng lĩnh, các nhà lão thành cách mạng, bà mẹ Việt Nam anh hùng, cùng với hơn 1.000 đại biểu tiêu biểu cho công nhân viên chức lao động thủ đô đã dự lễ kỷ niệm. 
Ông Nguyễn Thế Phúc, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội đọc diễn văn nêu rõ: "Chiến thắng 30/4/1975 đã đi vào lịch sử đất nước như một mốc son chói lọi, kết thúc thắng lợi hoàn toàn cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, thống nhất Tổ quốc. Chiến thắng vĩ đại 30/4 và tinh thần bất diệt ngày Quốc tế Lao động 1/5 đã và đang cổ vũ, thôi thúc giai cấp công nhân, các tầng lớp nhân dân lao động cả nước xây dựng CNXH, bảo vệ Tổ quốc và xây dựng thủ đô Hà Nội "đàng hoàng hơn, to đẹp hơn" như di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh". 
Những người dự mít tinh cùng nhau ôn lại khí thế sục sôi cách mạng: Hà Nội cùng cả nước - nô nức lên đường "xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước", các phong trào "ba sẵn sàng", "ba đảm đang", "ba quyết tâm", "mỗi người làm việc bằng hai vì miền Nam ruột thịt"... góp phần làm nên chiến thắng 30/4.

