Các điểm vui chơi công cộng hút khách dịp Tết
Trong những ngày đầu năm, Nguyễn Minh, sinh viên Đại học thương mại và các bạn dự định sẽ đến công viên nước Hồ Tây thử cảm giác mạnh với những trò chơi tàu lượn siêu tốc, vũ trụ bay... hoặc lang thang ven hồ Hoàn Kiếm. Họ cho rằng nơi vui chơi công cộng rất vui vẻ, đi lại dễ dàng và chi phí ít.
Quyết định này được nhanh chóng lựa chọn bởi kế hoạch du lịch Sa Pa, Huế, Hội An như ban đầu khá tốn kém và mất thời gian đi lại. "Tết là dịp được nghỉ ngơi và đi chơi chứ không chỉ ăn uống, nhậu nhẹt, song đến điểm vui chơi công cộng là tối ưu nhất", Minh nói. 
Đây cũng là quan điểm của nhiều người dân thành phố. Ông Phan Đăng Long, Giám đốc Sở Văn hoá thông tin Hà Nội, nhận xét, trong các ngày lễ lớn, người dân có nhu cầu vui chơi giải trí lớn song thường có xu hướng sinh hoạt văn hoá cộng đồng thay vì giải trí tại gia đình. Do đó, thành phố đã có kế hoạch tổ chức nhiều điểm văn hoá công cộng để thu hút người dân tham gia. 
Ông Long cho biết, trong đêm giao thừa, thành phố biểu diễn ca nhạc tạp kỹ quy mô lớn tại nhiều địa điểm như Quảng trường cách mạng tháng Tám, sân khấu đền Bà Kiệu. Tại các địa điểm khác như đền Bà Kiệu, Vườn hoa I.Gandi, quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, Công viên Lê Nin, thị trấn Văn Điển cũng diễn ra ca nhạc mừng xuân vào các tối 30 đến mùng 5 Tết. Dịp này, nhiều rạp chiếu phim trong thành phố đồng loạt chiếu phim Gái Nhảy 2.
Các công viên tại thành phố cũng đang được chỉnh trang, trang trí đèn, cờ hoa chuẩn bị đón nhân dân đến vui chơi. Ngoài các trò chơi quen thuộc, công viên Thống Nhất sẽ tổ chức biểu diễn miễn phí các chương trình ca nhạc tạp kỹ của ca sĩ trung ương và Hà Nội trong tất cả các buổi từ 30 đến mùng 3 Tết. 
Theo ông Phạm Tân Văn, Trưởng phòng kinh doanh Công viên nước Hồ Tây, ước tính sẽ có trên 30.000 lượt khách đến với công viên trong dịp này, tăng gần 10.000 người so với dịp Tết năm trước. Tại đây, từ chiều mùng 2 đến mùng 5 tết sẽ diễn ra chương trình "Lộc đầu năm" do nghệ sĩ hài "Gặp nhau cuối tuần" biểu diễn cùng các tiết mục xiếc thú, ca nhạc. Để thu hút khách, công viên này tổ chức khuyến mại dành cho khách đến vui chơi trọn gói tại công viên Vầng Trăng với giá vé từ 20.000 đồng đến 80.000 đồng. Chương trình này giảm giá vé 40% cho khách hàng, không hạn chế khách hàng số lần chơi. Bốc thăm trúng thưởng các quà tặng như tivi, bàn là, bình đun nước...
Tại TP HCM, các tụ điểm vui chơi giải trí đang nóng lên từng ngày với các chương trình biểu diễn cả chuyên nghiệp và quần chúng. Chương trình nhanh nhất và dài hơi nhất là Vũ điệu mừng xuân do Cung văn hoá lao động tổ chức diễn ra từ 5-23/1 với các hội thi vẽ tranh, thi hát song ca, tam ca. Hội hoa xuân Tao Đàn từ 16-26/1, Hội Đèn hoa từ 30 tết đến rằm tháng Giêng tại TTVH quận 5, thu hút khá nhiều khách tham quan. 
Nhà văn hoá thanh niên năm nay được đánh giá là có nhiều chương trình hoành tráng và quy mô nhất với Trẩy hội xuân Sài Gòn từ 14-16/1 với các tiết mục trống hội mừng xuân, trình diễn lân sư rồng, biểu diễn nhạc cụ dân tộc, triển lãm tranh thuỷ mặc, thi trang phục truyền thống VN, thư pháp trà đạo, các trò chơi dân gian, thi hò đối đáp, thi gói bánh chưng, bánh tét. Chương trình Vui xuân tiết kiệm gồm các tiểu phẩm Ông táo về trời, Tiếp thị, Vui xuân tiết kiệm (kịch thời sự cuối năm) của các diễn viên trẻ của đội kịch Phượng Đỏ diễn ra trong dịp Tết.
Các sân khấu kịch cũng rộn ràng với những vở diễn như chương trình Sài Gòn cười của đạo diễn Đoàn Khoa gồm bốn tiểu phẩm: Phỏng vấn mùa mưa, Thỏ và rùa, Chuột đồng bán đất lên tỉnh làm chuột tỉnh, Nhổ củ cải khổng lồ. Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang cũng góp một chương trình Những dấu ấn không phai tại rạp Hưng Đạo vào ngày mùng 4 Tết. Chương trình do NSND Diệp Lang làm đạo diễn và các gương mặt tên tuổi đã đoạt giải Thanh Tâm như Minh Vương, Lệ Thủy, Tấn Tài, Hùng Minh, Phương Bình... biểu diễn. Kịch Sài Gòn: từ mùng 1 đến mùng 10, các vở sẽ diễn như: Cuộc gặp gỡ ly kỳ, Đón con về, Tiếng cười sân khấu. Kịch Phú Nhuận với các vở Vui như Tết, Gala cười, Yêu các kiểu&bắt đầu vào mùng 1 Tết.
Hầu hết khu du lịch đều có những chương trình riêng của mình như Bình Quới (Thanh Đa) tiếp tục phát huy chương trình Ẩm thực dân gian VN với hội thi bánh chưng, mứt Tết diễn ra vào ngày 26 âm lịch. Tại Đầm Sen, ngoài các tiết mục ca nhạc và trò chơi như thường lệ năm nay còn đăng cai nấu cặp bánh tét lớn nhất VN, có trọng lượng 4 tấn, sẽ nấu vào ngày 28 và tổ chức rước bánh về Nhà hát thành phố vào ngày mùng 2. 
Các tụ điểm ca nhạc đầy những băng rôn giới thiệu về chương trình của mình trong dịp xuân đến. Tại nhà hát thành phố chương trình biểu diễn Mừng xuân Giáp Thân 2004 vào 30 Tết. Rạp hát Thủ Đô với Sài Gòn ca nhạc hài kịch và Nụ cười mừng xuân từ trong năm ngày Tết (từ mùng 1). Nhà hát Hoà Bình: Gala cười Lò võ khỉ, sân khấu Cầu vồng 126: Hát với mùa xuân đều bắt đầu từ mùng 1. Dài hơi nhất là chương trình ca nhạc Xuân hội ngộ từ mùng 1 đến mùng 10 ở TTVH quận 10. CLB Lan Anh với ca múa nhạc Nắng xuân từ mùng 1 đến ngày 5 tết.
Quán bar, phòng trà đang ráo riết trang trí quán và chuẩn bị những sô ca nhạc như phòng trà ATB với Đón Xuân, Hái lộc đầu năm. Tiếng Tơ Đồng mở hàng với chương trình Quang Dũng, Elvis Phương, từ mùng 4 là chương trình Người đẹp hát. Phòng trà Đồng Dao là tiết mục của Đức Huy, Trịnh Nam Sơn, Quang Dũng, Hồng Ngọc vào 27-28 tết.

