Những 'hố bom' giữa lòng thành phố 
"5 năm nay người dân chúng tôi phải đi về trên đoạn đường luôn ngập vào mùa mưa và bụi lầm trời vào mùa khô. Không hiểu ở TP HCM có con đường nào xấu hơn đường Phạm Văn Bạch nữa không?" - ông Nguyễn Xuân Hồng, tổ 11, phường 12 quận Gò Vấp bức xúc.
Nếu muốn đi từ đại lộ Trường Chinh sang đại lộ Quang Trung phải qua đường Phạm Văn Bạch. Đây là đoạn đường dài trên 3 km chạy qua địa phận phường 15, Tân Bình và phường 12, quận Gò Vấp. Tuy nhiên, "chỉ cần sơ sảy là sẽ bị ngã xuống các "hố bom" sâu hoắm này", ông Hồng chỉ vào những vũng nước rộng đến 30 m2 sâu chừng 25 đến 40 cm trước cửa nhà mình, nói. 
Tổ trưởng tổ dân phố số 20, phường 15, quận Tân Bình ông Đặng Quốc Bảo cho hay, cách đây 5 năm, đường Phạm Văn Bạch bắt đầu xuống cấp. "Cứ đến mùa mưa, bất kể ngày mưa hay nắng, cả con đường ngập như những vũng trâu đằm, người dân không thể đi nổi", ông Bảo cho biết.
Cũng theo ông Bảo, người dân, tổ dân phố và các đoàn thể phường 15, quận Tân Bình và phường 12 Gò Vấp, đã nhiều năm kiến nghị lên hết UBND quận rồi Sở Giao thông công chính và Hội đồng nhân dân thành phố, nhưng không hiểu tại sao đoạn đường vẫn không được sửa chữa. "Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, ông Trần Quang Phượng là đại biểu HĐND TP do cử tri phường 15 chúng tôi bầu lên để đề đạt nguyện vọng của người dân, vậy mà...", ông Bảo bỏ lửng câu nói.
Chủ tịch UBND phường 12, quận Gò Vấp cho biết, phường và quận đã kiến nghị Sở Giao thông công chính thành phố làm mới đường Phạm Văn Bạch để đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân. "Thành phố đã xuống cắm tim đường, tôi tin chỉ thời gian ngắn nữa là đoạn đường này sẽ được khởi công".
Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress chiều 27/12, Giám đốc Sở Giao thông công chính, ông Trần Quang Phượng lại cho hay: "Tôi chưa thể biết bao giờ khởi công đường Phạm Văn Bạch" Ông Phượng cho biết, việc lập dự toán và thiết kế con đường trên đã hoàn thành. "Khi nào UBND 2 quận Gò Vấp và Tân Bình đền bù, giải tỏa xong và bàn giao mặt bằng thì chúng tôi sẽ bắt tay ngay vào làm con đường trên" - ông Phượng hứa.

