Các đại học Hà Lan tuyển sinh tại Việt Nam
Đại diện của một số trường đại học Hà Lan sẽ đến Việt Nam tuyển sinh cho các khoá học bắt đầu vào tháng 9. Tại đây sinh viên sẽ nhận được những câu trả lời cho những câu hỏi cụ thể của mình.
Tại Hà Nội, buổi nói chuyện và phỏng vấn của trường FC, CHN, HES, AMS, Haagse, sẽ diễn ra vào ngày 9/4 lúc 16-18h và trường Drenthe, Tilburg, Rotterdam, HAN, HES AMS, Haagse, sẽ phỏng vấn vào ngày 14/4, lúc 16-18h. Tại TP HCM, đại diện các trường sẽ phỏng vấn lúc 17-19h ngày 12/4.
Những sinh viên được nhận vào học khoá học sắp tới sẽ được hưởng mức học phí ưu đãi trong cả quá trình theo học tại đại học Hà Lan.

