Tôn vinh xã phường làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa
Sáng nay, 271 đại biểu đại diện cho gần 8.000 xã phường làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa đã tụ về Hà Nội để chia sẻ kinh nghiệm giúp đỡ thương binh, gia đình liệt sĩ phát triển kinh tế, xây nhà tình nghĩa, phụng dưỡng bà mẹ VN anh hùng.
Với truyền thống uống nước nhớ nguồn, lãnh đạo chính quyền nhiều xã phường đã rất quan tâm tới gia đình thương bình, liệt sĩ. Điển hình như xã Phổ Thạch, huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi. Là xã nghèo, luôn phải hứng chịu thiên tai, song 199 thương binh, 21 bà mẹ VN anh hùng, 2 anh hùng lực lượng vũ trang, 46 gia đình liệt sĩ, hơn 1.400 gia đình có công giúp đỡ cách mạng đã được chăm sóc chu đáo. Những gia đình này được miễn tất cả khoản đóng góp, xây dựng cơ sở hạ tầng, được tham gia chương trình xóa đói giảm nghèo, ưu tiên vay vốn phát triển kinh tế. Xã đã kêu gọi sự đóng góp của bà con để giúp cho 100% gia đình thương binh, liệt sĩ có nhà ở kiên cố.
Là xã có tới 87% dân số theo đạo Thiên Chúa, xã Kim Mỹ, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình, đã vận động bà con nhường phần ruộng tốt cho gia đình chính sách. Hằng năm, xã trích số thuế sử dụng đất nông nghiệp (khoảng 5,5 triệu đồng) nộp thay cho 59 gia đình liệt sĩ. 141 người có công được hỗ trợ tiền để làm nhà, chăm sóc sức khỏe, ưu tiên vay vốn từ các nguồn Quỹ quốc gia giải quyết việc làm, xóa đói giảm nghèo để phát triển kinh tế gia đình.
Bên cạnh sự hỗ trợ của địa phương, nhiều thương binh, người có công với cách mạng đã cố gắng vươn lên. Từ chiến trường trở về quê hương với thân hình không còn lành lặn, anh Đào Ngọc Phúc ở tổ 14, phường Phương Lâm, thị xã Hòa Bình đã mạnh dạn đầu tư xây dựng xưởng mộc và một cơ sở thêu ren, tạo việc làm cho 400 lao động, trong đó phần lớn là con em gia đình chính sách, con em cựu chiến binh. Cơ ngơi nhà xưởng của người thương binh này giờ trị giá 3 tỷ đồng, đó là chưa kể khoản vốn lưu động 1,5 tỷ đồng.
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, toàn quốc có khoảng 8.000 cán bộ lão thành cách mạng; 14.000 cán bộ tiền khởi nghĩa; 1,1 triệu liệt sĩ; trên 45.000 bà mẹ VN anh hùng; 1.240 anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động; hơn 6.000 thương binh, bệnh binh; gần 80.000 người hoạt động cách mạng hoặc hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù đày; gần 4 triệu người hoạt động kháng chiến và 12.000 người có công giúp đỡ cách mạng. Mặc dù nhà nước vừa nâng mức trợ cấp, chính quyền địa phương tạo điều kiện để các gia đình chính sách phát triển kinh tế, nhưng vẫn còn nhiều hộ gặp khó khăn. Riêng về nhà ở, cả nước còn 50.000 hộ chính sách đang phải tá túc trong những căn nhà tạm bợ.
Để giúp đỡ những gia đình này một cách bền vững, thương binh Thái Văn Bê ở phường Long Tuyền, quận Bình Thủy, thành phố Cần Thơ, cho rằng cần có chính sách đào tạo nghề miễn phí cho con gia đình chính sách. Đặc biệt cần có quy định pháp lý là các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên cả nước phải trích một phần lợi nhuận để góp vào quỹ đền ơn đáp nghĩa. Theo ông Bê, nếu chỉ vận động người dân đóng góp thì quỹ sẽ không được nhiều, cũng không ổn định.

