Cầu siêu cho 2 triệu người chết đói
Sáng nay, hơn 1.000 tăng ni, phật tử của hơn 1.000 ngôi chùa tại TP HCM đã tập trung về chùa Vĩnh Nghiêm làm đại lễ cầu siêu cho 2 triệu người Việt Nam đã chết vì nạn đói năm 1945. Đây là lễ cầu siêu lần đầu tiên được tổ chức với quy mô tập trung do Thành hội Phật giáo làm chủ lễ.
Sau 3 hồi trống triệu chư vong linh, cả sân chùa trở nên lặng ngắt trong phút mặc niệm các nạn nhân. Tiếp đó là các lễ niệm hương cầu nguyện, đọc văn tế và sớ cầu siêu cô hồn đồng bào nạn đói diễn ra với mong muốn các vong linh được siêu thoát.
Trong sân chùa trưng bày 9 bức ảnh vạch trần tội ác của chiến tranh qua nạn đói cách nay 60 năm của cụ Võ An Ninh - nhân chứng về thảm nạn năm 1945. Các bức ảnh được phóng to cỡ 1,5 x 2 m, được đặt bên bức trướng trích đăng Văn tế lương dân chết đói của GS Vũ Khiêu.
Theo hòa thượng Thích Thanh Phong, đại lễ cầu siêu được tổ chức nhân dịp mùa Vu Lan báo hiếu theo Phật lịch 2.549 (dương lịch 2005), nhằm thể hiện tinh thần báo tứ trọng ân của người con Phật. 
Ngoài các nội dung chính của lễ cầu siêu, 17h chiều nay, tại đây sẽ diễn ra nghi thức cúng chẩn tế. Đây là nghi thức thể hiện tấm lòng và cầu mong siêu sanh tịnh độ của những người đang sống đối với các sinh linh bị chết thảm trong đói rét, cùng quẫn. Nghi thức này sẽ thu hút khoảng 5.000 phật tử tới tham gia.
Cũng theo hòa thượng Thích Thanh Phong, toàn bộ số tiền đóng góp của Phật tử tại Đại lễ cầu siêu sẽ được ban tổ chức đóng góp cho Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam để xây dựng các công trình tưởng niệm, bia di tích tại tỉnh Thái Bình và Thanh Hóa - hai địa phương có số nạn nhân lớn nhất trong nạn đói lịch sử năm Ất Dậu 1945.

