Hội thảo và phỏng vấn lấy học bổng du học Anh
Hội thảo và phỏng vấn lấy học bổng của trường Hammersmith (Anh Quốc) vào lúc 18h ngày 15/3 tại 230 Kim Mã, Hà Nội. Người trình bày là bà Anne Moore, cán bộ tuyển sinh của trường.
Trường Hammersmith là trường công lập với 90% học sinh là người Anh, trang thiết bị hiện đại, chất lượng đào tạo cao, khoá học đa dạng.
Các chương trình đào tạo phong phú với tiếng Anh A level, dự bị đại học và các khóa học nghề, cao đẳng, dự bị thạc sỹ.
Học phí thấp so với các trường của Anh, học bổng hấp dẫn dành riêng cho học sinh của VISCO, nhập học quanh năm, điều kiện nhập học linh hoạt .
VISCO liên tục tuyển sinh các chương trình học bổng: Đức (100% học phí), Hàn Quốc (50% học phí Đại học), Học bổng giao lưu văn hoá Mỹ, Pháp (90% học phí, 30-50% nhà ở), Singapore học bổng 100% học phí, Nhật Bản, Nga, Phần Lan, Australia, Ba Lan&

