Từ 1/9 sẽ thay thế điện kế điện tử ở TP HCM
Công ty Điện lực TP HCM vừa trình Sở Công nghiệp, EVN Quy trình thay thế điện kế điện tử 1 pha LTE66. Theo đó, sẽ thành lập tổ chuyên trách giải quyết khiếu nại do giám đốc Công ty phụ trách. Thời gian thực hiện thay dự kiến bắt đầu từ tháng 9 và kết thúc trước ngày 31/3/2006. 
Theo quy trình của Công ty Điện lực TP HCM, việc thay thế điện kế điện tử 1 pha LTE66 sẽ tiến hành theo từng khu vực. Khu vực nào lắp trước thì tháo trước. Các trường hợp khách hàng khiếu nại thì được ưu tiên tháo trước, kế đến là khách hàng có đề nghị (qua thư lấy ý kiến khách hàng).
Điện kế thay thế là loại 1 pha xoay chiều kiểu cảm ứng (điện kế cơ) hoặc điện kế điện tử 1 pha đủ điều kiện theo quy định của Pháp lệnh Đo lường. Trước khi lắp đặt, điện kế thay thế sẽ được kiểm định ban đầu do các phòng kiểm định điện kế được ủy quyền của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng thực hiện.
Việc xác định sai số của điện kế điện tử LTE66, Công ty sẽ tổ chức lấy ý kiến của các cơ quan chức năng như Sở Công nghiệp, Sở Khoa học công nghệ, Trung tâm Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng khu vực 3, Hội bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng... và khách hàng sử dụng điện. Sau đó, đơn vị này sẽ xin ý kiến của UBND TP HCM và báo cáo EVN. Trường hợp điện kế điện tử chạy nhanh, Công ty sẽ bồi hoàn tiền điện theo giá bán điện bậc thang cao nhất cộng với thuế VAT và lãi suất ngân hàng, không truy thu tiền điện đối với điện kế điện tử chạy chậm.
Trong khi thay thế Điện lực TP HCM phải đảm bảo tính khách quan trong việc xác định sai số của điện kế điện tử và làm cơ sở bồi hoàn tiền điện cho khách hàng trong trường hợp điện kế điện tử chạy sai. Khi tháo xuống phải thực hiện các thủ tục treo tháo theo đúng quy định và phải được bảo quản cẩn thận từ khi tháo đến kiểm định và lưu kho.
Để bảo đảm tiến độ, nhân viên điện lực sẽ làm thêm vào ngày thứ 7. Công ty Điện lực TP HCM sẽ bổ sung thêm công nhân khác từ các đội, phân xưởng đủ điều kiện tham gia treo tháo điện kế. Trước khi tháo điện kế điện tử LTE66 và lắp đặt điện kế mới, điện lực phải gửi giấy thông báo về thời gian thực hiện đến khách hàng trước 7 ngày. Nội dung thông báo gồm: giấy xin lỗi khách hàng, xin ý kiến khách hàng về việc thay điện kế, hẹn ngày thay điện kế, phương pháp xác định sai số và tham gia kiểm chứng điện kế... Khi tháo điện kế điện tử sẽ mời khách hàng cùng chứng kiến và ký vào biên bản treo tháo, chốt chỉ số điện kế và niêm phong. Trường hợp khách hàng vắng mặt có thể cử người đại diện (từ 18 tuổi trở lên và có tên trong cùng hộ khẩu) thay thế.
Theo dự kiến, sáng 3/8, Công ty Điện lực TP HCM sẽ có buổi làm việc với Sở Công nghiệp TP HCM, đại diện EVN để thông qua quy trình thay thế trên và phân tích một số phương án bồi hoàn cho khách hàng.

