Hội thảo du học Anh bậc THPT
Hội thảo du học Anh dành cho bậc phổ thông trung học với rất nhiều cơ hội học bổng tới 50% học phí sẽ được tổ chức vào lúc 18h ngày 7/7 năm 2005 tại khách sạn Tray, Hải Phòng. Hội thảo giới thiệu chương trình học tập và phát triển của học sinh Việt Nam tại Cao đẳng Bellerbys.
Đây là một trong những trường tư thục tại Anh được đánh giá rất cao về chất lượng giáo dục và chăm sóc học sinh và là trường duy nhất hiện nay duy trì việc họp phụ huynh tại Việt Nam hằng năm để báo cáo kết quả học tập. 
Hiệu trưởng của trường sẽ trực tiếp nói chuyện với học sinh và phụ huynh quan tâm về các chương trình học của trường. Tham gia buổi hội thảo còn có sự có mặt của em Trần Thị Mỹ Linh, một trong những học sinh Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc khoá học của trường và được tiếp tục bậc đại học tại Đại học Cambridge nổi tiếng. Em Linh sẽ trao đổi thêm về những kinh nghiệm học tập và cuộc sống thực tế của các bạn học sinh Việt Nam sẽ gặp phải khi du học tại Anh. 
Đây thực sự là cơ hội hiếm có cho những học sinh đang có dự định đi du học. Học sinh đạt kết quả xuất sắc trong năm học vừa qua có thể mang bảng điểm đến để trực tiếp nộp hồ sơ xin học bổng. Nhiều phần quà dành cho những học sinh tham gia đăng ký chương trình. 

