Không có lao động VN ở Malaysia bị chết do động đất 
Đại sứ VN tại Malaysia Nguyễn Quốc Dũng cho biết, bang Pinang bị ảnh hưởng nhiều nhất của động đất và sóng thần. Đây cũng là nơi có đông nữ công nhân VN làm việc. Tuy nhiên, đến chiều nay, phía Malaysia cho biết chưa có thông tin gì về người VN bị thương hoặc chết.
Theo ông Dũng, trận động đất và sóng thần lần này tại Malaysia là mạnh nhất kể từ năm 1964, xảy ra tại các bang: Pinang, Kedan, Perak, Selangor. Trong đó, thiệt hại nặng nhất là Pinang và Kedan. Lao động VN có ở bang Pinang và chủ yếu là nữ làm việc trong các nhà máy. Ở các bang còn lại không có, hoặc có không đáng kể.
Đến chiều nay, Chính phủ Malaysia thông báo, động đất và sóng thần đã cướp đi 45 sinh mạng, trong đó Pinang là 32 người; Kedan 10; Perak 2, Selangor 1. Để nhanh chóng khắc phục hậu quả và tránh tổn thất do những rung chấn tiếp theo, Thủ tướng Malaysia đã chỉ thị cho các bộ, ngành cung cấp mọi sự giúp đỡ cần thiết cho các gia đình bị nạn, sơ tán tất cả người dân ở vùng ven biển có rủi ro cao đến nơi an toàn. Phó thủ tướng và Bộ trưởng Tài chính thứ hai đi thị sát vùng bị thiên tai. Hội Trăng lưỡi liềm đỏ Malaysia cũng đã kêu gọi dân chúng ủng hộ những nạn nhân của động đất.

