Sửa luật để trẻ em được chăm sóc tốt hơn
Dự luật đầu tiên được Ủy ban Thường vụ thảo luận trong năm mới là Luật Chăm sóc và Giáo dục trẻ em. Trao đổi với VnExpress, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hoá Giáo dục Thanh thiếu niên nhi đồng của Quốc hội Trần Thị Tâm Đan nói đời sống người dân được nâng cao nên yêu cầu chăm sóc, bảo vệ trẻ em cũng cao hơn.
- Xin bà cho biết tại sao cần phải sửa Luật Chăm sóc và Giáo dục trẻ em vào thời điểm này?
- Luật hiện hành có từ 12 năm nay giờ đã lạc hậu. Quãng thời gian này, kinh tế đã phát triển, đời sống của người dân được nâng cao, vì vậy cả Nhà nước và xã hội có điều kiện để chăm sóc trẻ em tốt hơn. Đây là lý do chính dẫn tới yêu cầu sửa luật. 
Một vấn đề khác là xã hội vận động và phát triển đã làm nảy sinh nhiều vấn đề phức tạp tác động vào cuộc sống của các cháu. Số trẻ em nhiễm HIV, nghiện ma túy, lang thang tăng mạnh. Chưa bao giờ các đô thị lớn lại có sức hút mạnh mẽ với lao động trẻ em ở nông thôn. Nhiều em rời gia đình lên thành phố làm thuê kiếm sống. Các em có tiền gửi về giúp đỡ gia đình nhưng cũng dễ rơi vào các cạm bẫy tệ nạn. Đây là lý do thứ hai cho việc sửa đổi luật.
- Nói là nâng cao chất lượng chăm sóc trẻ, tại sao việc nâng tuổi được khám chữa bệnh miễn phí lên vẫn còn những ý kiến khác nhau?
- Quyền của trẻ em dưới 6 tuổi được khám chữa bệnh miễn phí đã được Hiến pháp quy định. Có nâng độ tuổi này lên không sẽ còn phải bàn luận nhiều, bởi đúng là kinh tế xã hội phát triển nhưng chưa hẳn ta đã đủ sức miễn phí cho tất cả trẻ em dưới 16 tuổi. Theo tôi, cần có cơ chế khuyến khích để cả bệnh viện tư nhân cũng miễn phí cho các em. Có thể tạo cơ chế để các tổ chức từ thiện, tổ chức xã hội hỗ trợ, giúp đỡ viện phí với những em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Hiện có mâu thuẫn là luật quy định miễn phí nhưng thực tế tuyến trung ương ở Bệnh viện Nhi không đủ kinh phí để điều trị cho các cháu.
- Có ý kiến đề nghị mở rộng khái niệm trẻ em là từ dưới 16 tuổi lên dưới 18 tuổi. Nhưng dự thảo luật mới không chấp nhận?
- Công ước quốc tế về quyền trẻ em đưa ra chuẩn mực không bắt buộc: trẻ em là người dưới 18 tuổi. Một số nước quy định theo chuẩn này, còn Việt Nam lấy mức tuổi là dưới 16. Hệ thống pháp luật của ta đến nay đều lấy mốc này để quy định quyền và nghĩa vụ, trách nhiệm của công dân. Ví dụ, Bộ luật Hình sự quy định người đủ 16 tuổi phải chịu trách nhiệm với mọi hành vi vi phạm pháp luật hình sự. Vì vậy nếu thay đổi khái niệm trẻ em thì cũng phải sửa cả các luật khác. Theo tôi, đây là việc khó và chưa cần thiết. Một vấn đề đặt ra là người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi thì quyền lợi của họ luật nào quy định. Việc này Chính phủ đã dự kiến là sẽ ban hành Luật Thanh niên, như vậy sẽ lấp được chỗ trống trong bảo vệ quyền lợi người dưới 18 tuổi.
- Hà Nội và TP HCM thời gian qua đang nỗ lực đưa trẻ lang thang về quê, tuy nhiên kết quả chưa được như mong muốn. Ý kiến của bà về vấn đề này thế nào?
- Khái niệm trẻ lang thang cần phải làm rõ để có thể phân lập trẻ vô gia cư - không có gia đình hoặc hoàn toàn không có quan hệ với cha mẹ - với trẻ có gia đình nhưng lên thành phố lao động kiếm sống. Theo tôi nên thừa nhận một thực tế là đang có nhu cầu tự nhiên về lao động trẻ em và chính các em cũng có nhu cầu làm việc giúp đỡ gia đình. Nhóm này không thể xử lý theo cách đưa về các trại nuôi dưỡng rồi đẩy về quê, bởi về một thời gian không có công ăn việc làm, các em sẽ lại lên phố. Đối tượng này cần được các địa phương quan tâm ngay từ gia đình, hoặc các thành phố phải có quy chế quản lý nhà cho trẻ thuê ở. Cần có cơ chế để Nhà nước và xã hội cùng quản lý được việc lao động hàng ngày của các em, vừa giáo dục văn hóa, dạy nghề, không để các em rơi vào cạm bẫy tệ nạn. 
Việc truy quét, đưa về gia đình với trẻ lang thang ở các thành phố đã làm từ cả chục năm nay, đâu có giải quyết được tận gốc. Có lẽ chỉ nên áp dụng biện pháp hành chính này với trẻ vô gia cư, những em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn như nhiễm HIV, nghiện hút, có việc làm vi phạm pháp luật... Chính phủ đã nhận thức được vấn đề và lần sửa luật này, một chương mới sẽ dành riêng cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

