Đà Lạt vắng khách vì nạn đầu cơ phòng nghỉ
Thành phố hoa dịp lễ 30/4-1/5 năm nay vắng ngắt du khách vì cơn sốt phòng ảo. Nhiều đầu nậu đã đến Đà Lạt ký hợp đồng thuê một loạt khách sạn từ nhiều ngày trước, do vậy du khách đến đây đành quay về vì không còn phòng.
Một hướng dẫn viên du lịch tiết lộ: "Một công ty du lịch ở TP HCM, cử nhân viên lên Đà Lạt "mua" hơn chục khách sạn với giá trên dưới 200.000 đồng/phòng đôi, sau đó về TP HCM "rao bán" với giá cao hơn nhiều lần". Nhiều công ty du lịch lữ hành khác đều thông qua cùng một "đại gia" ở Đà Lạt để "mua" phòng với giá 150.000-200.000 đồng/phòng/đêm. Mức này cao hơn giá sàn chính quyền thành phố Đà Lạt quy định.
Đây là lý do khiến Đà Lạt hết phòng "ảo" trong vài mùa du lịch gần đây. Du khách có nhu cầu đặt phòng đều bị từ chối vì "khách sạn đã hết phòng". Nhưng gần sát ngày nghỉ lễ 30/4 năm nay, hàng loạt khách sạn ở Đà Lạt "bị sốc" khi các công ty du lịch gọi điện trả phòng vì bị "bể tour"... Khách sạn Tân Thanh bị hai công ty trả 90/170 chỗ nghỉ, khách sạn Thiên Phước, Phương Trinh (đường Bùi Thị Xuân)... bị trả hơn nửa số phòng. Nhiều khách sạn cách đây 3 tuần, khách gọi điện đặt phòng đều từ chối, nhưng giờ lại gọi điện tới báo vẫn còn phòng. Thành phố du lịch Đà Lạt thay vì tấp nập du khách nay lại vắng vẻ vì nạn hết phòng ảo.
Đầu năm 2005, Đà Lạt quy định giá sàn cho thuê phòng nghỉ (đạt chuẩn) 100-200.000 đồng/phòng 2 người/đêm. Các khách sạn đạt "sao", giá chuẩn đăng ký phải cao hơn giá tối thiểu 20%. Trong các ngày lễ cao điểm đón khách du lịch, giá phòng lưu trú bắt buộc tăng 40%, nhưng giá trần tối đa không quá 400.000 đồng/phòng/đêm. Đây là kẽ hở để giới đầu cơ phòng nghỉ trục lợi. Họ chỉ cần bỏ ra vài chục triệu đồng "mua" phòng nghỉ là mặc sức thao túng thị trường, lợi nhuận thu về gấp nhiều lần kinh doanh khách sạn.

