Đại biểu Quốc hội đề xuất thành lập Bộ Du lịch
Ngày 26/5, Quốc hội đã có buổi thảo luận sôi nổi về dự án Luật Du lịch. Với lý lẽ thời gian qua công tác chỉ đạo, điều hành du lịch chưa đồng bộ, nhiều đại biểu đã đề xuất, nâng cấp Tổng cục Du lịch thành Bộ Du lịch để tạo bước đột phá cho ngành công nghiệp không khói. 
Đại biểu Nguyễn Thị Bạch Mai (Tây Ninh) cho rằng, du lịch được xác định là ngành kinh tế mũi nhọn nhưng công tác điều hành thời gian qua còn bị động, chưa có những chính sách đột phá. Một trong những nguyên nhân là do chưa có "Tổng tư lệnh" lĩnh vực. Tổng cục Du lịch mặc dù là cơ quan được Chính phủ giao quản lý du lịch nhưng lại không có thẩm quyền ban hành văn bản. Với cơ chế hiện nay, việc liên kết với các bộ cũng chưa chặt chẽ. Bà Mai kiến nghị nâng cấp Tổng cục Du lịch thành Bộ Du lịch để thống nhất điều hành.
Đồng tình với quan điểm trên, đại biểu Nguyễn Văn Mễ (Thừa Thiên - Huế) lấy dẫn chứng đã có 36 nước trên thế giới thành lập Bộ Du lịch. Tại Đông Nam Á, các nước Malaysia, Philippines cũng thành lập bộ này. Sau khi thành lập cơ quan chuyên trách du lịch, hoạt động quảng bá, điều hành du lịch tại các quốc gia này cũng đã có những bước tiến. Theo ông Mễ, thành lập bộ sẽ có 1 bộ trưởng, vài thứ trưởng và sẽ tốn thêm kinh phí mua xe, nuôi bộ máy. Nhưng nếu thành bộ mà quản lý tốt hơn, đóng góp ngân sách nhiều hơn thì chúng ta nên làm
Việt Nam có nhiều tiềm năng du lịch nhưng lượng khách quốc tế hàng năm chưa đến 3 triệu, thấp hơn nhiều so với một số nước Đông Nam Á. Theo đại biểu Huỳnh Minh Hoàng, Luật Du lịch không nên hô hào phát triển chung chung mà phải quy định phát triển du lịch ở những lĩnh vực nào. Ông Hoàng cho rằng, VN có nhiều danh thắng đẹp, đặc biệt là vịnh, bãi biển do vậy, phải đầu tư nhiều cho du lịch sinh thái.
Vấn đề hướng dẫn viên du lịch cũng là chủ đề thu hút nhiều ý kiến thảo luận. Đại biểu Hà Thị Hoa (Thái Bình) cho rằng, quy định về hướng dẫn viên còn mờ nhạt trong luật, chưa nêu rõ trách nhiệm của họ. Bà Hoa đề nghị, cần quy định tiêu chuẩn ngoại hình, trình độ của hướng dẫn viên, thuyết minh viên bởi đây là những người quảng bá hình ảnh của VN ra nước ngoài. Đại biểu Nguyễn Nghiễm (Bình Phước), cũng cho rằng cần quy định cụ thể việc cấp thẻ và điều kiện cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch (điều 69).
Với các doanh nghiệp đưa khách đi nước ngoài, dự luật quy định doanh nghiệp phải đóng tiền ký quỹ. Theo bà Thắng, việc tổ chức đưa khách nước ngoài có nhiều vấn đề phức tạp, doanh nghiệp cần có ngay một khoản tiền để xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh. Ngoài ra, việc ký quỹ còn là một bảo đảm của doanh nghiệp lữ hành với khách nếu vi phạm chương trình tour.  Ngoài ra, theo dự luật, với các doanh nghiệp đưa khách đi nước ngoài, doanh nghiệp phải đóng tiền ký quỹ. Theo Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Thắng, việc tổ chức đưa khách nước ngoài có nhiều vấn đề phức tạp, doanh nghiệp cần có ngay một khoản tiền để xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh. Ngoài ra, việc ký quỹ còn là một bảo đảm của doanh nghiệp lữ hành với khách nếu vi phạm chương trình tour. Quy định này được nhiều đại biểu tán thành.
Lọc dầu Dung Quất lên bàn nghị sự Quốc hội(26/05/2005)
Lãng phí đang trở thành thói quen(25/05/2005)
Cấm sử dụng ngân sách để tổ chức khởi công động thổ(24/05/2005)
Nhà nước quy định khung giá nhà ở(24/05/2005)
'Đừng nghĩ cơ quan chống tham nhũng không có tham nhũng'(24/05/2005)
Xem tiếp



