Người dân chung cư Miếu Nổi sau vụ cháy
Hai vợ chồng tôi dành dụm gần chục năm trời mới cất được căn nhà. Nào ngờ vừa làm xong, dọn vào ở được có 3 ngày, bếp còn chưa kịp nấu thì đã cháy hết rồi. Tết này chúng tôi sẽ ra sao đây, chị Ngô Thị Tư, 38 tuổi, nói trong hàng nước mắt trước khu nhà đổ nát, sáng nay. 
Không chỉ có chị Tư mà hàng trăm người dân sống tại đây chỉ còn có một bộ quần áo mặc trên người. Sau vụ cháy khủng khiếp tối qua, họ phải sống trong cảnh màn trời chiếu đất. 3 căn lều dã chiến của quân đội được dựng lên nhưng không thể chứa hết số người mất nhà. Thùng xe, mái hiên đều được tận dụng để làm chỗ trú. 
Những người dân sống tại khu phố 1, phường 3, quận Bình Thạnh, TP HCM, giờ này vẫn chưa hết kinh hoàng về vụ cháy tối qua. Anh Nguyễn Thanh Quang, ở căn nhà số 23/28 Đinh Tiên Hoàng, đối diện căn số 23/10 (nơi xuất phát của ngọn lửa), cho biết, lúc đó khoảng 17h45', anh vừa đi lễ về thì ngửi thấy có mùi khét, sau đó anh phát hiện ra lửa cháy ở gác trên của căn nhà trong khi bên dưới có 8 người ngồi đánh bài. Đến khi anh Quang nhảy từ bên ban công nhà mình sang để dập lửa, báo cháy thì mọi người mới bỏ chạy hết ra ngoài. Nhưng nhà bằng tôn và gỗ là chính, cộng với gió mạnh đã khiến cho nỗ lực cứu chữa của họ trở nên vô vọng. Trong chốc lát, cả khu vực đã thành biển lửa.
Bà Năm, một người phụ nữ chừng 50 tuổi, kể lại: Lúc đó tôi đang xem tivi thì thấy cúp điện và nghe tiếng la cháy. Tôi chạy ra ngoài, nhìn thấy lửa cháy dữ dội cách nhà mình có vài căn. Tôi sợ quá, chân đứng không vững, mồm không kêu được nữa mà nôn thốc nôn tháo ra. May nhờ mấy cậu thanh niên đưa tôi cùng mấy đứa trẻ trong nhà ra, không thì chẳng biết thế nào. Hiện nay, toàn bộ gia đình bà gồm 13 nhân khẩu phải ngủ tại khu lều trại dựng tạm, chỉ có 2 đứa trẻ cùng với mẹ được gửi đến ở nhà người quen. Phờ phạc, buồn bã và lo âu, đó là những gì đang hiện lên trên khuôn mặt của từng người bị nạn. 
Theo thống kê chính xác, có 52 căn nhà bị cháy trong vụ hoả hoạn, trong đó có 39 căn bị thiêu rụi hoàn toàn. Theo kết luận sơ bộ của cơ quan điều tra, ngọn lửa bắt nguồn từ bếp điện đang nấu ở trên gác căn nhà 23/10, lan sang nệm giường rồi bùng phát, gây ra trận hỏa hoạn. Đây là nhà của bà Lê Thị Kim Cúc (sinh năm 1947) cho bà Tuyết thuê, sau đó bà Tuyết cho khoảng 12 người gồm sinh viên và dân lao động thuê lại. 
Ngay trong tối qua, những thùng quà cứu trợ đã đến với người dân. 40 thùng mì gói, 20 thùng nước suối cùng số tiền 20 triệu đồng đã được Siêu thị Co-op Mark đưa đến tận tay những người bị nạn. Trong sáng nay, Mặt trận Tổ quốc thành phố, bà con ở các tổ dân phố xung quanh cũng gửi những phần quà đầu tiên gồm 10 triệu đồng, 200 kg gạo và nhiều bao quần áo. Thành đoàn cũng đã trao 44 suất cứu trợ, mỗi suất trị giá 1.000.000 đồng.

