Đối phó với hiểm họa cây xanh đổ vào mùa mưa
Theo ông Lê Minh Trung, Phó phòng Kỹ thuật Công ty Công viên cây xanh TP HCM, dù được kiểm tra, chăm sóc kỹ nhưng cây xanh vẫn có thể gây sự cố khi xảy ra mưa, giông lớn. Những sự cố này từng gây nhiều thiệt hại về người và của.
Ông Trung cho biết, công ty lập kế hoạch phòng chống sự cố cây xanh từ đầu tháng 4. Đến nay, các đơn vị quản lý cây xanh đã lên danh sách 134 tuyến đường mé nhánh, lấy nhánh khô trên 4.600 cây sao dầu; gọt tán xong trên 7.000 cây thường bị gẫy chẻ nhánh bất thường như sao, dầu và cây rễ ăn ngang như: sọ khỉ, me chua, lim xẹt... Công ty cũng lập danh mục 54 cây mọc riêng lẻ, ngã tư giao lộ có hiện tượng sâu, mục và cây nhạc ngựa còi cọc và đang tiến hành đốn hạ, trồng mới. 
Các đơn vị quản lý cây xanh được trang bị thêm 4 xe thang lớn, 4 xe cẩu, xe bứng gốc cây..., tăng cường cho giải quyết sự cố cây xanh mùa mưa này. Khi mùa mưa chính thức diễn ra, những đội này sẽ bố trí lực lượng trực 24/24 giờ, sẵn sàng xử lý nhanh sự cố. Việc tăng cường thời gian trực thông thường là 6 tháng nhưng năm nay, có thể kéo dài hơn. Đội vận tải của công ty cũng chuẩn bị sẵn sàng xe chuyên dùng để hỗ trợ lực lượng quản lý cây xanh khi cần thiết.
"Dù đã chuẩn bị khá kỹ lưỡng để phòng ngừa các sự cố nhưng thực tế diễn ra thế nào còn do thời tiết", ông Trung nói. Cũng theo ông Trung, năm 2004 thời tiết diễn biến khá phức tạp nên sự cố cây xanh tăng nhiều so với các năm trước đó. Năm này đã có 2 người chết, 5 người bị thương và 8 phương tiện giao thông bị hư hỏng và số tiền hỗ trợ cho thiệt hại là trên 99 triệu đồng, gấp khoảng 10 lần so với 2003. Có những cây đã được cắt tỉa cành kỹ nhưng vẫn gây sự cố, đơn cử như sự cố tại ngã tưĐiện Biên Phủ - Pasteur. Năm nay, thời tiết còn diễn biến phức tạp hơn nên hiểm họa khó lường hơn.
Công ty Công viên cây xanh đang quản lý hơn 40.000 cây xanh các loại, tại12 quận nội thành. Trong đó, có những cây cả ngàn năm tuổi. Lực lượng kỹ thuật của công ty hiện đoán định tình trạng cây chủ yếu bằng trực giác, qua những triệu chứng phần trên mặt đất. Còn những hiện tượng phần dưới mặt đất rất khó kiểm soát. Ông Trung khuyến cáo, để hạn chế thấp nhất thiệt hại từ sự cố cây xanh khi có mưa, lốc lớn, người dân nên tránh lưu thông trên các đường có nhiều cây cao tuổi như: Trần Quốc Thảo, Trần Hưng Đạo, Phạm Ngũ Lão, Điện Biên Phủ...
Khi có những vấn đề liên quan tới sự cố cây xanh, bạn đọc có thể thông tin về đường dây nóng: (08) 9351351 - 9 557755.

