Một nhà máy ở Bình Định 'bắn' đá vào nhà dân
Khoảng 16h10' ngày 1/3, Xí nghiệp Sản xuất vật liệu xây dựng và giao thông Vạn Mỹ (thuộc Công ty Công trình giao thông 504) nổ mìn khai thác đá làm vật liệu xây dựng tại núi Vạn Mỹ, xã Phước Lộc, huyện Tuy Phước. Đá từ khu vực nổ mìn tới tấp "bắn" sang nhà dân, cách mỏ đá hơn 300 m.
Đá xuyên thủng mái làm vỡ nhiều vật dụng trong nhà của hàng chục hộ dân thuộc thôn Phú Mỹ 1, xã Phước Lộc. Chị Trần Thị Huệ kể: "Tôi đang ngồi bán hàng trước nhà thì nghe một cái rầm. Một khối đá chừng 5-6 kg sau khi bắn thủng mái nhà, xuyên vỡ một lỗ lớn trên bức tường gạch, đâm xuống tấm nệm ở phòng trong. May mà không ai nằm trong đó. Cùng lúc, một cục đá cỡ cái chén, xuyên thủng mái tôn và rơi xuống chiếc bàn đặt ở phòng ngoài, nơi tôi đang bán hàng". Chị Huệ chỉ về phía cục đá nặng còn nằm trên tấm nệm. Xung quanh đó, những mảnh bê tông, gạch... vương vãi khắp phòng và một lỗ lớn trên mái nhà.
Vụ đá văng còn làm hư hại mái nhà, vật dụng gia đình và gây kinh hoàng cho khoảng 15 hộ dân nằm dọc hai bên đoạn quốc lộ 1 thuộc thôn Phú Mỹ 1. Tại nhà anh Nguyễn Văn Định, viên đá nặng khoảng 10 kg chẳng những xuyên thủng mái tôn mà còn làm vỡ nền nhà. Cùng thời điểm trên, một chiếc xe khách vừa lúc đi ngang qua bị một hòn đá rớt vỡ kính trước. May mà người ngồi trong xe không việc gì. 
Ông Hồ Quang Mươi - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Bình Định - cho biết, mỏ đá Vạn Mỹ được khai thác từ trước năm 1975. Sau ngày giải phóng, Công ty Công trình giao thông 504 tiếp tục khai thác mỏ đá này. Người dân đã có ý kiến về những ảnh hưởng của việc nổ mìn khai thác đá đối với sự an toàn và đời sống của họ bởi cứ thỉnh thoảng lại có một vụ đá văng. 
Việc khai thác đá ở mỏ Vạn Mỹ không chỉ ảnh hưởng đến người dân mà còn vi phạm khu vực phòng thủ quốc phòng. Bằng chứng là ngày 6/5/2002, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định đã có văn bản gửi UBND tỉnh về việc đình chỉ khai thác đá của Công ty 504 vì "vi phạm khu vực có tầm quan trọng đặc biệt dành riêng cho việc phòng thủ bảo vệ Tổ quốc". Căn cứ vào văn bản này, ngày 24/5/2002, UBND tỉnh Bình Định đã ra văn bản đình chỉ khai thác đá của Công ty 504 (do chủ tịch UBND tỉnh Vũ Hoàng Hà ký). 
Song chỉ sau đó một tháng, ngày 21/6/2002, UBND tỉnh lại cấp giấy phép (số 62) cho phép Công ty Công trình giao thông 504 tiếp tục khai thác tại núi Vạn Mỹ (giấy phép do Phó chủ tịch UBND tỉnh Phạm Bá ký) dù UBND tỉnh chưa bãi bỏ văn bản đình chỉ nói trên của Chủ tịch UBND tỉnh. Vì vậy, Công ty 504 tiếp tục khai thác đá. 
Sau khi sự việc xảy ra, Công ty 504 đã chỉ đạo Xí nghiệp Sản xuất vật liệu xây dựng và giao thông Vạn Mỹ có phương án đền bù cho các hộ dân bị thiệt hại. Tuy nhiên, theo người dân, đây chỉ là biện pháp tình thế. Gần một trăm con người sống tại đây vẫn sống trong tâm trạng lo âu về sự an toàn tính mạng và tài sản của mình. 

