Thi ngay trắc nghiệm, Bộ GDĐT quá vội vàng
Hôm nay, hội nghị "ảo" về tuyển sinh bắt đầu nóng với hàng loạt góp ý thẳng thắn về việc Bộ GDĐT đưa phương pháp trắc nghiệm vào kỳ thi đại học và tốt nghiệp THPT 2005. Phần lớn ý kiến cho rằng, quyết định này là quá vội, gây sốc cho thí sinh.
"Hình thức thi trắc nghiệm có nhiều mặt được nhưng lần đầu áp dụng sẽ có nhiều bất cập. Cái bất cập hiện đã nhìn thấy là học sinh đang rất lo lắng, hoang mang do chưa được làm quen với phương pháp thi mới", nickname nhot60 nêu ý kiến. Thành viên này đề xuất rằng, nên để cho học sinh quen dần với phương pháp thi trắc nghiệm, thông qua các bài thi bình thường trong năm. Sau đó, mới đưa vào các kỳ thi quan trọng như tốt nghiệp THPT hay đại học. Như vậy, Bộ và các sở GDĐT cũng có thời gian chuẩn bị chu đáo.
"Chúng tôi thiết tha đề nghị Bộ hãy thay đổi quyết định, trước mắt có thể chỉ áp dụng phương pháp trắc nghiệm với tốt nghiệp THPT. Thời gian qua, những quyết định vội vàng của Bộ GDĐT đối với vấn đề tuyển sinh ĐH, CĐ đã gây nhiều bất cập và thiệt thòi cho thí sinh", thành viên của diễn đạt, nhot60, thẳng thắn.
Tháng 12/2004, Bộ trưởng GDĐT chính thức quyết định sử dụng phương pháp thi trắc nghiệm Ngoại ngữ trong hai kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ 2005. Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục chịu trách nhiệm triển khai thực hiện, hướng dẫn chi tiết cùng một số bài thi mẫu gửi về các sở GDĐT.
Là một thí sinh dự thi đại học năm nay, bạn Minh Ngọc bày tỏ ý kiến: "Cháu thấy quyết định sẽ thi trắc nghiệm Ngoại ngữ năm nay là không thích hợp. Tất nhiên, học theo các nước khác là tốt nhưng chỉ khi nào bọn cháu được ôn thật kỹ về hình thức mới thì mới áp dụng. Trong khi thi đại học có ý nghĩa quyết định với chúng cháu". Ngọc đề xuất nên chuyển quyết định này vào năm sau, khi các em lớp 11 đã có đủ thời gian chuẩn bị.
Đồng tình với phương án thi trắc nghiệm môn Ngoại ngữ, nhưng chính những quan chức trong Bộ GDĐT cũng cho rằng, cần thận trọng khi áp dụng ngay trong 2005. Chánh thanh tra Lê Quán Tần cho rằng, để bảo đảm kết quả của việc áp dụng phương pháp này, nhất thiết phải có sự tập dượt qua một số lần làm bài kiểm tra 1 tiết, kiểm tra học kỳ ở cấp THPT, ít nhất cũng là ở lớp 12 bằng phương pháp trắc nghiệm. Như vậy, thí sinh mới quen với phương pháp mới.
Mở phòng họp 'ảo', Bộ GDĐT tiết kiệm hàng tỷ đồng(18/01/2005)
Đề tốt nghiệp THPT môn Ngoại ngữ gồm 50 câu(03/01/2005)
Tuyển sinh 2005: Đề thi Ngoại ngữ ít nhất 80 câu(23/12/2004)
Năm 2005 mức sàn đại học dự kiến 15 điểm(22/12/2004)
Bỏ kỳ thi đại học: Cần cân nhắc kỹ(03/12/2004)

