Giáng sinh Miền nhiệt đới tại Singapore 
Từ nay đến ngày 2/1/2006, Singapore sẽ tổ chức Lễ hội Giáng sinh Miền nhiệt đới với quy mô hoành tráng nhất. Quốc đảo sư tử được trang hoàng bằng những ánh đèn sáng lung linh, hàng loạt các hoạt động vui chơi, giải trí diễn ra khắp nơi. 
Trong suốt 2 tháng, những con phố chính của Singapore được thay đổi diện mạo, trở thành chốn thần tiên quyến rũ với những ánh đèn lung linh huyền ảo, sắc màu rực rỡ của bộ dàn đèn dài nhất và rực rỡ nhất, nối dài liên tiếp từ Tanglin Road, Scotts Road, Orchard Road tới khu vực vịnh Marina. Toàn bộ khu vực vịnh Marina sẽ được biến thành một biển màu xanh trắng với muôn ngàn sao lấp lánh, lung linh hòa quyện trong chủ đề "Xứ sở mùa đông: Mơ về Giáng sinh ngập tràn tuyết trắng".
Một trong những điểm nhấn của Hội Hoa đăng Giáng sinh năm nay là 6 con chim họa mi nhảy ra và ca hát từ các hộp quà Giáng sinh được đặt tại Scotts Junction. Lần đầu tiên, sẽ có những ki-ốt nhạc đặt dọc hai bên đường Orchard, khách bộ hành sẽ vừa đắm mình trong những thanh âm của các bài hát mừng Noel vừa chiêm ngưỡng những hình ảnh đẹp trang trí trên đường. Một điểm nhấn nữa là 4 chú bé đánh trống tại Heeren Junction sẽ đánh trống hòa theo những bài hát và điệu nhạc Giáng sinh quen thuộc. 
Những bữa tiệc giao thừa, đại nhạc hội, triển lãm nghệ thuật, cùng với các chương trình đặc biệt tại các danh lam thắng cảnh của Singapore đem lại một không khí sôi động trên tòan quốc. Dịp này cũng là thời điểm thích hợp để mua sắm bởi hàng loạt chương trình khuyến mại được mở ra. Với 56 sự kiện văn hóa xã hội liên tiếp được tổ chức, Giáng sinh Miền nhiệt đới đem lại cho người dân Singapore và khách du lịch những giây phút hứng khởi và khó quên. 
Tổng cục Du lịch Singapore (STB) cho biết, từ ngày 12/11 đến 2/1/2006 (trừ đêm Giáng sinh và giao thừa năm mới), bất kể du khách nào đến Singapore cũng có thể bắt một chú Hippo và thưởng ngoạn chuyến du hành miễn phí trên chiếc xe buýt mui trần ngắm hoa đăng trong 30 phút dọc theo đường Orchard. Ngoài ra, du khách đến Singapore có thể sử dụng dịch vụ CityBuzz miễn phí khi du hành trong thành phố chiêm ngưỡng những phong cảnh độc đáo của thành phố Singapore.
Với mùa lễ hội này Singapore hy vọng sẽ thu hút được nhiều du khách. Trong dịp lễ hội năm ngoái, các tháng 11 và 12 đã có gần 1,6 triệu khách du lich đến với Singapore, tăng 17% so với 1,3 triệu lượt khách của mùa Giáng sinh 2003. 

