73 suất học bổng đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ 
Dự án hỗ trợ chương trình đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ cho cán bộ giảng dạy và sinh viên tốt nghiệp xuất sắc tại các trường thành viên trong mạng lưới các trường kỹ thuật hàng đầu Đông Nam Á ( AUN/SEED-Net) sẽ hỗ trợ 55 suất học bổng đào tạo thạc sĩ học tại các trường tiếp nhận thuộc mạng này.
Bên cạnh đó, Dự án còn hỗ trợ 18 suất học bổng đào tạo tiến sĩ theo mô hình sandwich thuộc 9 chuyên ngành gồm: Điện - Điện tử (Đại học Chulalongkorn và Viện Công nghệ King Mongkut Ladkrabang - Thailand), Xây dựng (Đại học Chulalongkorn - Thailand), Kỹ thuật Chế tạo (Đại học Malaya - Malaysia), Vật liệu (Đại học Sains Malaysia - Malaysia), Môi trường (Đại học Philippines - Philippines), Hóa học (Đại học De La Salle University - Philippines), Cơ khí/Hàng không (Viện Công nghệ Bandung - Indonesia), Địa chất (Đại học Gadjah Mada - Indonesia).Hồ sơ đầy đủ và công văn đề cử của cơ quan công tác gửi về Phòng KHCNQHQT (cô Phúc), ĐH Bách Khoa TP HCM - 268 Lý Thường Kiệt, quận 10, TP HCM chậm nhất vào 21/1/2005. Tel: 8652442 - Fax: 8653823.

