Cháy Cung Văn hóa lao động ở TP HCM
Một tiếng nổ lớn phát ra từ khu nhà văn phòng Cung Văn hoá Lao động, số 55 B Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM, lúc 19h20' ngày 10/1, sau đó lửa bùng cháy. Hàng trăm người đến Hội chợ Xuân 2004 (đang được tổ chức ở đây) hốt hoảng tháo chạy, gây cảnh hỗn loạn.
Lực lượng phòng cháy chữa cháy tại chỗ đã tích cực dập lửa. Một bãi giữ xe lớn với hàng trăm xe gắn máy trên vỉa hè đường Nguyễn Thị Minh Khai cũng nhanh chóng được di dời để tránh hỏa hoạn. 
Trung tá Nguyễn Danh Thành, Đội trưởng Đội Phòng cháy chữa cháy trung tâm, cho biết, 7 xe cứu hỏa cùng 42 chiến sĩ đã được huy động tới dập tắt đám cháy. Ngọn lửa phát ra từ hộp điện tổng của Cung Văn hoá làm mất điện một khu vực lớn.

