Việt Nam - Thái Lan ký 10 văn kiện hợp tác quan trọng
Trong hai ngày làm việc, ba phó thủ tướng Việt Nam cùng với người đồng nhiệm Thái Lan chủ trì các nhóm làm việc và ký kết các văn kiện hợp tác về kinh tế, an ninh, chính trị, quốc phòng, văn hóa và xã hội. Cuộc họp liên nội các kết thúc hôm qua đã tạo khuôn khổ cho những triển vọng hợp tác kế tiếp. 
Sau khi các nhóm thảo luận làm việc, hai thủ tướng VN và Thái Lan đã nghe trình bày kết quả. Nhóm kinh tế đã nhất trí xem xét lại những biện pháp, quy định đang hạn chế thương mại, đầu tư giữa hai nước và đồng ý hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực xuất khẩu nông sản, cùng nhau hợp tác trong "cuộc chiến tôm" với Mỹ. VN đã cảm ơn Thái Lan ủng hộ tiến trình gia nhập WTO của VN, hoan nghênh đề nghị của Thái Lan được đầu tư vào khai thác quặng bôxit và sản xuất nhôm ở VN.
Hai bên đồng ý giao các cơ quan có thẩm quyền xây dựng thỏa thuận công nhận lẫn nhau đối với các sản phẩm nông nghiệp và chế tạo, đặc biệt là xe máy và phụ tùng xe máy. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác du lịch giữa hai nước, đẩy nhanh đàm phán để tạo thuận lợi cho phát triển vận tải đường bộ giữa hai nước, mở thêm những tuyến bay mới... 
VN cũng đón nhận đề nghị của Thái Lan trong việc thăm dò dầu khí ở miền Nam và Tây Nam VN, thỏa thuận sẽ ký hợp đồng mua bán dầu khí dài hạn giữa hai nước, và hoan nghênh đề nghị của Thái Lan trong việc hợp tác phát triển thủy điện trên sông Mekong và xây dựng các nhà máy nhiệt điện sử dụng khí đốt tự nhiên từ Tây Nam VN. 
VN cũng đã đề nghị Thái Lan tiếp tục hợp tác phát triển đường dây cao thế nối liền Thái Lan - Lào - VN và Thái Lan hoan nghênh đề nghị của VN về hợp tác phát triển điện nông thôn. Nhóm y tế cũng đã trao đổi kinh nghiệm trong quản lý y tế và thảo luận các biện pháp kiểm soát dịch cúm gia cầm.
Nhóm an ninh - chính trị - quốc phòng đã đưa ra các biện pháp cụ thể trong việc trao đổi các phái đoàn quân sự, đào tạo, huấn luyện sĩ quan quân đội, hợp tác về không quân, tuần tra chung trên biển, chống cướp biển, chống buôn lậu, chống tội phạm xuyên quốc gia, chống khủng bố, chống ma túy và đề cập đến hợp tác lãnh sự giữa hai nước... 
Nhóm văn hóa - xã hội trình bày những biện pháp nhằm thúc đẩy các chương trình hợp tác về giáo dục (như hợp tác xây dựng giáo trình chung, tăng cường hợp tác giữa các trường đại học, phát triển các cơ sở giáo dục, trao đổi giáo viên và sinh viên...), thúc đẩy giao lưu văn hóa, giao lưu giữa nhân dân hai nước, hợp tác phát triển nguồn nhân lực, chống buôn bán phụ nữ và trẻ em... 
Hai thủ tướng đã chính thức chỉ thị sớm lập các nhóm làm việc để triển khai các thỏa thuận đạt được, xem đó là cột mốc lịch sử đánh dấu mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa VN và Thái Lan trong kỷ nguyên mới. 
Thành công của cuộc họp nội các chung VN - Thái Lan đầu tiên này không chỉ dừng ở những thỏa thuận đã đạt được, mà còn tạo điều kiện để các thành viên chính phủ hai nước gặp gỡ bên lề để trao đổi ý kiến sâu rộng về nhiều vấn đề khác, tạo điều kiện cho các thành viên chính phủ hai nước gặp gỡ, quen biết để có thể thường xuyên liên hệ trực tiếp.

