Viện đại học công nghệ Toulon var trực tiếp tuyển sinh
Trong chương trình làm việc tại Việt Nam từ 23/9 đến 1/10, ông Alain Chave, chủ nhiệm khoa Điện và Tin học công nghiệp của Viện đại học Công nghệ Toulon Var sẽ có buổi giới thiệu về trường và trực tiếp phỏng vấn học sinh có nguyện vọng muốn sang học tập tại Toulon Var. 
Học sinh đủ điều kiện sẽ được cấp thư mời học để xin visa cho khoá học 2005-2006.
Nằm tại thành phố Toulon miền Nam nước Pháp, Viện đại học Công nghệ Toulon Var được thành lập năm 1968, trực thuộc trường đại học Toulon du Sud. Trường có thế mạnh giảng dạy, đào tạo các ngành: Quản lý xí nghiệp và hành chính (GEA Toulon), Quản lý xí nghiệp và hành chính (GEA Draguignan), Thương mại, Kỹ thuật cơ khí và sản xuất, Kỹ thuật điện và tin học công nghiệp, Kỹ thuật công nghiệp và bảo trì, Sinh học, Dịch vụ và mạng lưới thông tin. 
Chương trình học gồm khoá học dự bị tiếng 1 năm. Kết thúc năm học dự bị học viên có thể đăng ký vào:
- Viện đại học Công nghệ Toulon Var: học 2 năm để lấy bằng DUT (Bằng đại học công nghệ) hoặc 3 năm để lấy bằng Licence professionnelle (Bằng cử nhân chuyên nghiệp).
- Đại học Toulon du Sud: học 3 năm để lấy bằng Licence (Bằng Cử nhân).
Đối với năm học dự bị tiếng học sinh phải đóng tiền học phí. Vào học chính thức tại Viện đại học công nghệ và Đại học chỉ phải đóng tiền phí ghi danh và bảo hiểm xã hội. 
Đối tượng: học sinh tốt nghiệp PTTH, đã học tiếng Pháp.
Thời gian: 8h30 ngày 24/9/2005
Địa điểm: Phòng hội thảo, Trung tâm Hợp tác Chuyên gia và Kỹ thuật với Nước ngoài 
Địa chỉ: 14 Lê Thánh Tông, Hà Nội 
Chi tiết liên hệ tại: Trung tâm hợp tác chuyên gia và kỹ thuật với nước ngoài, Bộ GDĐT, 14 Lê Thánh Tông, Hoàn Kiếm, Hà Nội, Điện thoại: 04- 9330454/ 55

