Nhân viên nhà tàu hách dịch với khách sẽ bị sa thải
Thái độ, cung cách ứng xử của nhân viên đường sắt thời gian gần đây đã trở thành vấn đề khá bức xúc đối với nhiều hành khách đi tàu, đặc biệt là trên các tuyến đường sắt địa phương như Hà Nội - Sa Pa. Để làm rõ thêm về vấn đề này, phóng viên Vnexpress đã có cuộc trao đổi với Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt VN Nguyễn Hữu Bằng.
- Ông lý giải thế nào về hiện tượng nhân viên "hành" khách trên một số đoàn tàu?
- Đúng là vẫn còn tình trạng chất lượng, thái độ phục vụ của nhân viên nhà tàu yếu kém, bất lịch sự với khách. Chúng tôi cho rằng đó là điều không thể chấp nhận. Sở dĩ còn hiện tượng nêu trên là những người làm trong ngành đường sắt phần lớn nhiều tuổi, một số là đối tượng chính sách ít được đào tạo.
Thứ hai, tuyến du lịch địa phương (tuyến Đông - Tây) luôn đông khách, cung vượt quá cầu, nên khi phục vụ khó tránh khỏi sơ suất. Thứ ba, bây giờ đường sắt đang nỗ lực nâng cao chất lượng phục vụ trên tuyến Bắc - Nam, những nhân viên không đáp ứng được tuyến này đành bố trí sang một số tàu địa phương, trong đó có tàu Hà Nội - Sa Pa.
- Ông nghĩ sao trước ý kiến việc tuyển chọn nhân viên bán vé, phục vụ trên tàu còn theo kiểu con ông cháu cha, thiếu sự cạnh tranh lành mạnh khiến chất lượng phục vụ kém?
- Đường sắt VN mong muốn tuyển chọn người phục vụ có trình độ, thái độ giao tiếp tốt với khách và chúng tôi đã đăng tuyển công khai trên báo. Nhưng với đồng lương chỉ 1 triệu đồng/tháng, công việc lại vất vả nên ít người chấp nhận. Đường sắt đang quản lý cơ sở hạ tầng không được tốt. Tất cả phương tiện, thiết bị không hiện đại nên năng suất lao động hiện nay của đường sắt rất thấp so với các nước. Đồng lương người lao động vì thế chưa thể nâng lên được.
- Nguồn nhân lực đầu vào thấp tại sao ngành không chú trọng tới khâu đào tạo, giáo dục?
- Những nhân viên phục vụ trên tàu phải học tối thiểu 18 tháng ở trường trung học đường sắt. Nhưng đào tạo là vậy, còn để họ tiếp thu, có thái độ phục vụ tốt thì cần có thời gian, đồng thời phải nâng mức thu nhập. Về phía ngành, Tổng công ty luôn yêu cầu nhân viên phục vụ trên tàu phải vui vẻ, hoà nhã lịch sự với khách. Những nhân viên hách dịch, gây bất bình cho khách nếu vi phạm lần đầu tiên thì dứt khoát ở nhà hưởng lương tháng 290.000 đồng. Lần thứ hai, nhân viên sẽ bị buộc chấm dứt hợp đồng.

