Việt Nam, Trung Quốc kết thúc đàm phán về WTO 
Trong cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm 18/7, hai bên tuyên bố đã kết thúc đàm phán song phương về việc Việt Nam gia nhập WTO. 
Chủ tịch Trần Đức Lương chân thành cảm ơn và đánh giá cao sự ủng hộ mạnh mẽ của Chính phủ Trung Quốc đối với Việt Nam và tin tưởng rằng, sự kiện này sẽ mở ra triển vọng hợp tác mới trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước, nhất là kinh tế thương mại.
Ngoài chủ đề thương mại, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình đối nội và hoạt động đối ngoại của mỗi nước gần đây, trao đổi ý kiến các biện pháp lớn thúc đẩy quan hệ hữu nghị cùng các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm.
Hai nhà lãnh đạo đều bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác trong vấn đề khai thác thuỷ sản tại Vịnh Bắc Bộ, hoàn tất việc cắm mốc biên giới trên bộ và hợp tác khai thác Biển Đông.
Chủ tịch Trần Đức Lương bình luận, các cuộc trao đổi thường xuyên ở cấp cao giữa Việt Nam và Trung Quốc đã thúc đẩy quan hệ hợp tác và góp phần vào ổn định, hoà bình ở khu vực và toàn cầu. 
Hai bên đánh giá tích cực sự phối hợp chặt chẽ của hai bên trong các lĩnh vực đa phương như Liên Hợp quốc, ASEAN, ARF, APEC, ASEM, phát triển tiểu vùng Mekong, mở rộng, tiếp tục nỗ lực xây dựng trật tự chính trị, quốc tế mới công bằng, hợp lý. Trung Quốc và Việt Nam nhất trí cho rằng, cải tổ Liên Hợp Quốc và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc phải tăng cường vai trò và hiệu quả của Liên Hợp Quốc trong việc duy trì hoà bình và an ninh quốc tế, thúc đẩy sự phát triển chung của các nước thành viên. 
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký một số văn bản thoả thuận thương mại.
Phát biểu tại cuộc họp báo sau ngày làm việc đầu tiên, Chủ tịch Trần Đức Lương cho biết, người đồng nhiệm Hồ Cẩm Đào đã khẳng định sẽ thu xếp để có chuyến thăm Việt Nam chính thức ở cấp nhà nước vào cuối năm nay. 
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển cho biết, đến 17h ngày 15/7, hai bộ trưởng của hai nước mới chính thức tuyên bố kết thúc đàm phán. Đây là đối tác lớn, có tiếng nói trong khu vực nên Trung Quốc cũng đã hứa sẽ ủng hộ Việt Nam trong đàm phán đa phương sắp tới. 
Cũng hôm qua, Chủ tịch Trần Đức Lương đã thăm khu công nghệ cao Trung Quan Thôn thuộc vùng tây bắc Trung Quốc. Đây là mô hình công nghệ cao được hình thành cách đây 20 năm, hiện có 39 trường đại học, các khu công viên phần mềm, công viên khoa học sinh học, trung tâm nghiên cứu về gene, hàng không vũ trụ, bảo vệ môi trường và vật liệu mới và 239 viện nghiên cứu lớn nhất Trung Quốc. Một trong những tập đoàn công ngệ thông tin lớn hàng đầu của thế giới là Networks H@bour có vốn đầu tư 200 triệu USD tại đây cho biết, họ rất quan tâm mở rộng đầu tư tại Việt Nam. 

