Viếng Bà Chúa Xứ hết bị lừa đến bị... dụ
Ngoài xem bói, cúng giải hạn, quanh việc cúng tế ở chùa Bà còn có đủ thứ dịch vụ: lấy heo quay của người đặt mua cho người khác thuê cúng trước, đốt nhang thuê, mặc áo Bà thuê, đội mâm đồ cúng thuê...
Lễ hội Bà Chúa Xứ (Châu Đốc - An Giang) chính thức diễn ra từ ngày 23 đến 25/4 âm lịch. Nhưng ngay từ những ngày đầu tháng ba khách hành hương đã rất đông. Giá cả ở đây đều bị đẩy tăng cao. Giá thuê một căn phòng chật chội, ẩm thấp, cửa cài tạm bợ trong khu vực nhà trọ dưới chân núi Sam là 100.000 đồng/đêm. Vậy mà bà chủ nhà trọ vẫn dọa: Tháng sau vô mùa là không có giá này đâu nghe!. 
Anh Cảnh, bảo vệ khu vực chánh điện chùa Bà 17 năm nay, bảo: Ngày cao điểm có khi khách cúng cả nghìn con heo quay. Người, đồ cúng chen kín. Nhiều đối tượng xấu lợi dụng lúc đông người trà trộn vào chôm lễ vật mang ra ngoài bán lại. Tại thị xã Châu Đốc, nhất là quanh chùa Bà, bất kỳ nhà trọ, khách sạn, quán ăn nào cũng có thể dắt mối heo quay để khách mua hoặc thuê cúng Bà. Khách hỏi thuê một con heo quay, chủ lò D.L dè dặt: Khuya nay em cúng thì chị tính 100.000 đồng, còn lúc khác thì phải coi tình hình và giá heo thế nào. Anh Tài, thợ chụp hình ở chùa Bà, cho biết: Năm rồi, giá cho thuê heo quay khoảng 60.000 đồng - 80.000 đồng/con/lần, năm nay giá cao hơn nhiều do heo lên giá. Người thuê heo cúng Bà chỉ được mượn xác heo chứ không được cắm dao lên lưng heo (một nghi thức cúng tế), không được biếu cho nhà chùa hay thỉnh lộc mang về. 
Theo lời anh Tài, chủ lò ít ai cho thuê, làm vậy thất đức mang tội chết, mà chủ yếu cò chùa Bà kiếm cách làm ăn. Ví như khi có khách đặt mua heo quay (300.000-500.000 đồng/con) để cúng vào lúc 6h sáng, cò thỏa thuận với người thuê heo, bố trí cho người thuê cúng trước vào lúc 4h, nhưng không được để lại dấu vết gì trên mình con heo đã cúng. Sau đó lại mang con heo quay này cho người mua cúng Bà tiếp. 
Ngoài dịch vụ cho thuê heo quay, quanh việc cúng tế ở chùa Bà còn có đủ thứ dịch vụ quái gở: Đốt nhang thuê, mặc áo Bà thuê, đội mâm đồ cúng thuê... 
Dọc đường lên đỉnh núi Sam, am đường miếu mạo mọc lên như nấm. Nhà dân nào cũng có một bức tượng Phật, hai ba gian thờ, rồi mở dịch vụ coi bói, cúng giải hạn. Đội ngũ cò xem bói cũng rất hùng hậu. 
Tuyền, cô bé bán nhang kiêm dắt mối coi bói, dẫn khách đến một cái am nhỏ dưới chân núi rồi tiếp thị: Trong am này có một sư ông coi bói rất hay. Đó là một căn nhà chia làm 2 ngăn, có 2 trang thờ lớn, mỗi ngăn kê 4-5 cái bàn nhỏ. Các sư thầy ở đây mặc bộ đồng phục bà ba xanh, người nào cũng chải chuốt bóng loáng. Ở ngăn thờ chính, cả 4 bàn nhỏ đều có sư thầy và thân chủ ngồi xủ quẻ. 
Khách được hướng dẫn vào ngăn kế bên, nơi đó có một vị sư thầy trạc 25-26 tuổi ngồi đợi sẵn. Không cần hỏi khách muốn xem gì, sư thầy bảo khách xòe tay ra, rồi với giọng điệu trả bài ông ta phán số. Đến phần bói bài, vừa lật con bài bổn mạng lên, sư thầy phán ngay: Năm nay cô mang sao Thái Bạch, xấu lắm! Muốn được bình yên phải cúng giải hạn. Cô phải vô vùng Bảy Núi tìm ông thầy Minh Châu nhờ cúng cho. Nếu tìm không gặp thì quay về đây tôi giúp. Lật đến lá bài tình duyên, sư thầy cũng tư vấn khách cúng giải hạn vì rất cao số, tình duyên lận đận, muốn có người yêu phải chịu khó cúng giải, nếu không suốt đời... cô đơn. Sư thầy dặn chuẩn bị lễ vật và phải đợi 12 giờ khuya theo ông ta lên đỉnh núi, cúng liên tục 9 đêm liền. Khi khách cáo từ ra về, sư thầy dặn với theo: Nhớ quay lại tôi giúp cho. Cô hay người thân trong gia đình muốn xin bùa yêu, bùa làm ăn, bùa đòi nợ..., tôi đều giúp được hết!. 
Theo lời bé Tuyền, cả 6 sư thầy trẻ trong am đều do sư cụ đem về nuôi từ nhỏ, đào tạo thay thế sư cụ. Bây giờ sư cụ lớn tuổi, không hành nghề nữa mà ở trong thu tiền. Tuyền còn cho biết thêm, bất kể dắt khách cho am, miếu nào, em đều được chia 2.000 đồng. 

