Các khu giải trí ở Đà Nẵng: Tiền tỷ phơi mưa nắng
TP Đà Nẵng đã xây dựng 42 khu vui chơi giải trí với số tiền đầu tư hơn 7,5 tỷ đồng và 73.000 USD. Song do đầu tư dàn trải, thiết bị vui chơi chưa đảm bảo độ bền, độ an toàn... nên không thu hút được người dân đến vui chơi. 
Tám trong số 12 phường của quận Hải Châu có khu vui chơi, song 6 nơi thiết bị đã hư hỏng nặng hoặc không được lắp đặt thiết bị. Phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, có khu giải trí nằm trên diện tích 1.930 m2 được đầu tư 219 triệu đồng lại không có tường rào bao quanh, nên thiết bị vui chơi ở đây bị hư hại hoàn toàn. Cùng chung số phận là khu giải trí Khái Tây, phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn, đã tê liệt vì không thể hoạt động được dù đầu tư 221 triệu đồng. 
Tại thôn Dương Sơn, xã Hòa Tiến (huyện Hòa Vang), khu vui chơi được đầu tư tới 700 triệu đồng, nhưng cũng thiếu bóng mát và thiết bị vui chơi.
Ở huyện Hòa Vang, điểm giải trí ở hai xã Hòa Liên và Hòa Khương hết sức tệ hại, thiết bị vui chơi không còn gì, cỏ mọc um tùm nên đành bỏ phế. Thậm chí, có điểm nằm ngay giao lộ Ông Ích Khiêm - Hải Phòng người đi lại nườm nượp là thế, nhưng cũng trở thành nơi phóng uế của nhiều người thiếu ý thức. Hồ nước trang trí bốc mùi hôi thối nồng nặc, trong khi rác rưởi nằm đặc kín lòng hồ và trên các thảm cỏ. Nhiều địa phương lại chọn đặt khu vui chơi ở xa dân cư nhưng gần... nghĩa trang như ở xã Hòa Châu và Hòa Phát. 
Sở Văn hoá Thông tin Đà Nẵng đang tiếp tục đề nghị UBND TP đầu tư 150-400 triệu đồng để nâng cao chất lượng hoạt động các khu vui chơi, đồng thời đầu tư hệ thống điện cao áp chiếu sáng, xây dựng nhà đọc sách, công trình vệ sinh cho các khu giải trí. Ngoài ra, việc đầu tư mua sắm các trang thiết bị vui chơi có chất lượng cũng được ưu tiên hàng đầu trong quá trình chọn lựa nhà thầu sản xuất, cung cấp để hạn chế những tai nạn đáng tiếc xảy ra. 
Sở cũng kiến nghị UBND TP Đà Nẵng sớm ban hành quy chế quản lý và tổ chức hoạt động khu giải trí ở cơ sở, bởi nếu không, tất cả tiền đầu tư sẽ tiếp tục bị nắng, mưa tàn phá.

