Du lịch 'chui' chất lượng 'bèo'
Nhiều hãng lữ hành có tên tuổi tại TP HCM đang kêu trời về tình trạng hàng loạt công ty lữ hành không phép, hoạt động chui... đã dẫn đến chất lượng tour bị giảm sút. Những gói tour này thường bị cắt xén hoặc có hướng dẫn viên có trình độ kém.
Gia đình ông Lê Kim Long, ngụ tại đường Trần Quang Khải, quận 1 TP HCM, đăng ký đi tour Cà Ná - Vĩnh Hảo - Cù lao Câu, thời gian 2 ngày 1 đêm với Công ty Du lịch S.N. Khi hãng này chào tour, trong chương trình khách được tắm biển Cà Ná, tham quan Cù lao Câu, tắm bùn khoáng và tham quan suối Vĩnh Hảo... 
Thế nhưng hướng dẫn viên đã tự ý thay đổi chương trình tham quan Cù lao Câu bằng tham quan vịnh Vĩnh Hy, cắt hẳn chương trình tham quan suối Vĩnh Hảo, không cho tắm bùn khoáng... Khách thắc mắc thì hướng dẫn viên trả lời: Phải rút ngắn chương trình tham quan để các bác có thời gian đi mua sắm!. Cả đoàn ai cũng bực mình, cảm giác như mình bị lừa. Ông Long đã gửi đơn khiếu nại lên Văn phòng Khiếu nại người tiêu dùng TP HCM.
Một đơn khiếu nại khác lại phản ánh về trình độ hướng dẫn viên. Bà Nguyễn Thụy Uyên, ngụ tại đường Bình Thới, quận 11, phản ánh đi tour sông nước Tiền Giang với Công ty VDV, lúc thuyết minh về trận Rạch Gầm - Xoài Mút, hướng dẫn viên giới thiệu đây là chiến công của Lý Thường Kiệt. 
Khi bị một học sinh trong đoàn sửa lưng đây là chiến công của Quang Trung đã nhấn chìm hàng trăm chiến thuyền của quân Xiêm và tàn quân Nguyễn Ánh thì hướng dẫn viên này tự ái rồi không chịu thuyết minh tiếp ở những điểm khác. Thay vào đó hướng dẫn viên kể chuyện vui nhưng nội dung tục nhiều hơn thanh nên phụ nữ trong đoàn rất khó chịu. 
Nhiều khách hàng phản ánh thêm, gần đây không ít công ty thường lấy lý do xe bị bắn tốc độ nên để bảo đảm thời gian đi về cho khách buộc lòng công ty phải cắt bớt vài điểm tham quan trong chương trình tour. Thế nhưng khi bán tour, công ty lại không hề thông báo việc này. Một số công ty bán tour 5 ngày 4 đêm nhưng khởi hành vào buổi chiều ngày đầu và đi về vào sáng sớm của ngày cuối nên thực chất chương trình tham quan chỉ có 3 ngày...
Không chỉ tour trong nước mà một số tour nước ngoài giá rẻ cũng đang hành khách do dịch vụ quá kém. Hiện nay không ít công ty du lịch chào giá cho tour Thái Lan 6 ngày 5 đêm chỉ trên dưới 170 USD. 
Ông Lê Trường Giang, ngụ tại đường Đoàn Văn Bơ, quận 4, thay mặt nhiều khách đi tour giá rẻ kiểu này đã phản ánh đến Sở Du lịch than phiền: "Mang tiếng đi nước ngoài nhưng chỗ ở không hơn gì nhà nghỉ của các tỉnh lẻ VN. Ăn uống cũng đạm bạc không hơn kiểu cơm bụi ở nhà". 
Chương trình tour tham quan đã ít hướng dẫn viên lại chỉ đưa khách đến cổng, còn ai thích vào thì tự mua vé tham quan. Đưa khách đi nước ngoài, hướng dẫn viên trong nước lại phụ thuộc hoàn toàn vào hướng dẫn viên của phía đối tác nên để họ tự quyết định chương trình tour theo ý họ. Vì thế các hướng dẫn viên này luôn thay chương trình tham quan bằng việc mua sắm để hưởng hoa hồng từ các cửa hàng.

