Các hồ nước ở Nghệ An đang cạn
Toàn tỉnh có 50 hồ lớn do Nhà nước quản lý thì chỉ có 7 là đảm bảo nước. Tại hệ thống thủy lợi Nam Nghệ An có 12 hồ chưa nước cỡ lớn, nhưng hiện chỉ có 3 hồ Tràng Đen, Khe Quánh, Nghi Công đảm bảo mực nước theo thiết kế, còn lại đang trong tình trạng báo động. 
Ông Nguyễn Quang Hoà - chi cục trưởng Chi cục Nước Nghệ An - cho biết: "Vụ đông xuân 2003-2004 có khả năng thiếu nước trầm trọng, lo nhất là vào thời kỳ lúa trổ. Nguyên nhân do mùa mưa năm 2003 kết thúc sóm và lượng mưa chỉ đạt dưới 70% so với cùng kỳ nhiều năm, thấp hơn năm 2002". Ông Hoà cho biết, tổng lượng mưa đến cuối năm 2003 tại vùng Tây Hiếu thuộc huyện Nghĩa Đàn là 1.354,7 m, chỉ đạt 85%; Quỳnh Lưu - 70%; Con Cuông - 69%; Đô Lương -71% so với lượng mưa cùng kỳ trung bình nhiều năm và năm 2002. Tình hình này kéo theo mực nước trên các sông, suối, hồ đập cũng thấp hơn so với cùng kỳ nhiều năm có xu hướng cạn kiệt nhanh. 
Hồ Khe Gỗ (thuộc địa bàn xã Nghi Lâm, huyện Nghi Lộc, hồ nước lớn nhất của hệ thống thuỷ lợi Nam Nghệ An - có dung tích 5,18 triệu m3) hiện chỉ còn 32,82% lượng nước. 
Tại hệ thống thuỷ lợi Nam Nghệ An có 12 hồ chưa nước cỡ lơn nhưng hiện chỉ còn 3 hồ Trang Đen, Khe Quanh, Nghi Công đảm bảo mực nước theo thiết kế. Tại hệ thống thuỷ lợi Bắc, hồ Xuân Dương, hiện tượng nước đang cạn dần, chỉ còn mức 34,12%. Đây là hồ thứ năm trong tổng số 9 hồ của hệ thống đang bị báo động.

