Thành lập nhiều văn phòng đăng ký đất đai 
Các văn phòng này trực thuộc Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất Hà Nội, UBND quận huyện, sẽ là đơn vị tiếp nhận hồ sơ nhà đất một cửa, thực hiện các dịch vụ như cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, nhà... Việc thành lập sẽ được tiến hành trong tháng này. 
Ngoài ra, người dân có thể đăng ký các dịch vụ khác như hợp thức hoá đất đang sử dụng; chuyển dịch sở hữu (mua bản, đổi, thừa kế...), đăng ký biến động nhà, đất sau khi giải phóng mặt bằng, thay đổi về quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng bất động sản... 
Các văn phòng đăng ký đất đai còn cung cấp thông tin liên quan đến lý lịch sử dụng từng thửa đất như cung cấp thông tin như trích lục bản đồ; xác nhận nguồn gốc và quá trình sử dụng đất đai cùng tài sản gắn liền với đất; cung cấp bản sao hồ sơ địa chính gốc, bản sao hồ sơ biến động đất đai; tiếp nhận hồ sơ 1 cửa... 
Tháng 7, tất cả quận, huyện cũng thành lập Phòng Tài nguyên Môi trường và Nhà đất, thí điểm triển khai Văn phòng đăng ký đất đai tại quận Hai Bà Trưng và huyện Từ Liêm để rút kinh nghiệm, tiếp tục thực hiện tại các quận còn lại.
Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất đang nghiên cứu trình UBND thành phố phân cấp, uỷ quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Theo đó, Chủ tịch UBND các quận, huyện được bổ sung quyền thẩm định, quyết định cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân trong việc mua nhà ở, chuyển quyền sử dụng đất tại các dự án kinh doanh nhà ở và khu đô thị mới; các trường hợp thuộc diện giải phóng mặt bằng được mua nhà tái định cư. Trong khi đó, Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất cấp giấy chứng nhận cho các nhà ở liên quan đến chính sách cải tạo nhà theo Nghị quyết 58 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; mua nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước theo Nghị định 61/CP, nhà ở tự quản do cơ quan quản lý, nhà ở của cán bộ thuộc Bộ Quốc phòng.
Từ 1/10, Hà Nội sẽ sử dụng thống nhất mẫu giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định của Luật đất đai.

