Kiên Giang: Gần 200 ha rừng bị thiêu rụi
Trong hai ngày 13 và 14/5, rừng phòng hộ thuộc dự án 661 tại khu vực từ kênh 9 đến kênh 12 thuộc địa phận xã Kiên Bình, huyện Kiên Lương (Kiên Giang) nằm trong vùng tứ giác Long Xuyên lại phát cháy dữ dội.
Trung tá Trần Đình Hậu, trưởng Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy, Công an tỉnh Kiên Giang, cho biết: đám cháy bùng phát từ khu vực kênh 9 vào chiều 13/5, lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp và kiểm lâm địa phương đã dập tắt vào tối cùng ngày. Nhưng đến sáng 14/5 lửa lại tiếp tục bùng phát trở lại dữ dội và lan rất nhanh về phía kênh 10, 11. 
Chiều cùng ngày, lửa đã lan tới khu vực kênh 12, đe dọa hàng ngàn ha rừng của tiểu đoàn 207 và rừng tràm của trang trại Bá Phúc do nằm dưới hướng gió. Tỉnh đã huy động trên 100 người cùng sáu máy bơm nước chuyên dùng và nhiều vật dụng chữa cháy tại chỗ tham gia dập lửa cứu rừng... Đến gần 18h cùng ngày lực lượng chữa cháy mới cơ bản khống chế được ngọn lửa.
Theo thông tin ban đầu, có ít nhất gần 200 ha rừng tràm, bạch đàn 1-2 năm tuổi và đồng cỏ quy hoạch của dự án rừng phòng hộ 661 Kiên Lương đã bị cháy.

