Trắc trở trong xử phạt, taxi dù lại hoành hành
TP HCM hiện có trên 2.000 taxi "dù" đang hoạt động. Mặc dù đã có những đợt thanh kiểm tra gắt gao, nhưng gần 10 năm qua, những chiếc taxi không đăng ký kinh doanh này vẫn hoành hành và có dấu hiệu "lờn phạt". 
Phòng Quản lý phương tiện vận tải công nghiệp, Sở Giao thông công chính TP HCM, cho biết, hiện, thành phố có khoảng 5.500 taxi trực thuộc hiệp hội taxi thành phố và trên 2.000 taxi dù đang hoạt động. Thông thường, taxi "dù" không đăng ký hoạt động kinh doanh ở bất kỳ doanh nghiệp hoặc tổ chức nào, không ghi tên đơn vị chủ quản, không có số điện thoại, chỉ có hộp đèn taxi. Trên những xe này, đồng hồ tính tiền không được kiểm định nên chủ xe tha hồ điều chỉnh đồng hồ theo ý muốn. Đội ngũ xe này chủ yếu của các tư nhân, ít khi chạy vòng vòng kiếm khách mà thường trực sẵn đón khách tại các đám cưới, đám tiệc, tụ điểm ca nhạc, vui chơi giải trí khi tan tầm, và chủ yếu hoạt động vào chiều tối, nhất là các ngày cuối tuần.
Thanh tra Giao thông công chính là lực lượng chủ yếu làm nhiệm vụ phát hiện, xử lý taxi dù. Thế nhưng khi tác nghiệp, lực lượng này gặp không ít khó khăn. Trong Luật Giao thông đường bộ quy định Thanh tra giao thông chỉ được phép kiểm tra, xử phạt đối với các xe đang dừng, còn xe đang lưu thông thì không thể. Do đó, rất nhiều taxi "dù" đang dừng đón khách vừa thấy bóng Thanh tra giao thông là nổ máy chạy, dễ dàng vô hiệu hóa chức năng của lực lượng này.
Cảnh sát giao thông có quyền yêu cầu dừng xe nhưng cũng chỉ được phép dừng khi thấy xe có biểu hiện vi phạm luật giao thông như đi lấn tuyến, đi vào đường cấm& Đối với hoạt động không đăng ký kinh doanh của taxi, lực lượng này không thể kiểm tra và xử phạt. Trong một số trường hợp, lực lượng cảnh sát giao thông vẫn cần sự hỗ trợ của thanh tra giao thông và các đơn vị khác mới có thể xử lý triệt để.
Ngoài ra, trên thực tế, mức phạt từ 1 triệu đến 2 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 30 ngày đối với hành vi không đăng ký kinh doanh taxi mà hoạt động dịch vụ như taxi là chưa đủ tính răn đe.
Một nguyên nhân khác khiến lượng taxi "dù" gia tăng và khó xử phạt vì một số chủ xe đã đăng ký vào các hợp tác xã dịch vụ vận tải nhưng do những tổ chức này quản lý lỏng lẻo nên không kiểm soát hoạt động và mức cước phí của các xe. Việc quận, huyện cấp phép cho các hợp tác xã hoạt động kinh doanh taxi mà không nắm chắc và quản lý các điều kiện, tiêu chuẩn đối với ngành kinh doanh vận tải hành khách công cộng cũng góp phần làm cho số lượng taxi không đăng ký phát triển ngày càng nhiều.
Theo ông Hiền, Chủ tịch hiệp hội taxi TP HCM, nói đến "dù" là nói đến cách hoạt động "không chuyên nghiệp" và thiếu đàng hoàng. Nếu khách để quên đồ đạc trên những chiếc xe này thì coi như mất luôn vì chẳng thể khiếu nại với ai. Và nếu khách không phân biệt đâu là taxi của hiệp hội, đâu là taxi "dù" thì sẽ gián tiếp tiếp tay cho taxi "dù" hoạt động.
Ông Dương Hồng Thanh, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, cho biết, trong đợt tổng kiểm tra hoạt động của taxi vào cuối tháng 3 này sẽ chú ý đến các điều kiện kinh doanh nhằm loại bỏ taxi không đăng ký kinh doanh hoặc gắn giả thương hiệu taxi và taxi quá đát. Các xe vi phạm sẽ bị phạt tiền và tạm giữ xe. 

