10 tỉnh có thể công bố hết dịch cúm gia cầm
Cục Thú y cho hay, đến hôm nay có 10 trên tổng số 35 tỉnh thành đã không phát sinh thêm điểm dịch nào mới sau 21 ngày. Theo Pháp lệnh thú y, các tỉnh này có thể công bố hết dịch, khôi phục việc vận chuyển, mua bán gia cầm như trước khi có dịch.
10 tỉnh đó là: Kiên Giang, Ninh Bình, Hà Nam, Bình Phước, Ninh Thuận, TP HCM, Lâm Đồng, Quảng Bình, Thái Nguyên và Nghệ An. Trong đó, Nghệ An là tỉnh mới được bổ sung do số điểm dịch ít, lại được khống chế kịp thời nên không lây lan.
Với những tỉnh này, Bộ NNPTNT khuyến cáo việc phục hồi đàn gia cầm cần tiến hành thận trọng theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn. Trong đó, cần chú trọng khâu vệ sinh tiêu độc khử trùng, để trống chuồng, nuôi thử, kiểm soát chặt chẽ con giống.
Hiện nay, Long An, Bến Tre tuy số điểm dịch có giảm, song vẫn được coi là điểm nóng. Trong tổng số 12 điểm phát dịch hôm qua thì Long An có 4 điểm. Dịch phát ra tại 4 hộ chăn nuôi gia cầm ở 2 huyện Bến Lức và Tân Thạnh với tổng số gia cầm chết và tiêu hủy là 218 gà và 250 vịt. Tại Bến Tre, ngày 18/2, dịch phát ra tại 6 hộ chăn nuôi gia cầm ở 2 xã thuộc 2 huyện Giồng Trôm và Ba Tri. 3.000 con vịt đã bị tiêu hủy.
Khó buộc hộ chăn nuôi nhỏ lẻ đăng ký với thú y(18/02/2005)
Nuôi gia cầm phải đăng ký với cơ quan thú y(18/02/2005)
Văcxin cúm H5N1 của Việt Nam có hiệu quả trên động vật(18/02/2005)
Gia cầm không kiểm dịch vô tư vào Hà Nội(16/02/2005)
Dịch cúm gia cầm chỉ bùng phát lẻ tẻ(14/02/2005)

