Khai mạc kỳ thi học sinh giỏi quốc gia
Hôm nay, hơn 5.000 học sinh thuộc 64 tỉnh, thành và các khối THPT chuyên, thuộc các trường đại học đã bước vào kỳ thi học sinh giỏi lớp 12. Toán là môn có nhiều thí sinh dự thi nhất với 544 em.
Trong ngày thi đầu tiên, thí sinh sẽ dự thi 8 môn là toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học, văn, lịch sử, địa lý. Ngày mai, học sinh tiếp tục thi các môn toán, vật lý, hóa học, sinh học, tiếng Anh, Nga, Pháp. Thời gian làm bài 180 phút/môn. 
Để đảm bảo tính khách quan, năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu các đơn vị tổ chức thi phải mời giám thị là cán bộ, giáo viên từ các trường khác.

