Trạm chăm sóc khách hàng lưu động ở TP HCM  
Sáng nay, Trung tâm mua sắm Sài Gòn - Nguyễn Kim đã khánh thành trạm chăm sóc khách hàng lưu động gồm 10 chiếc xe phục vụ tư vấn và sửa chữa tận nơi, miễn phí cho khách hàng mua máy lạnh, tủ giặt, tủ lạnh, tivi Samsung, Sony, JVC, LG, Toshiba và Panasonic.. Thời gian hoạt động từ 8h đến 21h mỗi ngày.
Trong giai đoạn đầu địa bàn hoạt động của trạm chủ yếu tập trung tại 22 quận, huyện ở TP HCM. Mỗi khách hàng khi mua sắm tại trung tâm từ 10/5 đến 10/6 với giá trị 300.000 đồng trở lên sẽ nhận được một phiếu dự đoán kết quả thi đấu tham gia chương trình Số đoán thần kỳ và xe Mercedes. 
Khách hàng trúng giải nhận được một trong các giải thưởng như xe Mercedes C180K Classic, 100 điện thoại di động Nokia 3100, 10 vé du lịch Bồ Đào Nha xem trận chung kết EURO 2004.

