Dịch vụ tra cứu lịch trình các chuyến xe khách
Bưu điện TP Hà Nội vừa đưa vào sử dụng dịch vụ tra cứu lịch trình các chuyến xe khách tự động. Với mức cước phí 300 đồng/phút, khách hàng có thể biết được thời gian địa điểm xuất phát và giá vé... cho mỗi chuyến xe một cách nhanh chóng.
Đại diện Bưu điện Hà Nội cho biết, khi sử dụng dịch vụ danh bạ điện thoại tự động này, khách hàng sẽ không phải ra khỏi nhà hoặc mất nhiều thời gian khi tra cứu các dịch vụ giải đáp khác. Chỉ cần quay số 8011065, sau đó bấm phím 1 để nghe lịch trình các chuyến xe khách phía Bắc, bấm số 2 để nghe lịch trình các chuyến xe khách phía Nam.
"Khách hàng không chỉ tra cứu được địa điểm, loại xe, giá vé, thời gian và số chuyến/ngày mà còn có thể biết được cả lịch trình chuyến xe sẽ đi về các huyện của một số tỉnh...", vị đại diện này nói.

