Đường bay Đà Nẵng trong chán ngoài thèm
Trong khi một số hãng kêu trời vì bay tới Đà Nẵng ít khách thì vẫn có nhiều lời đề nghị gửi đến Cục Hàng không dân dụng VN xin được bay tới địa điểm này. Mới đây, Tiger Airway xin được cấp phép mở đường bay Đà Nẵng - Singapore vào cuối năm nay.
Hiện Silk Air đã có đường bay Đà Nẵng - Singapore với lịch bay 3 chuyến mỗi tuần. Tuy nhiên, theo các phương tiện thông tin đại chúng, trung bình mỗi chuyến bay chỉ có trên dưới 20 hành khách. Hãng FAT Air khai thác đường bay trực tiếp Đà Nẵng - Đài Bắc cũng không có khách ổn định. Hồi giữa năm, Pacific Airlines từng gây shock cho giới quan chức địa phương khi tuyên bố tạm ngừng khai thác đường bay tới Đà Nẵng.
Dù đã thu nhận những thông tin trên, Tiger Airway vẫn quyết định mở đường bay tới miền Trung VN. Tổng giám đốc Tony Davis tin tưởng tình hình kinh doanh trên đường bay này sẽ khả quan, bởi với giá vé rẻ, nhiều khách du lịch nước ngoài từng ao ước tới Hội An sẽ thực hiện được mong muốn của mình. Ông Tony dẫn chứng khách du lịch từ Singapore sang VN tăng tới gần 80% trong 9 tháng đầu năm nay, để minh hoạ cho quan điểm của mình.
Dự đoán Đà Nẵng sẽ là điểm đến của nhiều du khách trong thời gian tới, Pacific Airlines cũng vừa thông báo từ đầu tháng 11 sẽ mở đường bay mới Hà Nội - Đà Nẵng và ngược lại với tần suất 1 chuyến mỗi ngày.

