Vaccine sẽ giảm khả năng phát tán dịch cúm gia cầm
"Với giá 650 đồng/liều và tiêm 2 lần trong vòng 20 ngày, việc sử dụng vaccine sẽ làm giảm nguy cơ nhiễm dịch của gia cầm", Cục phó Thú y Đậu Ngọc Hào khẳng định với VnExpress chiều 12/1. Đây là lần đầu tiên vaccine được tiêm ở gia cầm.
Ông Hào giải thích, nếu đàn gà 100 con có 90 con được tiêm vaccine phòng bệnh thì nguy cơ mắc bệnh của đàn đã giảm 90%. Tuy nhiên, theo ông Hào, việc tiêm phòng chỉ ngăn khả năng phát tán chứ không chặn được việc lây nhiễm từ số gà chưa tiêm vaccine. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới, cần để lại 10% không tiêm vaccine để đối chứng. Và nếu một con trong số này nhiễm bệnh thì cả đàn vẫn phải tiêu huỷ để đảm bảo dịch không lây lan. 
Theo ông Hào, quan điểm của Bộ là chỉ tiêm vaccine cho gia cầm nuôi tập trung. Những hộ chăn nuôi nhỏ lẻ sẽ không tiêm vì không thể theo dõi. Đề cập đến việc hỗ trợ mua vaccine, ông Hào cho VnExpress biết: "Giá vaccine không cao, nên các chủ trang trại có thể mua được". Hiện cả nước có 200 triệu gia cầm, song phần lớn là chăn nuôi nhỏ lẻ. 
Đến nay vẫn chưa xác định được chính xác thời điểm sẽ đưa vaccine vào sử dụng. Tuần tới, thực hiện chỉ đạo của Trưởng ban chỉ đạo quốc gia phòng chống cúm gia cầm Cao Đức Phát, Hội đồng khoa họctư vấn sử dụng vaccine sẽ được thành lập. 
Theo Cục Thú y, từ ngày 1 đến 11/1, đã phát hiện các điểm dịch cúm gia cầm ở 58 xã thuộc 30 huyện của 10 tỉnh gồm: Lâm Đồng, Bình Phước, Bến Tre, Tiền Giang, Long An, Đồng Tháp, thành phố Cần Thơ, Bạc Liêu, Hậu Giang và Cà Mau. Số gia cầm chết, tiêu huỷ là 33.200 gà; 39.190 vịt và 43.000 cút. Các tỉnh bị dịch tấn công nhiều nhất là Long An, Tiền Giang. Chỉ trong vòng 24 giờ qua đã có thêm 3 xã "dích" dịch. 
Sẽ sử dụng vaccine phòng ngừa cúm gia cầm(11/01/2005)
Cúm gà chưa 'lây' sang thị trường thực phẩm(11/01/2005)
Y tế TP HCM sẵn sàng đối phó dịch cúm gia cầm(11/01/2005)
Cúm gia cầm lan tới 71 xã thuộc 13 tỉnh, thành(10/01/2005)
Bệnh nhân H5N1 ở Tây Ninh đã tử vong(10/01/2005)

