Việt Nam - Singapore ký tuyên bố chung hợp tác toàn diện
Tại Singapore hôm qua, Thủ tướng Phan Văn Khải và người đồng nhiệm nước chủ nhà Goh Chok Tong đã chứng kiến lễ ký tuyên bố chung giữa hai nước về hợp tác toàn diện trong thế kỷ 21.
Đây sẽ là cơ sở pháp lý và tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Thủ tướng Phan Văn Khải khẳng định, chính sách của Việt Nam là coi trọng, tăng cường và phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Singgapore, một nước có vai trò quan trọng ở khu vực Đông Nam Á.
Thủ tướng Phan Văn Khải và Thủ tướng Goh Chok Tong đã thảo luận các biện pháp cụ thể nhằm mở rộng và tăng cường hơn nữa quan hệ song phương, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Theo ông Goh Chok Tong, để phát triển kinh tế của hai nước, Singapore và Việt Nam cần thiết lập một khuôn khổ hợp tác, hỗ trợ nhau phát huy và tận dụng mọi thế mạnh của nền kinh tế mỗi nước.
Hai bên cho rằng, quan hệ hợp tác giữa hai nước vẫn đang phát triển vững chắc. Hiện Singapore là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký 7,7 tỷ USD. Kim ngạch buôn bán 2 chiều giữa hai nước năm 2003 đạt 3,9 tỷ USD.
Chuyến thăm Singapore của Thủ tướng Phan Văn Khải và các quan chức chính phủ, 90 doanh nghiệp kéo dài từ 8 đến 11/3.

