23 thuyền viên trôi dạt trên biển đã về đất liền an toàn
Sáng nay, sau 4 ngày 3 đêm lênh đênh trên biển, tàu cứu nạn đã đưa 23 thuyền viên của tàu Qna 9073 cập cảng cá Cửa Đại, thị xã Hội An (Quảng Nam). Tuy nhiên, xác con tàu gặp nạn Qna 9073 phải bỏ lại trên biển do trên đường lai dắt phương tiện vào bờ gặp sự cố, ưu tiên cứu người trước hết.
Giám đốc Sở Thủy sản Quảng Nam Võ Văn Năm cho biết, sức khỏe của 23 ngư dân tốt, riêng thuyền trưởng hơi xuống sức. 
Ngày 12/5, tàu đánh cá Qna 9073 do ông Nguyễn Hoa chỉ huy đang đánh cá trên biển Đông, cạnh quần đảo Hoàng Sa thì bị chết máy và trôi dạt. 
Nhiều ngày lênh đênh trên biển, chiều 19/5, tàu Qna 9073 cùng 23 thuyền viên được tàu đánh cá Qna 9198 phát hiện. Do thời tiết quá xấu, nên chiều 20/5, 23 thuyền viên cùng con tàu gặp nạn mới được lai dắt vào bờ.
Khi cách đất liền khoảng 350 hải lý, do công suất quá nhỏ cộng với việc bị đứt tời kéo nên tàu cứu nạn quyết định chỉ cứu 23 thuyền viên. Tàu Qna 9073 được neo lại trên biển. 
Giám đốc Bảo Việt Quảng Nam Nguyễn Xuân Phương cho biết, đơn vị sẵn sàng chi hơn 200 triệu đồng hỗ trợ trục vớt xác con tàu gặp nạn này. 

