Kinh hoàng nơi đầu nguồn 'cơm bụi'
Trước cửa nhà vệ sinh quán cơm L.N. là đống thịt thà, rau quả... Dòng nước đen ngòm rỉ ra ngay sát những tảng thịt lợn. Một người phục vụ đã đổ cả đống rau cải lên miệng hố ga, lấp mất rãnh thoát nước khiến dòng nước đen cứ dềnh lên, nhấn chìm phân nửa miếng thịt lợn. 
Sau tiếng gọi "cho một đĩa xào", người phụ bếp vơ vội mớ rau chìm trong nước thải nhúng vào chậu rồi đưa lên bếp để chế biến... 
Đây mới chỉ là thực trạng của nhà bếp các quán ăn, còn dạo qua các chợ đêm - nguồn cung cấp thực phẩm cho những bữa cơm bụi này, mới thấy hết những hiểm hoạ đang rình rập thực khách.
Chỉ từ 2 đến 5h sáng, tại chợ Ngã Tư Sở - đầu mối cung cấp thực phẩm cho nhiều quán ăn ở Hà Nội, khoảng 60-70 thùng các-tông đựng gà giết sẵn được người dân ở các tỉnh lân cận như Hà Tây, Hà Nam, Hưng Yên... đưa đến chợ. Dưới ánh đèn mờ mờ, thật khó có thể phân biệt được đâu là gà "sạch", đâu là gà "bệnh". Với cách bao bọc như vậy, số gà trên sẽ không phải qua bất kỳ cửa thú y nào. Bình thường, 1 kg gà công nghiệp có giá 30.000 đồng nhưng ở chợ này chỉ 24.000 đồng. 
Những người bán thịt lợn lấy ngay tấm ni lông trải xuống nền đường làm bàn cắt thịt. Cả chợ có chừng 6-7 hàng thịt. Chỉ hơn một giờ đồng hồ, chị bán thịt ngồi giữa cầu Mới đã bán được tới trên 20 kg. Có khách hàng mua đến 5 kg nhưng khi tính tiền lại chỉ hết có 75.000 đồng tất cả, trong khi giá ở chợ thường ngày thịt dọi hay thịt mông gì đó giá cũng đến 25.000-27.000 đồng/kg. Một người bán nước ở chợ cho biết: "Dưới 15.000 đồng/kg thì chỉ có thịt lợn chết". Móc tảng thịt thâm xì ở trong bao, chị khẳng định: "Ngày nào cũng có, mua bao nhiêu tùy ý, không cần đặt tiền trước". Mặt hàng không chỉ có thịt mà còn có cả sườn và đủ cả lục phủ ngũ tạng của lợn bệnh. Trên rổ của dãy hàng cá là những con cá ươn trắng bệch. Giá một kg chỉ có 15.000 đồng loại cá trắm to (bình thường phải 25.000 đồng/kg). 
Chợ đêm đường Láng có số lượng người bán gà, thịt nhiều hơn. Họ không bao giờ bày thịt "kém phẩm chất" ra trước mặt. Nhưng khách có nhu cầu, người bán sẽ móc từ trong túi kín ra những tảng thịt thâm xì, bì chỗ tím chỗ xanh. Mức giá 16.000 đồng/kg được chị bán thịt giảm xuống còn 14.000 đồng, thậm chí chỉ còn 10.000 đồng. 
Chưa thống kê chính xác, nhưng với hai chợ đầu mối này, một lượng lớn thực phẩm "bệnh" đã được cung cấp hằng ngày cho các quán cơm bụi trên địa bàn Hà Nội.

