Khởi động sức trẻ Thánh Gióng
Sáng qua, tại Đền Gióng (Sóc Sơn, Hà Nội) Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ xuất quân đội sinh viên tình nguyện thực hiện chương trình "Khởi động sức trẻ Thánh Gióng. 40 sinh viên trong đợt đầu tiên này sẽ đưa máy tính và Internet về với cộng đồng làng xã.Nhiệm vụ của các sinh viên tình nguyện là đào tạo, tập huấn, hướng dẫn sử dụng máy tính và Internet cho người dân địa phương đặc biệt là thanh thiếu nhi; Khảo sát nhu cầu và khả năng đón nhận, khai thác sử dụng máy tính, Internet trong nhân dân và thanh thiếu nhi ở những vùng nông thôn điển hình, qua đó thiết lập cơ sở thực tế cho việc xây dựng và triển khai dự án quốc gia về phổ cập tin học, nối mạng tri thức cho thanh niên Việt Nam.
Tại buổi lễ Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Hoàng Bình Quân và nhiều lãnh đạo Đoàn, Chủ tịch Hội Doanh nghiệp trẻ Việt Nam Trương Gia Bình, ông Nguyễn Trung Chính, Giám đốc Công ty truyền thông CMC đại diện cho Nhóm các nhà sản suất máy tính Thánh Gióng đã lên bàn giao máy tính cho đội sinh viên tình nguyện.
Các máy tính dùng để triển khai sáng kiến phổ cập tin học, nối mạng tri thức cho thanh niên Viện Nam đều có giá ưu đãi 4 triệu đồng/máy. Và chúng có tên gọi chung là Thánh Gióng.

