Môi giới từ thiện
Nhà hảo tâm vừa quay đi, tiền từ thiện trên tay bệnh nhân nghèo bắt đầu bị xẻ thịt. Muốn yên thân, bệnh nhân phải chia cho cò 20-40%. Tổ cò sống bám người bệnh này làm ăn ngay trong sân Bệnh viện Ung bướu TP HCM. 
Một phụ nữ khoảng hơn 40 tuổi thường lân la làm quen với các bệnh nhân đến khám tại bệnh viện. Chị này xưng tên Phượng, là bệnh nhân kiêm bán vé số tại bệnh viện. 
Sau vài ba phút mào đầu, chị ta bắt đầu kể lể: Chị quê ở An Giang, bị ung thư vòm họng, sống ở đây năm năm rồi. Chạy chữa hết tiền hết bạc, bán hết nhà cửa. Hiện tại mỗi tháng chị phải dùng thuốc tốn bạc triệu. Chị bán vé số trong bệnh viện mỗi ngày lời 15.000-20.000 đồng. 
Rồi chị rơm rớm nước mắt: Cũng giống như chị, nhiều người bệnh sống lây lất ở hành lang này khổ lắm. Có người bệnh bán hết nhà cửa trị bệnh từ năm này qua năm khác. Không còn nhà để về mà cũng không có tiền ở nhà trọ. Nhiều người sống nhờ đi lượm ve chai& Chị biết những người rất khổ. Cô giúp được thì người ta mang ơn. 
Như đã chờ sẵn, khi người nào động lòng gật đầu đồng ý thì cò Phượng đưa tay ngoắc ngay ba bệnh nhân đang ở gần đó. Một cô gái cụt chân, một bà già một mắt và một phụ nữ nổi mụn cóc đầy người. 
Một nhà hảo tâm tặng mỗi người 50.000 đồng và hứa vài hôm sẽ lại nhờ giới thiệu thêm nhiều người khó khăn khác. Lúc này cò Phượng hồ hởi cho số điện thoại di động và dặn: Khi nào đến nhớ gọi cho chị trước nhé.
Theo nhiều bệnh nhân, nhóm cò từ thiện trong sân bệnh viện có khoảng 10 người: bà Tú, Phượng, Sáng, Thủy, Trinh, Hương, Ngọc, Mến, Tuyết& Cầm đầu và hung dữ nhất là bà Tú, hay còn gọi là Vú. Không những làm cò lấy tiền bệnh nhân, bà Tú còn cò cho bệnh nhân vay nặng lãi. 
Cò Phượng còn kéo áo bệnh nhân cho xem những vết mổ, cắt ở ngực, bụng& và những hoàn cảnh thảm thương được kể ra. Khi nhà từ thiện yêu cầu ghi lại danh sách thì cò Phượng đọc thuộc lòng vanh vách tên họ, bệnh trạng của 15 bệnh nhân như đã được lập trình sẵn.
Bà Trần Thị Thu - Trưởng phòng hành chính quản trị bệnh viện Ung bướu TP HCM - cho biết: Theo đúng quy trình, các điều dưỡng trưởng khoa sẽ lên danh sách bệnh nhân nghèo, sau đó chuyển lên phòng hành chính quản trị. Nhà hảo tâm phải thông qua phòng này. 
Nếu nhà hảo tâm muốn giúp bệnh nhân bằng cách đóng góp tiền qua sổ vàng thì bệnh viện sẽ giữ tiền này để mua dần thuốc giúp bệnh nhân. Nếu nhà hảo tâm muốn giúp trực tiếp, bệnh viện sẽ bố trí người dắt đi tặng trực tiếp. bệnh viện chỉ quản lý những bệnh nhân ở khoa mà bệnh viện biết. Cho dù không nhận tiền cò, bảo vệ và hộ lý cũng không được phép xin tiền giùm bệnh nhân.
Bác sĩ Nguyễn Chấn Hùng - Giám đốc bệnh viện Ung bướu - cho biết: Chúng tôi chưa nắm được tình hình về nhóm cò từ thiện. Bệnh viện cũng không cho phép bán vé số trong sân". 
Về nguyên tắc, bệnh viện có cấp giấy nuôi bệnh, giấy xuất viện cho thân nhân và bệnh nhân để tránh tình trạng kẻ gian trà trộn vào. Tuy nhiên, do khuôn viên bệnh viện rất chật, khu khám bệnh thông với khu nội trú nên quá tải về mặt kiểm soát. 
Bà B. - bệnh nhân 72 tuổi - kể: Mới hôm trước, đoàn từ thiện vừa cho tiền một số bệnh nhân có tên trong danh sách xong, khi dắt khách ngang chỗ tôi nằm, chú bảo vệ nói bà già này khổ lắm, cho tiền bả làm phước. Vị khách này cho tôi 50.000 đồng, khi bảo vệ và đoàn từ thiện vừa đi thì bà Phượng đến đòi tiền cò 15.000 đồng. Nhưng tôi không dám thắc mắc, cũng không dám nói ai. Họ hung dữ lắm, đành đưa tiền cho yên thân. Tôi sợ bị trả thù!. 
Một bệnh nhân khác cũng than thở: Tui vừa được chị kia cho 10.000 đồng liền bị đòi 2.000 đồng. Nhiều lúc nhóm này không cò, nhưng thấy bệnh nhân nào nhận được tiền là đến đòi chia. Từ lúc mới nằm viện năm 2002 tôi đã thấy tình trạng này. 
Hầu hết bệnh nhân và thân nhân điều trị lâu dài ở đây đều biết tình trạng rút rỉa tiền từ thiện. Nhiều người còn kể vanh vách tên hàng chục cò là người bên ngoài, cứ sáng bay vào bệnh viện làm ăn, tối lại bay trở ra, trong khi tổ bảo vệ của bệnh viện mỗi ca trực có năm người. 
Không chỉ bệnh nhân mà nhiều thân nhân cũng rất bức xúc với tình trạng đã tồn tại nhiều năm này, bởi không ai muốn những tấm lòng nhân ái của những người làm từ thiện cũng như sự khốn khó của bệnh nhân lại bị tùng xẻo như vậy.

