Máy phát điện tràn qua biên giới
Do Hà Nội và các tỉnh thành phố phía Bắc bị cắt điện luân phiên, các loại máy phát điện (chủ yếu loại 1 kW, 1,5 kW và 3 kW) đã thẩm lậu về nhiều qua biên giới tỉnh Lạng Sơn từ mấy tuần nay.
Các loại máy phát điện thẩm lậu qua đây theo nhiều đường, phần lớn thông qua cư dân biên giới, cửu vạn và khách du lịch. Giá các loại máy phát điện thẩm lậu được bán tại Lạng Sơn chỉ bằng 60-70% so với ở Hà Nội và nhiều nơi khác sâu trong nội địa. Loại 1 "cân" (tức 1 kW) giá chỉ 1 triệu đồng, loại 1,5 "cân" 2 triệu đồng, loại 3 "cân" 3 triệu đồng. Trong khi tại Hà Nội giá bán thấp nhất tương ứng từng loại là 1,5 triệu, 3 triệu và 4 triệu đồng.
Số máy nhập lậu bị các lực lượng chức năng tại Lạng Sơn bắt giữ không đáng kể.

