Cấp gần 14.000 lít thuốc sát trùng cho các tỉnh bị bão số 7
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ký quyết định cấp miễn phí 13.800 lít thuốc sát trùng Benkocid từ quỹ dự trữ quốc gia do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý, cho 11 tỉnh, thành phố chịu ảnh hưởng của bão số 7.
Đó là các tỉnh: Nam Định, Thái Bình, Hải Phòng, Quảng Ninh, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Yên Bái, Phú Thọ, Lào Cai. Số thuốc này được dùng để xử lý môi trường chăn nuôi, phòng chống dịch bệnh gia súc.
Là cơn bão mạnh nhất trong vòng 9 năm qua, bão số 7 dù đã đi qua được một tháng, nhưng với 3.500 tỷ đồng thiệt hại về vất chất thì phải nhiều năm sau các tỉnh thành mới khắc phục được. Hiện do môi trường bị ô nhiễm, nên bệnh dịch trong gia súc đang phát triển mạnh.
Trong khi đó, 1 tuần qua, lũ miền Trung đã cướp đi 26 sinh mạng (Quảng Nam 4; Quảng Ngãi 5; Thừa Thiên - Huế 1; Bình Định 12; Phú Yên 2; Khánh Hòa 2). 121 căn nhà bị sập, trôi. 10 tàu thuyền đánh cá của Phú Yên bị mắc cạn, hoặc chìm. Tổng thiệt hại vật chất ước tính 179 tỷ đồng. Trong đó, Bình Định bị lũ tàn phá nặng nhất, thiệt hại lên đến 120 tỷ đồng.

