Học bổng 3.000 bảng Anh 
Ngày 4/1/2005 sẽ diễn ra hội thảo du học trường Northumbria - Vương quốc Anh. Ông David Caine, giám đốc tuyển sinh của trường, sẽ cung cấp những thông tin chi tiết nhất về suất học bổng trị giá 3.000 bảng Anh và chương trình đào tạo tại ĐH này.
Trường Northumbria là ĐH xuất sắc được tờ Thời báo Chủ nhật của Vương quốc Anh bầu chọn là ĐH hiện đại và tốt nhất Anh quốc trong 3 năm liền. Tọa lạc tại thành phố Newcastle, Northumbria nổi tiếng bởi chất lượng đào tạo cao, học phí vừa phải, thủ tục nhập học nhanh, chương trình học chuyển tiếp linh hoạt.

