Học bổng Hàn Quốc
Buổi phỏng vấn du học Hàn Quốc sẽ diễn ra lúc 9-11h30 ngày 4/10 tại Công ty Tư vấn du học Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội. Tel: 9716 229, 9720 889. 
Đây là cơ hội cho học sinh gặp gỡ trực tiếp với đại diện trường Hàn Quốc, nhận thông tin khách quan từ trường cho các khoá học tiếng Hàn và chuyên môn tại trường. Học sinh sẽ được hướng dẫn chu đáo về các chuẩn bị cần thiết cho du học tại Hàn Quốc cũng như các thủ tục du học tại Hàn Quốc. Tỷ lệ đậu visa cao.
Tại Hàn, học sinh có thể làm thêm để trang trải tiền ăn ở và học tập
Học sinh sẽ được cung cấp thông tin du học tại các trường: Trường Cao đẳng Kimpo, Trường Cao đẳng Kyungin, trường Cao đẳng Kyunbuk, Đại học Chung Nam, Đại học Ajou, Đại học Chung Ang, Đại học Yongsei, Đại học Pusan, Đại học Inha&

