Đường Hồ Chí Minh liên tục sạt lở núi
Đường Hồ Chí Minh đoạn qua địa bàn Quảng Nam, dài khoảng 175 km, luôn tiêm ẩn những mối hiểm nguy từ sạt lở núi và tai nạn giao thông do địa hình phức tạp, địa chất không ổn định, đường cong và độ dốc lớn.
Vào lúc 1h30 sáng 26/11, tại km262+512 thuộc địa bàn huyện Nam Giang, một mảng đất đá từ taluy dương hàng nghìn mét khối đã bất ngờ đổ ập vùi lấp một đoạn dài 50 m, làm hàng trăm ôtô đang lưu thông tránh lũ trên quốc lộ 1A qua địa bàn miền Trung ách tắc hơn 12 giờ đồng hồ. Để tránh nguy hiểm, đề phòng núi tiếp tục sạt lở, hàng trăm lái xe đã quyên góp mỗi xe 20.000 đồng thuê nhân công tại chỗ giải phóng hàng trăm mét khối đất đá để thông xe. 
Ngoài điểm sạt lở trên còn có hàng trăm điểm sạt lở lớn nhỏ khác trong cùng thời gian. Tại km530 thuộc khu vực cầu A Tép, huyện Tây Giang, một mảng núi đổ ập xuống lòng đường, gây ách tắc giao thông hoàn toàn trong nhiều ngày liền. Điểm khác xảy ra vào lúc 13h ngày 3/12, tại km262 thuộc địa bàn xã Cà Dy, huyện Nam Giang, đã vùi lấp mặt đường dài hơn 40 m, cùng hàng chục điểm sạt lở nặng trên đèo Lò Xo, thuộc địa bàn huyện Phước Sơn. 13h ngày 17/12, trên quốc lộ 14D trở về, nhiều người thoát chết trong gang tấc do núi sạt lở ngay trước đầu xe tại km2, km18 và km 22 thuộc địa bàn xã Tà Bing, Nam Giang. 
Nhiều lái xe đường dài nằm chờ thông xe than thở: Tụi tôi chọn đường này để tránh lũ, ai ngờ lại gặp sự cố núi sạt vùi đường, vất vả hơn đi quốc lộ 1A. 
Theo lái xe đường dài, đáng lo nhất khi đi đường Hồ Chí Minh là sạt lở núi bất ngờ. Nhiều lúc trời không mưa, núi cũng sạt lở nên rất nguy hiểm. Lo nhất là nằm giữa rừng, không dân cư, không biết xoay xở cách nào. Trên toàn tuyến, nguy hiểm nhất là đoạn qua địa bàn Quảng Nam và Thừa Thiên - Huế, bởi đoạn đường này phức tạp, đèo dốc lớn và quanh co, chạy chậm và tiêu tốn nhiều nhiên liệu. Tài xế không cẩn thận là xe có thể lao xuống vực ngay. Các tuyến đường này lại đi qua những khu vực có nền địa chất yếu, có nhiều quãng đứt gãy trong chấn động địa chất nên hiện tượng nứt núi, trượt núi xảy ra là điều khó tránh khỏi.
Đến thời điểm này, các ngành chức năng vẫn chưa đưa ra được biện pháp hữu hiệu để bảo đảm an toàn giao thông thông suốt trên các tuyến đường. Trước mắt sạt lở đến đâu ngành giao thông sẽ xử lý đến đó. Còn như trường hợp nguyên một trái núi với nhiều tảng đá lớn hàng trăm tấn trôi xuống chắn đường ở đèo Lò Xo, hoặc ở khu vực Thừa Thiên - Huế thì thời gian xử lý phải kéo dài.
Phương án xử lý đồng bộ những điểm thường xuyên sạt lở, như mở rộng taluy dương, xây kè chắn bảo vệ chưa được xem xét do nguồn kinh phí đầu tư còn nhiều khó khăn, phải chờ dự án mở rộng đường Hồ Chí Minh giai đoạn II trong những năm tới. 
Theo ý kiến các chuyên gia ngành giao thông, ngay bây giờ phải gấp rút đầu tư trồng nhanh băng rừng phòng hộ hai bên đường; đồng thời phải có chiến lược và kế hoạch bảo vệ rừng trong khu vực tuyến đường đi qua. Còn hiện tại, không phương án nào tối ưu hơn là tập trung phương tiện cơ giới trực chiến để giải quyết khi sự cố xảy ra.

