Gần 2.000 xe đăng ký tại TP HCM trong ngày đầu 
Trái với dự báo ban đầu, lượng xe gắn máy đăng ký mới tại TP HCM trong ngày đầu tiên bãi bỏ quy định mỗi người đăng ký một xe có hiệu lực đã tăng gấp 3 lần so với trước đây. Đến 16h ngày 14/12, đã có 1.900 xe đăng ký mới. Thị trường xe gắn máy nóng hơn nhưng giá không tăng.
6h sáng 14/12, VnExpress đã có mặt tại Đội đăng ký xe gắn máy 282 Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh. Mặc dù còn sớm nhưng đã có một số người dân đến chờ để đăng ký xe gắn máy theo quy định mới. Ông Hoàng Hải Vân, ngụ tại phường 6, quận Bình Thạnh, cho hay, sau khi biết thông tin Bộ Công an bỏ quy định mỗi người chỉ đăng ký một xe, sợ xe sẽ lên giá nên ông đã ra mua ngay một chiếc Yamaha Nouvo. Đóng thuế trước bạ xong để trong nhà gần 20 ngày bây giờ mới mang đi đăng ký. Sau 15 phút làm thủ tục đăng ký, ông Vân đã lấy được biển số và giấy hẹn đến thứ 6 tuần sau lên nhận giấy tờ. "Vậy là khỏi phải tìm người đăng ký giúp, thủ tục lại nhanh hơn", ông Vân phấn khởi nói.
Trong buổi sáng 14/12, số người đến sang tên xe cũng không ít. Anh Trần Văn Hóa ở đường Chu Văn An, phường 26, quận Bình Thạnh, cho biết, Tết vừa qua, anh phải trả thêm 1 triệu đồng cho người đứng tên chiếc Viva. Bây giờ anh lại phải tốn thêm một khoản tiền không nhỏ để sang tên về cho mình. Mất một ngày lặn lội sang quận 8 nhưng anh Hóa không thể tìm ra người đứng tên theo địa chỉ trên đăng ký xe, anh phải tìm về cửa hàng đã bán xe năn nỉ nhờ họ tìm người đã đứng tên để làm thủ tục bán và sang tên cho anh chiếc xe đang sở hữu. Anh Hóa thở dài: "Lại mất thêm một lần đóng phí trước bạ và đăng ký. Tuy thế vẫn còn may là tìm ra người đứng tên, nếu không tài sản của mình lại không được thừa nhận". Theo anh Hóa, tổng cộng anh phải tốn thêm gần 3 triệu đồng để đăng ký và xác nhận quyền sở hữu chiếc xe đương nhiên là của mình này.
Đến 16h cùng ngày, tại đây, đội đăng ký xe trên đã có gần 800 xe đăng ký mới, tăng gần 400% so với ngày 13/12. Theo trung tá Nguyễn Văn Hiếu, Đội trưởng Đội đăng ký xe, dù mức tăng đột biến như vậy nhưng nhờ có sự chuẩn bị từ trước và thủ tục cũng được rút ngắn nên người dân đến đăng ký không phải chờ đợi lâu. Lượng xe đăng ký mới tăng cao một phần do người dân có ý chờ đến ngày 14/12 để làm thủ tục cho nhanh.
Tại Đội đăng ký xe số 36 Mạc Cửu, quận 5, ông Trần Văn Thương, Phó đội 3 phụ trách đăng ký xe, cho biết, trước đây trung bình mỗi ngày đội đăng ký khoảng 170 chiếc. Đến 16h ngày 14/12, lượng xe đăng ký đã tăng lên 596 chiếc, gấp 3,5 lần. Tuy nhiên, theo ông Thương, mức trên không thể bằng thời điểm năm 2000, khi lượng xe Trung Quốc tràn vào.
Ông Hoàng Đình Chất, Phó đội cảnh sát giao thông số 1 Công an TP HCM, phụ trách đăng ký xe tại 42 bis Trần Đình Xu, quận 1, cho biết, theo hướng dẫn của thông tư 17, công việc của bộ phận đăng ký xe đã giảm hơn một nửa khi không phải kiểm tra chứng từ bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe, không phải đối chiếu người đứng tên nên dù mức tăng gần gấp 4 lần so với ngày 13/12, đội vẫn giải quyết được nhanh gọn.
Việc bãi bỏ quy định mỗi người chỉ được đăng ký một xe gắn máy đã khiến các cửa hàng bán xe ở TP HCM nóng hơn. Ghi nhận của VnExpress trong 2 ngày qua, tại các khu vực bán và trao đổi xe gắn máy trên đường Phan Đăng Lưu, Hoàng Văn Thụ, Nguyễn Tri Phương, Lý Tự Trọng... tình hình mua bán xe đã sôi động trở lại. Chị Nguyễn Thị Tường Vy, chủ cửa hàng bán xe gắn máy Bảo Vinh, 14 Hoàng Văn Thụ, quận Phú Nhuận, cho biết, trong những ngày qua, lượng bán ra đã tăng gần gấp đôi so với trước đây. Giá xe cũng không biến động gì nhiều và có xu hướng giảm vài trăm nghìn đồng một chiếc.
Tuy nhiên, các cửa hàng bán xe đăng ký trước và xe cũ trở tay không kịp. Ông Tấn, chủ cửa hàng mua bán xe gắn máy Vân Anh trên đường Phan Đăng Lưu, ngán ngẩm cho biết, ban đầu khi có quy định mỗi người chỉ được đăng ký một xe, có người mua yêu cầu cửa hàng phải tìm người đăng ký giúp mới chịu mua. Tuy nhiên, càng về sau nhu cầu nhờ người khác đăng ký càng cao nên giá đã được quy định theo giá trị của chiếc xe, trung bình khoảng 1-1,5 triệu đồng/chiếc. "Cửa hàng còn 3 chiếc Attila đã đăng ký và có biển số sẵn, mỗi chiếc như vậy đã lỗ trên 1 triệu đồng tiền thuê người đăng ký, bây giờ lại còn tốn thêm tiền phí trước bạ, làm thủ tục sang tên rồi mới bán được như giá gốc", ông Tấn nói. 
Chủ của hàng mua bán xe gắn máy cũ Lê Thị Thanh Duyên, số 45 Phan Đăng Lưu, quận Bình Thạnh, cho biết, lượng người mua xe gắn máy cũ đã giảm khiến giá xe xuống trầm trọng: "Nếu như lúc trước, giá 1 chiếc Wave Alpha cũ khoảng 12,7 triệu đồng thì mấy hôm nay bán lỗ gần 2 triệu mà ít người chịu mua".
Ông Phạm Văn Thịnh, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường bộ Công an TP HCM, nhận định, vài ngày tới, lượng xe đăng ký sẽ duy trì ở mức cao nhưng cũng chỉ duy trì trong ít hôm vì số lượng người dân thành phố cần xe đã không còn nhiều. 

