'Cò' nộp phạt công khai lộng hành
Tình trạng "cò" nộp phạt lỗi vi phạm giao thông lộng hành gây nhũng nhiễu đang diễn ra ngày càng nhiều tại những địa điểm nộp phạt trên địa bàn TP HCM. Đặc biệt là tại điểm nộp phạt, 52 Nguyễn Khắc Nhu, quận 1, kề bên đội 1 CSGT. 
Nam đến điểm nộp phạt 52 Nguyễn Khắc Nhu, quận 1, chưa kịp dừng xe đã bị một nhóm thanh niên chặn lại. Họ tiếp thị: "Các anh muốn nộp phạt nhanh thì đưa giấy vi phạm giao thông và chứng minh nhân dân đây tụi này nộp giùm cho, bảo đảm lấy liền. Còn không phải đợi cả buổi mới mong nộp được". 
Nam hỏi: "Một trường hợp nộp giùm như vậy các anh lấy bao nhiêu tiền?". Lập tức người thanh niên có mái tóc nhuộm màu vàng nhanh nhảu: "Từ 15 đến 20 nghìn đồng, còn tùy vào lỗi vi phạm trong giấy". 
Nhìn vào bên trong (nơi làm thủ tục nộp phạt) Nam ái ngại, khi thấy hàng trăm người đang phải chờ đợi. Nam thắc mắc: "Đông vậy làm sao các anh nộp được?". "Cò" đáp chắc nịch: "Chúng tôi có cách, đảm bảo chỉ 30 phút, cùng lắm 1 tiếng đồng hồ là xong". 
Anh Nguyễn Văn Trân nhà ở phường Cô Giang, quận 1, cho biết: "Nhà tôi có nhiều người nên mỗi khi có người vi phạm giao thông tôi thường đi nộp thay nhưng phải đợi rất lâu, không hiểu sao "cò" nộp nhanh như vậy". Anh Trân còn cho biết thêm: "Cò tuy làm thủ tục nộp phạt rất nhanh, nhưng thường thì để khỏi mất công khi đóng tiền (ở một địa điểm khác với nơi làm thủ tục) họ hay "gom" khoảng 3-4 người rồi mới chịu đi. Vì thế những lúc chưa tìm được người để nộp phạt "giùm" họ bắt một số người phải chờ đợi lâu hơn cả khi tự mình đi nộp phạt. Nhiều người ấm ức khi vừa mất tiền vừa phải chờ đợi lâu, nhưng phản ứng thì lập tức bị họ chửi mắng, thậm chí còn hành hung". 
Đến một số điểm nộp phạt khác trên địa bàn thành phố, tình hình cũng diễn ra tương tự.
Tình trạng "cò" nộp phạt tại địa điểm 52 Nguyễn Khắc Nhu diễn ra một cách công khai ngay bên cạnh đội 1 CSGT (số 54 Nguyễn Khắc Nhu, quận 1).
Báo chí có lên án về tình trạng "cò" nộp phạt lộng hành ở địa điểm này và đội 1 cảnh sát giao thông có ra tay, nhưng việc dẹp bỏ lại không triệt để. Do vậy hiện nay "cò" nộp phạt ở địa điểm này vẫn ngang nhiên hoạt động. 
Hầu hết người dân đến địa điểm này nộp phạt đều cho biết: "Do cơ quan chức năng còn nương tay. Mặt khác, "cò" không chịu từ bỏ "miếng ngon" này, khi mà một lỗi nhẹ qua tay, "cò" cũng kiếm được 15-20 nghìn, còn lỗi nặng như bị giữ xe "cò" ăn tới 30-40 nghìn. Như vậy ít nhất trong một ngày mỗi "cò" cũng kiếm được 50-100 nghìn.

