Phần lớn chung cư chỉ đạt 80% tuổi thọ thiết kế
Chỉ sau 10 năm sử dụng, hầu như toàn bộ hệ thống kỹ thuật của các chung cư đều hư hỏng nặng, dẫn tới xuống cấp nhanh. Nguyên nhân được xác định bởi chi phí dành cho hạng mục này quá thấp.
Đó là kết luận dựa trên Dự án điều tra, kiểm sát tổng thể chất lượng nhà chung cư của Viện Khoa học Công nghệ xây dựng (Bộ Xây dựng) vừa thực hiện trên cả nước đối với các chung cư được xây dựng từ những năm 1960-1980. Theo đó, chi phí hạ tầng kỹ thuật cho các chung cư này chỉ chiếm 25% tổng vốn đầu tư.
Chỉ sau khi sử dụng khoảng chục năm, hầu như toàn bộ hệ thống kỹ thuật như: đường ống cấp, thoát nước, nơi chứa rác thải... của các chung cư đều hư hỏng nặng. Đa số chỉ có thời gian sử dụng bằng 75-80% so với tuổi thọ thiết kế, thậm chí có chung cư chỉ sử dụng được 50% tuổi thọ thiết kế đã buộc phải phá dỡ.
Theo kết luận của dự án trên, các chung cư mới xây dựng cũng không khả quan hơn và có điểm chung là hạn chế về chi phí hạ tầng kỹ thuật. Theo kết luận đợt kiểm tra gần đây nhất của Bộ Xây dựng vào tháng 4 đối với những chung cư dành cho tái định cư, chất lượng của một số công trình không cao dẫn đến tình trạng lún nền, thấm dột, cong vênh cửa... Một số chung cư không đảm bảo điều kiện thoát nạn khi có cháy, nổ, nhà để xe không đáp ứng nhu cầu sử dụng.
Theo một cán bộ của Sở Xây dựng TP HCM, chi phí hạ tầng kỹ thuật thấp cũng dẫn tới các chung cư không được quản lý tốt, thiếu biện pháp bảo trì và nhân viên kiểm tra sửa chữa cộng với ý thức sử dụng của người dân không cao nên các thiết bị dễ hỏng. Chỉ tính riêng TP HCM, trong số 4 chung cư tái định cư được kiểm tra đợt này là An Dương Vương, Bùi Minh Trực, Bình Đăng, Nguyễn Tri Phương thì đã có đến 3 chung cư có vấn đề về chất lượng.
Theo Viện Khoa học công nghệ xây dựng, trong tổng quỹ nhà chung cư cả nước, chỉ 10-20% có kết cấu chưa bị hư hỏng; 50-60% hư hỏng ở mức nhẹ hoặc trung bình; còn lại 20-30% đã bị hư hỏng nặng. 

