Ký kết văn bản hợp tác toàn diện Việt Nam - Malaysia
Hôm qua, trong khuôn khổ chuyến thăm ba ngày tại Malaysia nhằm tăng cường mối quan hệ chính trị và kinh tế giữa hai nước, Thủ tướng Phan Văn Khải đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi. 
Thủ tướng Phan Văn Khải khẳng định chính sách lâu dài và nhất quán của Việt Nam là coi trọng, tăng cường và phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Malaysia trên cơ sở song phương cũng như trong khuôn khổ hợp tác ASEAN, khu vực và quốc tế.
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Phan Văn Khải và Thủ tướng Badawi đã ký kết văn bản tuyên bố chung về khuôn khổ hợp tác toàn diện trong thế kỷ 21, bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực thông tin và viễn thông. Trên cơ sở các văn bản mới này, cuộc họp lần 4 Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam - Malaysia dự kiến tổ chức tại Hà Nội vào tháng 8 tới sẽ cụ thể hoá những biện pháp, chương trình hợp tác nhiều mặt cùng có lợi giữa hai nước.
Thủ tướng Badawi bày tỏ ủng hộ và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam để Việt Nam đăng cai thành công Hội nghị cấp cao ASEM 5 vào tháng 10 và tin tưởng rằng Hội nghị Hà Nội sẽ đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ Á - Âu. 
Malaysia đứng thứ 12 trong số 64 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với tổng số vốn đạt hơn 1,1 tỷ USD, tổng kim ngạch buôn bán hai nước đạt 1,4 tỷ USD. Hiện nay, nhiều lao động VN đang làm việc trong các ngành công nghiệp tại Malaysia.

