Trường ACS Singapore tuyển sinh
Đại diện tuyển sinh hệ quốc tế Trường trung học công lập Anglo Chinese School (ACS) , Singapore sẽ có buổi báo cáo về học bổng và du học vào lúc 8h30 ngày 27/11 tại 26 Lê Quý Đôn, quận 3, TP HCM.
Trường ACS đào tạo chương trình cấp II và III, thi lấy các văn bằng quốc tế: IGCSE (4 năm) và tú tài quốc tế (2 năm). Sau đó học sinh có thể vào thẳng các trường ĐH ở Singapore như: NUS, NTU... và các đại học ở nhiều nước khác. 
Ngoài ra, học sinh còn được đào tạo thêm về sử dụng máy tính, học thêm ngoại ngữ như: Hoa, Nhật, Pháp, Đức& và được ôn thi chương trình SAT để vào các trường ĐH hàng đầu của Mỹ. Đặc biệt, học sinh giỏi, có thành tích ngoại khóa sẽ được tham dự xét tuyển học bổng Duke of Edinburghs Award Scheme.

