Đức Hiệp khẳng định không phải bị sa thải
Sau khi nhận thông tin về việc mình bị Nhà hát Tuổi trẻ sa thải, diễn viên Đức Hiệp sáng nay đã khẳng định với VnExpress rằng, anh có viết thư tay xin phép và được sự đồng ý của Trưởng đoàn Chí Trung để chấm dứt hợp đồng thử việc 3 tháng.
"Để hoàn thành thủ tục thành lập một công ty tổ chức biểu diễn, tôi buộc phải chấm dứt hợp đồng với Nhà hát Tuổi trẻ" - Đức Hiệp nói. Anh giải thích, chủ doanh nghiệp tư nhân không được trực thuộc một đơn vị nhà nước. Do đó anh đã viết thư tay cho trưởng đoàn kịch của Nhà hát Tuổi trẻ và nhận được sự đồng ý hẳn hoi chứ không hề có chuyện sa thải.
Đức Hiệp cũng đồng thời khẳng định thông tin mình bỏ hợp đồng với Nhà hát Tuổi trẻ để vào TP HCM chạy show là hoàn toàn không đúng sự thật. Lần vào TP HCM gần đây nhất của anh là từ trước Tết. Chuyến đi trong vỏn vẹn 5 ngày và cũng được sự chấp thuận của nhà hát. Còn về việc vắng bóng trong một thời gian dài, anh giải thích thêm: "Tôi vừa có một chuyến lưu diễn dài ngày tại một số tỉnh Tây Nguyên cùng với đoàn xiếc 97 của tỉnh Hải Dương. Lúc tôi đi là cũng đã xin phép chứ không phải bỏ ngang".
Trao đổi với VnExpress qua điện thoại, Trưởng đoàn kịch 2 của Nhà hát Tuổi trẻ, NSƯT Chí Trung, cho biết: "Thông tin Đức Hiệp bỏ hợp đồng để chạy show nơi khác là không có. Tuy nhiên, việc nhà hát quyết định chấm dứt hợp đồng do anh vi phạm, vắng mặt một tháng không lý do là đúng sự thật".
Đức Hiệp cho biết anh sẵn sàng đứng ra đối chất với những ai đã có thông tin về việc anh bị Nhà hát Tuổi trẻ sa thải.


