Bão trái mùa có thể giảm hạn cho Nam Trung Bộ
Giữa mùa nắng nóng khô hạn, bỗng xuất hiện cơn bão ở biển Đông với sức gió mạnh nhất vùng gần tâm cấp 8 (tức từ 62 đến 74 km một giờ), giật trên cấp 8. Bão kết hợp với không khí lạnh đang tăng cường xuống miền Bắc có khả năng gây mưa cho Nam Trung Bộ và Nam Tây Nguyên.
Ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, cho biết, 1h sáng nay, vị trí tâm bão ở vào khoảng 12,7 độ vĩ bắc, 118,3 độ kinh đông, trên vùng biển phía đông bắc quần đảo Trường Sa. Bão di chuyển nhanh, mỗi giờ đi được khoảng 25 km theo hướng Tây Tây Nam, song có khả năng suy yếu thành áp thấp nhiệt đới ở ven biển ngoài khơi Nam Trung Bộ. 
Ông Thảo cho biết, đây là cơn bão sớm mang tên Roke, xuất hiện giữa mùa khô ở Việt Nam. Tuy nhiên, hiện tượng này cũng bình thường vì có thể là bão muộn của năm 2004 còn sót lại. Trước đó, năm 1982, cũng vào tháng 3 có tới 2 cơn bão hoạt động ở Tây Bắc - Thái Bình Dương, sau đó vào biển Đông và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới ở ngoài khơi Nam Trung Bộ.
Đánh giá về mức độ tác động của bão, ông Thảo cho biết bão sớm ít khi mạnh. Song điều giá trị của bão là do kết hợp với một bộ phận không khí lạnh (đang tiếp tục tăng cường xuống các tỉnh miền Bắc) nên có khả năng gây mưa cho cực Nam Trung Bộ và Nam Tây Nguyên - vùng đang khát nước. 
Do ảnh hưởng của bão kết hợp với không khí lạnh, vùng biển phía bắc quần đảo Trường Sa có gió xoáy mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão cấp 8, giật trên cấp 8. Vùng biển ngoài khơi Trung Bộ từ đêm nay gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6-7. Biển động rất mạnh.

