Ngày hội tư vấn du học Australia
Chương trình này nhằm giúp cho học sinh và sinh viên Việt Nam có thông tin chính xác và cập nhật nhất về các chương trình trung học, dự bị đại học, đại học và sau đại học tại Australia thông qua chương trình học của Tập đoàn Giáo dục IBT.
Tại TP HCM, ngày hội sẽ diễn ra vào ngày 30/7 ở Khách sạn Legend, 2A - 4A Tôn Đức Thắng, quận 1.
Tại Hà Nội hội thảo được tổ chức ngày 31/7 ở Khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm 
Học sinh, sinh viên quan tâm sẽ có cơ hội: trao đổi trực tiếp với các đại diện của Tập đoàn Giáo dục IBT đến từ 5 thành phố Sydney, Melbourne, Brisbane, Perth, Adelaide về các cơ hội học tập tại Australia. Ngoài ra, chương trình cũng cung cấp điểm nổi bật của các chương trình đào tạo của IBT, đặc biệt là sự nối kết hữu hiệu giữa chương trình đào tạo cao đẳng với chương trình đại học.
Sinh viên còn được tìm hiểu về chương trình học bổng của IBT (học bổng giảm 50% học phí năm thứ nhất Đại học).
Là một trong những tập đoàn giáo dục lớn nhất của Australia chuyên cung cấp các chương trình Trung học, Dự bị Đại học, Đại học và sau Đại học, hệ thống các cơ sở giáo dục và đào tạo của IBT mang đến cho học sinh, sinh viên nhiều sự lựa chọn thích hợp từ các khóa học đa dạng, thời gian học (khai giảng 3 lần trong năm), cho đến các địa điểm học tập nằm tại các tiểu bang của Australia.
Để biết thêm chi tiết liên hệ:
Tại Hà Nội:
IDP Education Australia
56 Trần Quốc Toản, Quận Hoàn Kiếm
Tel: 04 943 9739
Fax: 04 943 9737
Tại TP HCM:
IDP Education Australia
12 Bis Phan Kế Bính, Q.1
Tel: 08 910 4205

