VN ủng hộ hợp tác kinh tế 4 nước trong ASEAN
Ngày 28/11, Thủ tướng Phan Văn Khải tuyên bố Việt Nam ủng hộ việc hội nghị cấp cao Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam thông qua Tuyên bố Vientian về tăng cường hợp tác và hội nhập kinh tế giữa bốn nước. 
Phát biểu tại hội nghị, diễn ra tại thủ đô Vientian của Lào, Thủ tướng Phan Văn Khải khẳng định việc tăng cường hợp tác và hội nhập kinh tế giữa Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam không chỉ mang lại lợi ích cho 4 nước mà còn thúc đẩy tiến trình liên kết kinh tế trong tiểu vùng và khu vực, trước hết là trong ASEAN. 
Thủ tướng khẳng định việc thông qua Tuyên bố đánh dấu mốc quan trọng trong tiến trình hợp tác và hội nhập kinh tế của 4 nước, và cho rằng 4 nước cần nhanh chóng giao nhiệm vụ cho các Bộ trưởng tích cực triển khai Tuyên bố này.
Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam mong muốn 4 nước cùng tăng cường hợp tác kinh tế theo nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, thông qua phối hợp và hỗ trợ lẫn nhau trong các khuôn khổ hợp tác kinh tế quốc tế, trước hết là Tiểu vùng Mekong và ASEAN. Những lĩnh vực ưu tiên hợp tác trước hết sẽ là những lĩnh vực có lợi thế bổ sung lớn cho nhau như giao thông, thương mại-đầu tư, du lịch, công nghiệp, nông nghiệp và phát triển nguồn nhân lực. 
Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn 4 nước thực hiện các chương trình, dự án trong các khuôn khổ hợp tác Tiểu vùng Mekong một cách tích cực và chủ động hơn nữa, thông qua việc sử dụng có hiệu quả các nguồn lực, lồng ghép các chương trình hợp tác giữa 4 nước với các chương trình hợp tác tiểu vùng. 
Thủ tướng kêu gọi các nước đối thoại và các nước khác hỗ trợ 4 nước trong quá trình phát triển bền vững và từng bước thu hẹp khoảng cách phát triển với các nước trong khu vực, tăng cường ưu đãi trong việc tiếp cận thị trường về hàng hóa và dịch vụ xuất khẩu, có tính đến trình độ phát triển thấp của 4 nước, từ đó thúc đẩy 4 nước tham gia tích cực và hiệu quả hơn vào liên kết kinh tế khu vực và quốc tế.

