Bộ Công an kiểm tra nghiêm các quốc lộ trọng điểm
Trưởng phòng Cảnh sát giao thông (CSGT) các tỉnh sẽ lập tổ công tác kiểm tra hoạt động của cán bộ, chiến sĩ tại tuyến quốc lộ trọng điểm, nhằm phát hiện những biểu hiện tiêu cực. Đây là yêu cầu của Cục trưởng CSGT đường bộ Vũ Sỹ Doanh vừa gửi đến trưởng phòng CSGT các tỉnh, thành trên toàn quốc.
Trong công văn gửi lực lượng CSGT các tỉnh, ông Doanh cho rằng: "Gần đây, lực lượng CSGT ở nơi này, nơi kia vẫn còn có những cán bộ chiến sĩ có biểu hiện tiêu cực, nhận tiền của lái xe, chủ hàng..., làm mất uy tín của toàn lực lượng. Nhằm chấn chỉnh công tác tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ, Cục CSGT yêu cầu cán bộ, chiến sĩ trên toàn quốc phải biết tự trọng vì màu cờ sắc áo, nêu cao tinh thần, trách nhiệm".
Yêu cầu khác đối với lực lượng CSGT:- Cấp uỷ, lãnh đạo các đơn vị CSGT tăng cường giáo dục chính trị tư tưởng, thực hiện tốt điều lệnh, lễ tiết, tác phong, quy trình, chế độ công tác của Bộ Công an.- CSGT cam kết không để xảy ra sai phạm làm mất danh dự và uy tín của lực lượng. - Triển khai đồng bộ các biện pháp nâng cao hiệu quả công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm, mục tiêu là giảm tai nạn giao thông.
Để giải quyết nạn mãi lộ, Bộ Công an yêu cầu lực lượng cảnh sát giao thông địa phương thực hiện bằng được một số yêu cầu như sau. Thứ nhất, chấn chỉnh việc chấp hành điều lệnh, quy định về tuần tra, kiểm soát giao thông của cán bộ chiến sĩ. Thứ hai, gắn trách nhiệm của lãnh đạo phòng cảnh sát giao thông với việc rà soát lực lượng, phát hiện tiêu cực, và với từng ca tuần tra của cán bộ thuộc đơn vị mình. Thứ ba, xử lý nghiêm lỗi vi phạm có thể dẫn đễn ùn tắc và tai nạn giao thông (chạy quá tốc độ, tránh vượt sai quy định, xe chở quá khổ, quá tải, quá số người quy định). Thứ tư, lập biên bản nếu lái xe hối lộ, và chuyển hồ sơ về cơ quan cảnh sát điều tra để truy cứu trách nhiệm hình sự trong trường hợp số tiền hối lộ từ 500.000 đồng trở lên. Thứ năm, cán bộ, chiến sĩ có biểu hiện tiêu cực sẽ lập tức bị đình chỉ công tác và thông báo lãnh đạo công an tỉnh để xử lý theo mức độ vi phạm.
Đây là biện pháp cụ thể mà Bộ Công an đưa ra nhằm giải quyết nạn mãi lộ sau khi Thủ tướng Phan Văn Khải có ý kiến rằng Bộ chưa có biện pháp hữu hiệu để phát hiện và ngăn chặn tệ nạn này. Trước đó, Bộ cũng đã có một số biện pháp, nhưng hiệu quả mang lại không cao.
Mãi lộ: Không thể chấp nhận một bát canh có quá nhiều sâu(21/04/2004)
Xây dựng một cơ chế giám sát hiệu quả để giảm mãi lộ(21/04/2004)
Chống mãi lộ: Giải pháp thì có những chưa có sự đảm bảo(21/04/2004)
Nên phạt thật nặng cả những tài xế đưa tiền mãi lộ(20/04/2004)
Mãi lộ là một vấn nạn của đất nước(20/04/2004)

