Trung tâm báo hiếu 'thuê'
Tùy khả năng chi trả, các cụ sẽ được hưởng những mức độ phục vụ tương ứng. Phòng bốn người, ông Chữ, một đại tá quân đội về hưu bị bệnh alzheimer, trả 850.000 đồng/tháng là yên tâm sống khá vương giả. 
Tôi muốn đánh tan quan niệm cố hữu là để bố mẹ vào trung tâm dưỡng lão là bất hiếu", Giám đốc Nguyễn Tuấn Ngọc, ông chủ loại hình dịch vụ chăm sóc người già mới mẻ, tuyên bố. 
Trung tâm dưỡng lão ở xã Minh Khai, huyện Từ Liêm, Hà Nội, hiện có khá đông người cao tuổi. Họ đến đây với nhiều lý do, có cụ chỉ vì cứ nói chuyện với anh con trai là bực, không thể thống nhất với nhau dù chỉ một ý. Cụ ông tên T. thì có nỗi khổ cậu con út bị nghiện. Tiền các con gái gửi về cho ông bao nhiêu bị con út trấn hết. Cụ kể: Nó còn trói, đánh tôi để lấy tiền. Đến nỗi nay đã thành phản xạ, cứ ai cầm vào khuỷu tay cụ là cụ thẳng tay... đấm vào mặt. Khi biết có dịch vụ chăm sóc người già, cụ T. được con đưa đến để nghỉ dưỡng.
Đa số các cụ đều có gia cảnh sung túc nhưng ngặt nỗi con cái không có thời gian chăm sóc cha mẹ. "Con có chức vụ cao, đi suốt, thuê người giúp việc thì bị ngược đãi, cụ V., mẹ một vị Thứ trưởng nói. Một Việt kiều Canada cũng cho rằng: Nếu điều kiện chăm sóc ở nhà không tốt mà cứ giữ cụ lại thì chỉ làm khổ cụ thôi. Phải cân nhắc đến lợi ích cho người già trước hết nên tôi đã gửi mẹ vào đây....
Có cụ bị bệnh, tiền chăm sóc, đi viện tính ra mỗi tháng cũng mất 3-4 triệu đồng, lại rất mệt mỏi nên các con đưa cụ vào đây. Cụ được ở chế độ VIP, mất 3 triệu/tháng, vẫn rẻ mà cụ lại bớt phải di chuyển nhiều... Cụ M. ở phòng VIP móm mém khoe, tết trước về mấy ngày tôi lại phải vào đây ngay, ăn, ngủ, tắm táp có người giúp quen rồi, về nhà không chịu được.
Trung tâm chăm sóc người cao tuổi có khung cảnh vắng lặng, bốn bên bạt ngàn là cây, toàn bưởi, nhãn... Đây là khu dưỡng lão song các cụ hoàn toàn có thể đề nghị các dịch vụ y như ở... khách sạn. Tất cả đều được vui vẻ đáp ứng vì để được vào đây thì phải trả tiền, có khi đến hơn 3 triệu đồng/tháng. 
Bà Xuân đã hơn 80 tuổi, nhà ở phố Hàng Bạc, chuyển khẩu vào trung tâm được gần ba năm. Phòng cụ có sa lông da, tivi, bên cạnh là tủ lạnh, có cả điều hòa nhiệt độ. Phòng này có giá cao nhất - 3,5 triệu/tháng. Không phải ngẫu nhiên người con Việt kiều Mỹ của cụ chấp nhận mức giá cao bằng tiền thuê khách sạn hạng sang để đưa mẹ vào trung tâm mà còn do nhân viên ở đây luôn sẵn sàng đáp ứng mọi đòi hỏi khó tính nhất của người già: từ tắm rửa, chữa bệnh cho đến có người nói chuyện... 
Vì dịch vụ tiện ích mà đã có một số cụ già bán nhà rồi chuyển vào trung tâm dưỡng lão ở. Cụ Y. không con cái, anh con nuôi đòi bán nhà. Cụ chia tài sản với con, gom được hơn 50 triệu đồng giao cho Giám đốc Ngọc: Nếu tôi mất sớm, tiền thừa tôi hiến cho trung tâm, ngược lại các anh phải nuôi tôi đến trọn đời. Trung tâm đồng ý, cụ mãn nguyện, yên tâm sống ở đây suốt quãng đời còn lại. 

