Chương trình 'Tiếp sức mùa thi' 2004 bắt đầu vào 5/6
Ngoài cung cấp thông tin miễn phí về nhà trọ, địa điểm thi, năm nay thí sinh dự thi ĐH, CĐ 2004 tại Hà Nội, TP HCM, Huế, Đà Nẵng... sẽ được tặng vé, bản đồ các tuyến xe buýt. Phụ huynh, học sinh đến thủ đô trong dịp này còn có cơ hội đi xe ôm miễn phí.
Tài xế sẽ là sinh viên các trường ĐH, CĐ trên địa bàn thủ đô, và lần đầu tiên tại các bến xe, nhà ga sẽ có một đội quân xe ôm nữ. Tuy nhiên, Chủ tịch Hội sinh viên TP Hà Nội Hoàng Văn Phong lo ngại, nếu không có sự phối hợp tích cực của lực lượng an ninh nhà ga, bến tàu thì ý tưởng trên khó thành hiện thực. Nguyên nhân là khi quyền lợi bị động chạm, đội quân xe ôm tại các bến xe có thể gây khó dễ cho sinh viên tình nguyện.
Theo em Nguyễn Hồng Nhung, sinh viên ĐH Kinh tế quốc dân Hà Nội, các trường nên có chương trình huấn luyện cho sinh viên tình nguyện cụ thể. Công tác tuyên truyền cho chương trình cần được làm tốt hơn. Do thiếu thông tin, nhiều phụ huynh, học sinh tỏ ra e ngại khi nhận sự giúp đỡ của đội quân tình nguyện.
"Tiếp sức mùa thi" 2004 do Bộ Giáo dục và Đào tạo, Hội sinh viên Việt Nam, báo Thanh niên và công ty Thiên Long tổ chức. Chương trình sẽ diễn ra tại 7 thành phố là Hà Nội, TP HCM, Huế, Đà Nẵng, Vinh, Quy Nhơn và Cần Thơ. Trong mùa tuyển sinh ĐH, CĐ 2003, hơn 100.000 lượt thí sinh đã được tư vấn địa điểm thi, thuê phòng trọ.

