20/11 TP HCM sẽ không còn gia cầm nuôi trên địa bàn
Phó chủ tịch UBND TP HCM, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch gia cầm thành phố Nguyễn Thiện Nhân đã khẳng định điều này tại Hội nghị triển khai kế hoạch hành động khẩn cấp đối phó khi xảy ra dịch cúm gia cầm và đại dịch cúm ở người, tổ chức hôm 29/10.
"TP HCM không thiếu tiền, nhân lực và lực lượng trí thức để ngăn ngừa dịch cúm gia cầm. Chỉ cần những người có trách nhiệm có quyết tâm là hoàn toàn có thể ngăn ngừa không cho dịch cúm xảy ra. Nơi nào để xảy ra dịch bệnh vì không làm tốt công tác ngăn ngừa là có tội với nhân dân", ông Nhân nhấn mạnh.
Tại hội nghị này ông đã chỉ đạo: các sở, ngành liên quan đến công tác hỗ trợ giá cho các hộ chăn nuôi tập trung công bố mức giá đến từng hộ trước ngày 15/11 để lãnh đạo thành phố xem xét giải quyết. Sở thương mại, quản lý thị trường, công an, thú y... phải lập phương án kiểm soát 100% gia cầm bên ngoài vào thành phố. Chậm nhất đến 8/11 phải trình phương án lên UBND phê duyệt. Đích thân lãnh đạo các quận, huyện phải kiểm tra tình hình chăn nuôi, kinh doanh gia cầm trên địa bàn để đến ngày 16/11 trả lời trước Ban chỉ đạo thành phố. "Câu trả lời phải là không còn hộ chăn nuôi gia cầm", ông Nhân nói.
UBND thành phố cũng yêu cầu, ngày 26/11 các cơ quan có trách nhiệm phải khẳng định 100% gia cầm đưa vào thành phố đã được kiểm soát. Các đơn vị có trách nhiệm trong việc kiểm tra kiểm soát bổ sung các hình thức xử phạt những người chống lực lượng thi hành công vụ để nâng cao tính nghiêm minh của pháp luật. Ngành y tế cần tăng cường hệ thống cảnh báo tình hình dịch bệnh và hệ thống cách ly. Lập danh sách, địa chỉ rõ ràng những cơ sở sẽ được trưng dụng làm nơi cách ly và điều trị khi xảy ra dịch bệnh.
Sở Tài nguyên - Môi trường sẽ tiến hành vệ sinh môi trường đợt đầu tiên vào ngày 6/11. Sở Thương mại phối hợp cùng các tổng công ty cung cấp thực phẩm có kế hoạch dự trữ các loại thực phẩm khác để cung cấp cho người tiêu dùng trong trường hợp thành phố đóng cửa đối với gia cầm các tỉnh...
Người dân thờ ơ với dịch cúm gia cầm(27/10/2005)
Quy hoạch chăn nuôi gia cầm vẫn chỉ nằm trên văn bản(27/10/2005)
Sẽ cấm bán tiết canh vịt, ngan(24/10/2005)
Chung sức sản xuất thuốc đặc trị cúm gia cầm(21/10/2005)
Indonesia đã có cúm gà từ 2 năm trước(21/10/2005)

