Lợi thế khi du học Singapore
Phụ huynh, học sinh Việt Nam quan tâm du học Singapore có thể tham khảo 5 lợi thế khi học ở đảo quốc sư tử với môi trường xã hội an toàn và hệ thống giáo dục hiện đại.
Phụ huynh, học sinh Việt Nam quan tâm du học Singapore có thể tham khảo 5 lợi thế khi học ở đảo quốc sư tử với môi trường xã hội an toàn và hệ thống giáo dục hiện đại.
1. Điều kiện du học khá thuận lợi: Không chứng minh tài sản, tài chính và thu nhập.Không yêu cầu chứng chỉ tiếng Anh quốc tế TOEFL hay IELTS. Không yêu cầu phải thi đỗ một trường Đại học tại Việt Nam. 
2. Bộ Giáo dục Singapore cho phép học sinh Việt nam học xong lớp 11 có thể vào thẳng chương trình đại học. Như vậy, người học có thể tiết kiệm được nhiều thời gian và tiền bạc thay vì học hết lớp 12 mới vào đại học. 
3. Bằng cấp tiêu chuẩn quốc tế: Sau 3 năm học chương trình học Đại học và nhận bằng tốt nghiệp do các trường danh tiếng ở Mỹ, Anh, Australia, Canada cấp, người học có thể tự tin tìm một công việc có thu nhập hấp dẫn và thành đạt trong môi trường quốc tế. 
4. Học phí phù hợp với điều kiện tài chính của người Việt Nam: So với các nước như Anh, Australia, Mỹ, Canada, học phí tại Singapore chỉ bằng 1/2 nhưng bằng cấp vẫn có giá trị tương đương. 
5. Sinh viên có cơ hội làm việc tại Singapore sau tốt nghiệp: Chính phủ Singapore cho phép sinh viên quốc tế được lưu lại Singapore trong 1 tháng sau khi ra trường để giải quyết các giấy tờ hoặc xin việc làm. Điều này có ý nghĩa rất lớn vì các bạn trẻ sẽ có cơ hội tìm được việc làm trong một môi trường quốc tế năng động, đa dạng văn hóa như Singapore, tích lũy thêm nhiều kinh nghiệm hữu ích ngoài sách vở.

