Học bổng trường quản lý khách sạn - du lịch Benedict
Trường Quốc tế Benedict là một trong những Đại học lớn nhất Thụy Sỹ, được thành lập năm 1928, có trụ sở chính đặt tại thành phố Zurich. Trường đang dành học bổng trị giá 850-1.200 USD cho sinh viên quốc tế.
Chương trình đào tạo của trường phong phú đa dạng cho mọi đối tượng từ dự bị tiếng Anh, đại học, đến sau đại học. Bằng cấp uy tín được công nhận trên toàn thế giới. Thủ tục nhập học đơn giản, không cần chứng minh tài chính, visa thuận lợi.
Mọi thông tin về du học Thuỵ Sỹ bạn có thể truy cập website http://www.atlantic-groups.net để có những thông tin chi tiết nhất. Ngoài ra bạn có thể nhận được sự tư vấn nhiệt tình của nhân viên Atlantic nếu đến văn phòng Atlantic: 9C Ngách 10, ngõ 61 Lạc Trung  Hà Nội  Việt Nam
ĐT : +84 4 6 36 54 87 - FAX : +84 4 6 36 54 87

