Cả nước xảy ra trên 500 vụ cháy rừng
Theo Cục Kiểm lâm, từ đầu năm đến nay toàn quốc xảy ra 527 vụ cháy rừng làm thiệt hại 2.990 ha, chủ yếu tập trung ở khu rừng trồng. So với cùng kỳ năm ngoái, số vụ cháy giảm đi, nhưng diện tích thiệt hại lại tăng 22%.
Vùng đồng bằng sông Cửu Long mặc dù diện tích rừng thấp (chiếm 2,32% của cả nước), nhưng diện tích rừng bị cháy lại lớn nhất với 1.180 ha. Trong đó, Kiên Giang bị cháy 722 ha rừng, Long An 362 ha. Trên 60% số vụ cháy rừng là do bà con đốt dọn thực bì nương rẫy, đốt rác thải ở khu vực giáp ranh với rừng gây cháy lan. Số còn lại là do người dân vào rừng săn bắt chim thú, hun khói lấy mật ong, hút thuốc bất cẩn, cháy lan từ nước bạn...
Theo Cục phó Kiểm lâm Hà Công Tuấn, sở dĩ diện tích cháy rừng tăng cao là hạn hán năm nay khốc liệt hơn mọi năm. Tại Kiên Giang, hầu hết diện tích rừng bị cháy đã giao cho chủ rừng và một số đơn vị quân đội quản lý, trong khi công tác phòng cháy chữa cháy rừng của những đơn vị này còn yếu. 
Cũng theo ông Tuấn, một điểm đáng mừng là công tác xử lý vi phạm các quy định của Nhà nước về phòng cháy, chữa cháy rừng trong những tháng đầu năm đã được nhiều tỉnh như Nghệ An, Thanh Hoá, Kon Tum, Phú Thọ làm kiên quyết hơn. 31 vụ đã bị xử lý hình sự, tăng gấp 5 lần so với cùng kỳ. Tuy nhiên, ở nhiều địa phương việc xử lý còn lúng túng, chính quyền chưa thực sự vào cuộc.
Hiện vùng đồng bằng sông Cửu Long, Đông Nam Bộ, Tây Nguyên đã bước sang mùa mưa, tuy nhiên nguy cơ cháy rừng vẫn cao do một số khu vực lượng mưa chưa đủ lớn, độ ẩm vật liệu cháy còn thấp, cộng với việc người dân tăng cường sử dụng lửa canh tác. Ngay tại thời điểm này, theo thông báo của Cục Kiểm lâm, tại huyện Hòn Đất (Kiên Giang) và huyện Minh Hòa (Quảng Bình) đang xảy ra cháy rừng, tuy nhiên diện tích bị thiệt hại vẫn chưa được xác định.

