Dịp 30/4 trời sẽ nắng nóng, thích hợp cho du lịch biển
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, từ 28/4 đến 2-3/5, thời tiết có xu hướng nóng dần, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp tục đón cái nắng đầu hè, không khí có phần oi bức vào ban ngày, nhiệt độ cao nhất dao động 31-33 độ C. Buổi tối trời dịu mát, một số nơi mưa rào nhẹ.
Theo bà Ngà, cán bộ Phòng dự báo hạn ngắn, nguyên nhân nắng nóng là áp thấp phía Tây đang phát triển và mở rộng dần sang phía Đông Nam, khống chế thời tiết khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. "Khả năng mưa đá cũng như giông, lốc ở Hà Nội và vùng núi phía phía Bắc là rất ít", bà Ngà nói. 
Các tỉnh ven biển từ Nghệ An đến Thừa Thiên - Huế, nơi đang là điểm đến của hàng nghìn du khách do sở hữu nhiều bãi biển đẹp, trong các ngày 28/4-3/5 sẽ nắng nóng, không mưa. Nhiệt độ cao nhất trong ngày dao động 33-37 độ C, rất thích hợp cho du khách đi tắm biển. 
Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận, nhiệt độ thấp hơn, khoảng 31-35 độ C, một số nơi có mưa.
Riêng Nam Bộ và Tây Nguyên vẫn đang trải qua mùa khô, nền nhiệt không thay đổi với nhiệt độ cao nhất ở Tây Nguyên là 34 độ C, Nam Bộ là 33-36 độ C. Hai khu vực này chưa có dấu hiệu mưa trên diện rộng, mới chỉ có những cơn mưa nhỏ cục bộ. Do đó cơn khát của người dân nơi đây chưa thể chấm dứt.

