Tắc đường vì công nhân chưa chịu đi xe buýt
Hàng nghìn công nhân và xe đạp của khu chế xuất Tân Thuận cùng lúc dồn về khiến đường Huỳnh Tấn Phát, quận 4, TP HCM trở nên quá tải. Ngày nào cũng vậy, cứ 18h, cả quãng đường gần 1 km dường như không còn chỗ len chân. 
Trong số các giờ cao điểm là 6-7h và 18-19h (thời gian công nhân đến và ra khỏi khu chế xuất Tân Thuận) thì lúc 18-19h tình trạng ùn tắc nghiêm trọng hơn vì có thêm nhiều xe tải lưu thông trên đường. Có ngày cảnh ùn tắc kéo dài tới 20h, và một xe muốn thoát khỏi đoạn đường nay phải mất tới 30 phút. Tình trạng này không chỉ diễn ra ở đường Huỳnh Tấn Phát và còn xuất hiện đa số ở các khu công nghiệp và khu chế xuất của thành phố.
Theo Ban quản lý các khu công nghiệp - khu chế xuất TP HCM (Hepza), nguyên nhân do nhiều doanh nghiệp trong khu chưa tổ chức xe đưa đón công nhân nên hầu hết họ phải đi làm bằng xe đạp. Trong khi đó, xe buýt đến khu công nghiệp vẫn chưa thuận tiện và không hấp dẫn công nhân. 
Chị Nguyễn Thanh Hậu, công nhân khu chế xuất Tân Thuận nhận xét: "Đi xe buýt vẫn có thể phải chịu cảnh tắc đường. Những lúc bị "kẹt" như vậy thì chúng tôi chắc chắn sẽ đi làm muộn. Làm việc ở khu công nghiệp là làm việc theo quy trình công nghiệp, là làm với người nước ngoài nên cần đúng giờ. Chỉ cần đi muộn vài lần là chúng tôi có thể bị trừ lương hoặc cho nghỉ việc"- chị Hậu nói.
Còn anh Nguyễn Minh, công nhân khu chế xuất Tân Thuận cho biết, nhiều công nhân không tham gia đi xe buýt vì giá vé chưa thực sự phù hợp với mức thu nhập của người lao động ở đây. Trung bình mức thu nhập của họ dao động khoảng 800.000- 1,2 triệu đồng/tháng. Nếu sử dụng xe buýt cũng phải bỏ chi phí tối thiểu 60.000 đồng (hình thức sử dụng vé tháng).
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, tính đến tháng 3/2005, đơn vị đã triển khai đưa rước công nhân bằng xe buýt cho 13 doanh nghiệp thuộc các khu công nghiệp và một tuyến cho khu chế xuất Tân Thuận. Tổng số lượt đưa rước công nhân chỉ đạt 6.200 lượt/ngày, bằng 1/30 lần so với nhu cầu thực tế là 300.000 lượt/ngày.
Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM xác nhận, phương tiện xe buýt để phục vụ công nhân mới chỉ được thực hiện thí điểm ở một số nơi và chưa thể nhân rộng ra khắp các khu công nghiệp của thành phố. Vướng mắc lớn nhất trong việc "xe buýt hóa" phương tiện đi lại của công nhân là chưa xác định chính xác nhu cầu. Các thông tin cụ thể về số lượng của công nhân là yếu tố quyết định để lập tuyến, điểm đậu và vận hành xe buýt. Điều này chỉ thực hiện được khi có sự phối hợp của các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp - chế xuất.
Về trách nhiệm trong lĩnh vực an toàn giao thông, ông Dũng cho rằng, tất cả các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn thành phố đều phải đảm bảo phượng tiện xe cho công nhân. Nếu đơn vị nào không đủ điều kiện đưa đón công nhân thì phải phối hợp với Sở Giao thông công chính để cùng khắc phục. Theo đó, các đơn vị này phải có sự đóng góp về tài chính để phụ giúp công nhân thanh toán phí sử dụng xe buýt.
Cũng nhận xét về trách nhiệm trong việc bố trí cho công nhân sử dụng xe buýt, theo Hepza, Sở Giao thông công chính TP HCM cũng phải chú ý tới phương thức phục vụ trên xe buýt. Do đối tượng sử dụng phương tiện này chủ yếu là công nhân nên các nhân viên phục vụ trên xe buýt dễ phát sinh thái độ coi thường. Vì vậy, kế hoạch tổ chức xe buýt cho công nhân sẽ gặp khó khăn nếu như chính những khách hàng không được thoải mái.

