Tâm sự của người Việt bị bão Katrina
Khoảng một nửa trong tổng số 30.000 người Việt ở bang Louisiana đã tới tránh bão Katrina tại thành phố Houston. Những người ở bang xa hơn như Mississippi, nơi cộng đồng ngư dân bị tàn phá nặng nề, cũng tìm đường sơ tán tới Texas.  Người Việt lánh bão/ Katrina cuốn trôi giấc mơ/ Trở lại New Orleans/ Thế giới giúp Mỹ
Họ được đón tiếp và trú ngụ tại các nhà thờ ở Houston hoặc nhà bạn bè, người thân. Nhiều người Việt ở Mỹ đã nghe ngóng thông tin về bão và sơ tán trước khi cơn đại hồng thuỷ đến. 
"Khi đi khỏi nhà, chúng tôi nghĩ bão lần này cũng như các lần khác thôi, đi mấy ngày rồi về", Liem Le, một quản đốc nhà máy túi nhựa ở Louisiana nói. Người đàn ông 39 tuổi này cùng vợ và 4 đứa con chỉ gói ghém ít quần áo mỏng, chuẩn bị cho một chuyến sơ tán ngắn ngày. 
"Giờ thì chúng tôi trắng tay", Le nói. "Chúng tôi không biết làm gì cả". Họ đã nhìn thấy ngôi nhà của mình trên truyền hình. Nước ngập tận mái. 
Quan Hong Huynh, 55 tuổi, chủ tịch cộng đồng Việt kiều tại bang Lousinana, đưa vợ và ba con tới Houston trước khi bão đến, còn ông ở lại để "giúp người mình". Trước khi chạy đi sơ tán, ông kịp biết rằng ngôi nhà của ông chỉ còn cái chóp nóc là trồi lên mặt nước. 
"Trông cứ như vừa có trận bom B-52 vậy", Quan nói về sức tàn phá của bão Katrina. 
Theo Việt Báo, có ít nhất 70 Việt kiều sống ở khu vực Buras và Empire của bang Mississippi đã chết vì bão. Đây là nơi sông Mississippi đổ ra vịnh Mexico và gần New Orleans. Khu vực này xa và sâu nên những nỗ lực cứu hộ chưa đến được, báo này cho hay. "Cả khu vực chìm trong nước. Nhà thờ cũng chìm nghỉm, chỉ còn nhìn thấy được cây thánh giá nhô lên mặt nước", Việt Báo viết. Tuy nhiên con số trên chưa được kiểm chứng độc lập. 
Hiện chưa có thông tin chính thức về những gì xảy ra với cộng đồng người Việt ở khu vực nói trên. Hầu hết họ làm việc trong ngành thuỷ sản. 
(New California Media)
Đối với Việt kiều 39 tuổi tên là Peter Hoang, đang cùng vợ và 5 đứa con ở tạm nơi sơ tán, đây không phải là lần sơ tán đầu tiên. "Lần đầu tiên là vì chiến tranh". 
"Chiến tranh thật là kinh khủng", Hoang nói. "Cơn bão này cũng giống như chiến tranh. Nhìn trên TV mà xem, nào là giết chóc, nào là cướp phá". 
Theo con số thống kê của chính phủ Mỹ, Texas có khoảng 134.000 người Việt sinh sống, đông thứ nhì sau California. Một khu thương xá ở thành phố Houston trở thành nơi trú tạm cho những người tránh bão. Các cộng đồng người Việt ở đây đã phát động quyên góp giúp đồng bào. "Họ cần được giúp đỡ", một trong các chủ cửa hàng ở thương xá nói. 
Trong khi đó khoảng 200 người Việt trú tại khu nhà thờ Công giáo St. Catherine, nơi sinh sống hàng ngày của 50 xơ người Việt dòng Dominican. Phòng cầu nguyện rộng mênh mông của thánh đường này lần đầu tiên trong hai mươi năm tồn tại đang vang lên tiếng chuyện trò của người lớn và tiếng cười của trẻ em. 
"Điều này bất thường", xơ Bernadette Nguyen nói. "Nhưng đây là cơ hội để chúng tôi phụng sự mọi người theo cách tốt nhất". 
Tại Mississippi, nơi nhiều hộ gia đình Việt kiều làm nghề nuôi tôm, một cậu bé 13 tuổi tên là Nick Luong cho biết gia đình cậu ở thị trấn Biloxi đã mất nhà cửa, nhưng may mắn giữ lại chiếc thuyền. Con thuyền là phương tiện để gia đình Luong di chuyển tránh bão, và giờ là nơi họ ăn ngủ. 
"Chúng tôi có thể mất tất cả, nhưng sẽ gây dựng lại tất cả", cậu bé nói thay cho cha. Ông Non mới đến Mississippi 7 năm nay và chưa biết nói tiếng Anh. 
"Có lẽ chúng tôi sẽ đi Texas", Luong nói. "Chúng tôi qua đó làm ăn độ một vài tháng, cho đến khu nào có thể xây được nhà thì sẽ trở lại". 
Với gia đình ông Viet Thu Linh 55 tuổi thì không được may mắn thế. Linh đã ở Biloxi từ khi lên 5 và giờ đang làm việc trong một nhà máy chế biến tôm. Con trai ông sở hữu một đội tàu đánh cá. Cả 6 con tàu đều chìm. 
Linh và con chó của ông sống sót qua cơn bão, và giờ phải nằm ngủ trên một đống đổ nát từng là ngôi nhà lớn ngay bên vịnh Biloxi. Ông còn thức ăn, nước uống, một cái võng và một cái ghế, nhưng không còn nhiều quyết tâm. 
"Nhưng tôi sẽ gầy dựng lại", ông nói. 
Hàng nghìn người trở lại New Orleans(06/09/2005)
Katrina cuốn trôi giấc mơ của một người Việt ở Mỹ(05/09/2005)
Thế giới chung sức giúp Mỹ sau bão Katrina(05/09/2005)
Người Việt ở New Orleans lánh bão(05/09/2005)
Lính cứu hỏa, cảnh sát New Orleans tự sát(05/09/2005)

