Hỗ trợ nạn nhân lũ lụt Nghệ An 50 triệu đồng
Chiều 15/9, Công ty Vidamco đã trao cho tỉnh Nghệ An 50 triệu đồng, ủng hộ 25 gia đình bị ảnh hưởng nặng nề do bão lụt. Hội chữ thập đỏ Việt Nam cũng trao cho tỉnh 10 triệu đồng để mua gạo cứu trợ các gia đình nghèo bị thiệt hại nặng nhất.
Cơn bão số năm xảy ra hồi cuối tháng 8 tại Nghệ An đã làm một người chết, khoảng 18.000 ha lúa hè thu bị ngập. Một số đoạn của tuyến đê biển các huyện Quỳnh Lưu, Nghi Lộc, Diễn Châu bị sạt lở. Nhiều đoạn đường bị ngập sâu, giao thông đình trệ. Nhiều gia đình bị ảnh hưởng trực tiếp của cơn bão trở nên khốn đốn, đặc biệt là những gia đình nghèo. Với khoản hỗ trợ này, các nạn nhân của bão lũ sẽ phần nào bớt khó khăn, trở lại cuộc sống bình thường.
Cũng trong ngày, Hội chữ thập đỏ Việt Nam cứu trợ cho các gia đình nghèo, đặc biệt khó khăn ở 10 tỉnh với tổng trị giá tiền và hàng lên đến hơn 400 triệu đồng. Tại 4 tỉnh Đăk Nông, Bình Thuận, Ninh Thuận, Nghệ An, sẽ nhận được 200 thùng hàng gia đình. Các tỉnh Hà Giang, Cao Bằng, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu được nhận 100 thùng hàng gia đình và 200 áo sơ mi cho mỗi tình. 
Công ty Vidamco còn tặng Hội chữ thập đỏ Việt Nam 2 xe mini bus để thực hiện việc cứu trợ nhân đạo và chuyên chở bác sĩ tình nguyện đi khám chữa bệnh cho đồng bào nghèo miền núi phía Bắc.

