Bộ GDĐT có người phát ngôn chính thức
Hôm qua, Bộ trưởng GDĐT Nguyễn Minh Hiển đã đọc quyết định bổ nhiệm 2 thứ trưởng mới và phân công nhiệm vụ cho 6 thứ trưởng. Theo đó, tân Thứ trưởng Phạm Vũ Luận được chỉ định làm người phát ngôn chính thức của Bộ này. 
GS. TS Phạm Vũ Luận sinh năm 1955, tốt nghiệp trường ĐH Thương nghiệp (tên gọi cũ của ĐH Thương mại). Từ năm 1999 đến nay, ông Luận là Hiệu trưởng ĐH Thương mại Hà Nội.
Ngoài vai trò là người phát ngôn chính thức, Thứ trưởng Phạm Vũ Luận sẽ đảm nhiệm vai trò phụ trách các công tác kế hoạch - tài chính, xây dựng cở vật chất; quản lý nhà nước đối với các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; công tác xã hội hóa giáo dục; tuyên truyền, báo chí.
Tân Thứ trưởng Bành Tiến Long sẽ phụ trách công tác đào tạo ĐH và sau ĐH; giáo dục chuyên nghiệp, giáo dục quốc phòng; khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục.

