Sẽ có những điều chỉnh về biển báo tốc độ
Đây là sự điều chỉnh đối với các đoạn đường chưa phải nội thị nhưng quy định tốc độ như trong nội thị. Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Quyền, Cục phó Đường bộ VN cho rằng, quy định tốc độ tối đa cho các loại xe hiện nay là hợp lý, trong khi giới lái xe phàn nàn rằng, quy định này chưa phù hợp. 
- Thưa ông, có tình trạng các loại xe bò trên đường với tốc độ 30 km/h ở những đoạn được chạy đến 50 km/h, ông nhận xét gì về vấn đề này?
- Hiện tượng này thể hiện người lái xe vì quá sợ chạy gần tốc độ cho phép sẽ bị bắn tốc độ. Dung sai giữa giới hạn tốc độ và mốc vượt qua là nhỏ nên cũng dễ bị mắc lỗi vi phạm, nên họ chạy chậm cho chắc. Do vậy, đây không phải lỗi do cơ quan quản lý nhà nước, nếu lái xe chạy đúng theo tốc độ thì sẽ không mất quá nhiều thời gian.
Quy định tốc độ tối đa đã hài hoà mong muốn của người khai thác vận tải và trách nhiệm của các cơ quan quản lý về an toàn. Tôi cũng cho rằng, tốc độ tối đa 50-60 km/h chưa đáp ứng yêu cầu lái xe song dù tăng tốc độ cho phép thêm 10 km thì tình trạng này vẫn cứ xảy ra. 
Theo một số chuyên gia giao thông, Nghị định 15 sửa đổi cần quy định các loại xe vượt qua tốc độ tối đa từ 1 đến 5km thì chỉ nhắc nhở chứ không xử lý hành chính như hiện nay. Bởi dung sai giữa máy bắn tốc độ và tốc độ xe hiện nay chưa thật chính xác, khiến lái xe không dám chạy gần đến tốc độ cho phép. 
- Tuy nhiên, nhiều tuyến đường thực tế chưa thuộc đường nội thị song lại quy định tốc độ như trong nội thị. Cần phải lý giải điều này như thế nào thưa ông?
- Đúng là có tình trạng này. Trong quá trình triển khai cắm biển báo, Cục Đường bộ đã yêu cầu Khu quản lý đường kết hợp với chính quyền địa phương để xác định các biển báo cắm đúng. Đa số các điểm phù hợp, song cũng có một số nơi cho rằng cứ địa giới hành chính ở đâu thì cắm biển (địa giới theo quy hoạch). Do đó mới xảy ra tình trạng có nơi là cánh đồng song vẫn được coi là nội thành. Tôi cho rằng, đó là cách làm giản đơn, thiếu thực tế, chúng tôi đã chỉ đạo các đơn vị quản lý đường có điều chỉnh cho phù hợp. Mới đây nhất, tôi đã chỉ đạo Khu quản lý đường bộ 7 rà soát một số điểm thuộc tỉnh Vĩnh Long, Cần Thơ mà dư luận phản ánh. 
- Biển báo tốc độ tối đa là để đảm bảo an toàn, nhưng thực tế nhiều lái xe đã "vượt tốc cướp thời gian" bù lại những cung đoạn "rùa" nơi có cảnh sát giao thông bắn tốc độ. Yếu tố an toàn cần được nhìn nhận như thế nào trước thực tế đó thưa ông? 
- Vẫn phải chấp nhận thực tế này. Điều kiện của nước mình chưa giám sát kiểm tra trên toàn tuyến được, nên đành phải kiểm tra ở một vài nơi. Tôi đi ở Nhật Bản, đường cao tốc cũng quy định các xe chỉ được chạy dưới 80 km/h (như ở Việt Nam) song họ giữ tốc độ đều. Còn ở nước mình lúc thì chạy nhanh, lúc chậm, vì có nhiều xe và phải qua nhiều khu dân cư nên thường tốn thời gian hơn. 
- Vậy quy định tốc độ dựa trên những tiêu chuẩn nào?
- Dựa vào 3 yếu tố: Thiết kế; hành lang an toàn giao thông đường bộ và môi trường ở tuyến đường đó. Thiết kế đường dựa vào bán kính, vòng cua, độ dốc, độ nhám của mặt đường. Môi trường giao thông dựa vào các loại phương tiện cùng tham gia, đường qua khu dân cư. Với những đường cao tốc cấp 1, cấp 2 trở lên thì hành lang phải rộng 20m mới đảm bảo để người lái xe có đủ khoảng cách phát hiện người đi từ đường ngang ra. 
Tốc độ tối đa của xe phải thấp hơn thiết kế vì yếu tố đường của mình không đảm bảo theo tính toán.
- Trên cùng đoạn đường có hành lang khác nhau song lại quy định cùng tốc độ, như vậy liệu có bất hợp lý? 
- Quy định tốc độ hiện nay chỉ áp dụng với các tuyến đường đã cải tạo nâng cấp, thường là đường cấp 3 trở lên với thiết kế 80 km/h. Còn loại đường cũ vẫn áp dụng theo các tốc độ xe tại địa phương. 
Đúng là trên cùng một đoạn đường có hành lang khác nhau, có đoạn chỉ rộng 2-3 m hoặc 7 m song quy định cùng tốc độ. Đây là tốc độ tối đa chứ không phải lúc nào cũng như vậy, lái xe phải làm chủ theo mức độ đường.
- Ông nghĩ sao về phản ứng của lái xe cho rằng, chạy xe ban đêm mà tốc độ bắt buộc như ban ngày là vô lý?
- Lái xe chạy tốc độ cao về ban đêm vẫn tiềm ẩn tai nạn nên cần phải chạy đúng tốc độ. Ban đêm, việc quan sát của lái xe bị hạn chế hơn ban ngày nên quy định tốc độ vẫn là cần thiết. 

