Chùm ảnh TP HCM chuẩn bị cho lễ hội 30/4
Biểu ngữ, cổng chào, sân khấu... được dựng ở nhiều nơi. Toàn thành phố sáng rực bởi sắc màu của hoa và cờ. Từng tốp công nhân đang hối hả hoàn thành nốt những phần việc cuối cùng để chuẩn bị cho lễ hội kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam.
Khu trung tâm lễ hội quận 1 đang gấp rút hoàn thành.
Công nhân đang lắp khán đài tại ngã tư Pasteur - Lê Duẩn.
Sân khấu lễ hội văn hoá truyền thống tại công viên 30/4.
Tại nhà hát lớn, sân khấu rộng hơn 2.000 m2 đang chờ khai mạc.
Triển lãm tranh cổ động trong dịp lễ tại công viên 23/9.
Đường Lê Duẩn được trang hoàng lộng lẫy.
Công nhân chăm sóc hoa cảnh tại khu trung tâm.
Những con đường của TP HCM rực đỏ cờ hoa.
Thành phố sáng rực trong đêm. 

