52 nhà dân bị ngập trong cát hơn 1 m
Từ 12h đến 13h ngày 30/6, trên địa bàn xã Tiến Thành, thành phố Phan Thiết (Bình Thuận), xảy ra mưa lớn, làm xói lở đồi cát tạo thành dòng chảy từ đồi xuống tận khu dân cư. Cát tràn vào nhà của 52 hộ dân thôn Tiến Phú với độ dày từ 1 đến 1,5 m. 
Con đường Phan Thiết - Hàm Thuận Nam, đoạn chạy qua xã Tiến Phú, cũng bị ngập trong cát, kéo dài khoảng 1 km làm nhiều xe du lịch và mô tô bị kẹt bánh, gây ách tắc giao thông nhiều giờ. 
Cát ngập không gây thiệt hại lớn, ngoài trường hợp chị Lê Thị Nga, một phụ nữ đang mang thai 6 tháng, bị hàng rào sập đè lên người làm gãy 1 chân, phải đưa đi cấp cứu.

