Olympic tin học sinh viên 2005 sẽ không dùng đĩa mềm
"100% thí sinh sẽ được làm bài trên đĩa cứng, RAM disk USB thay vì floppy disk như các năm trước đây", ông Nguyễn Long, Tổng thư ký Hội tin học Việt Nam, Trưởng ban tổ chức, khẳng định tại lễ công bố cuộc thi chiều 29/3 tại Hà Nội.
Olympic tin học sinh viên 2005 được coi là có quy mô lớn nhất sau 13 năm tổ chức liên tục với 8 khối thi khác nhau, thu hút gần 1.000 sinh viên thuộc 80 trường đại học, cao đẳng trong và ngoài nước. Sự kiện sẽ bắt đầu từ ngày 23 đến 25/4 tại Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia TP HCM.
Ông Nguyễn Long cho biết, Olympic tin học sinh viên Việt Nam năm nay có thêm khối thi phần mềm nguồn mở. "Đây là nội dung được Bộ Khoa học Công nghệ ủng hộ và hỗ trợ nhằm khuyến khích phong cách làm việc tập thể, cộng đồng trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông (CNTT-TT), đồng thời nâng cao ý thức tôn trọng bản quyền tác giả và sở hữu trí tuệ", ông Nguyễn Long nói.
Bên cạnh đó, khối thi tập thể kiểu "lều chõng" cho sinh viên chuyên tin học được chấm trực tiếp theo tiêu chuẩn test quốc tế. "Khoa CNTT - Đại học tự nhiên sẽ chuẩn bị điều kiện kỹ thuật tốt cho cuộc thi như đĩa cứng và RAM disk USB, mạng không dây với hơn 100 máy tính tiêu chuẩn để chấm test tự động cho các bài thi lập trình của các khối", Trưởng ban tổ chức nói.
Ban tổ chức cũng đã quyết định mở rộng cuộc thi với sự tham gia của đội tuyển các trường đại học thuộc khối ASEAN. Năm nay, sẽ vẫn có sự tham gia của các chuyên gia Singapore (AIC) để tập huấn và quảng bá phần thi "Giải thuật cho ROBO tìm đường mê cung" (Micromouse).
Cơ cấu giải thưởng bao gồm Siêu cúp với các mức vàng, bạc, đồng cùng giải nhất, nhì, ba của cá nhân và đồng đội thuộc các khối. Ngoài ra còn có giải khuyến khích, giải đồng đội Micromouse và giải tập thể phần mềm nguồn mở.
Đặc biệt, một số đội tuyển đoạt giải cao trong Olympic tin học sinh viên VN 2005 sẽ được tham gia ACM, một cuộc thi lập trình cho sinh viên quốc tế tổ chức tại Thượng Hải (Trung Quốc).
Thông tin về Olympic tin học sinh viên VN 2005 có thể tìm hiểu thêm tại http://fit.hcmuns.edu.vn/ITOlympic05 và www.itweek.org.vn/ITOlympic05. 

