Nội tạng lợn 'lách' qua biên giới Lạng Sơn 
Không chỉ Lào Cai, tại biên giới Lạng Sơn, nội tạng lợn nhập lậu vào Việt Nam có xu hướng tăng. Trong tháng 10 và 11, thú y và trạm liên ngành Dốc Quýt đã tịch thu 202 kg tim cật lợn từ Trung Quốc. Con số thực tế còn cao hơn bởi hiện nay việc phát hiện, bắt giữ mặt hàng này không dễ. 
Ông Đỗ Văn Được, Chi cục trưởng Thú y tỉnh Lạng Sơn, cho hay, do thị trường gia cầm trong nước đóng băng, người buôn gà, vịt chuyển sang tim cật lợn. "Tuy nhiên, với đường biên dài tới 253 km, nhiều lối mòn, đối tượng buôn tinh vi (cho hàng vào bao tải nhỏ, đưa lên ôtô mang về xuôi tiêu thụ) nên việc phát hiện và bắt giữ không dễ", ông Được nói. Vào tháng 9, lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn còn tịch thu được 49 con bò nhập lậu. 
Trước đó, trung tuần tháng 10, Chính phủ đã chỉ đạo ngừng nhập khẩu lợn và các sản phẩm của lợn từ Trung Quốc vào Việt Nam. Lý do, tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc đã phát hiện 174 người nhiễm bệnh do tiếp xúc với lợn ốm hoặc chết. Trung tâm phòng chống bệnh dịch Trung Quốc kết luận, nguyên nhân gây bệnh là liên cầu khuẩn (streptococus) tuýp 2. Đã có 34 người chết vì căn bệnh này. 
Về tình hình dịch cúm gia cầm tại Lạng Sơn, ông Được cho biết tỉnh chưa phát dịch, 3,6 triệu gia cầm vẫn an toàn. Tuy nhiên, một số hộ chăn nuôi đã xin tiêu hủy 10.000 gà và xấp xỉ 10.000 trứng vì không bán được. "Ngành thú y chưa biết xử lý thế nào vì quy định hỗ trợ tiêu hủy 10.000 đồng một con chỉ áp dụng cho gia cầm nằm trong tỉnh có dịch", ông Được băn khoăn.
Theo báo cáo của Cục Thú y, ngày 1/2 dịch cúm gia cầm vẫn khu trú ở 17 tỉnh thành. Tuy nhiên, tại Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên vẫn phát sinh thêm nhiều ổ dịch mới. Hiện cả nước đã có 199 xã, phường phát dịch với tổng số gia cầm phải tiêu hủy là 1,9 triệu.

