Việt Nam ủng hộ nạn nhân bão Katrina 100.000 USD
Chính phủ Việt Nam quyết định gửi 100.000 USD hỗ trợ người bị nạn trong cơn bão Katrina tại Mỹ, trong đó có cộng đồng người Việt. Thông qua Hội chữ thập đỏ, Việt Nam cũng sẵn sàng cử đội y tế sang những vùng bị ảnh hưởng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng chiều nay thông báo. 
Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, ông Nguyễn Đức Hùng, sáng nay gặp đại sứ Mỹ Michael Marine để thông báo về quyết định trên. Ngài đại sứ bày tỏ sự cảm ơn và đánh giá cao cử chỉ thiện chí của chính phủ và nhân dân Việt Nam.
Ông Lê Dũng cũng nhấn mạnh, Việt Nam rất quan tâm theo dõi tình hình công dân Việt Nam và cộng đồng người Việt định cư ở những vùng bị ảnh hưởng của cơn bão thuộc 3 bang miền nam nước Mỹ là Lousiana, Mississippi và Alabama, đồng thời bày tỏ cảm thông sâu sắc tới mất mát của các gia đình người Việt trong khu vực. 
Hiện vẫn chưa có thống kê chính thức về thiệt hại của cộng đồng người Việt trong cơn bão Katrina. Riêng tại New Orleans, thành phố bị ảnh hưởng nặng nề nhất, có khoảng 15.000 người gốc Việt sinh sống, chủ yếu làm nghề đánh bắt thủy sản trên vịnh Mexico và làm một số nghề dịch vụ.
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)

