Tuyển tu nghiệp sinh sang làm việc tại Israel 
Công ty cổ phần Phát triển nhân lực và thương mại Việt Nam - Vinamex đã ký kết hợp đồng với Trung tâm nghiên cứu nông nghiệp sa mạc Negva ( rndac) - Isarel về việc đưa tu nghiệp sinh Việt Nam sang làm việc tại Israel.
Tu nghiệp sinh thực hành tại các nông trại của Trung tâm như cấy ghép rau quả, kỹ thuật trồng trọt trên nền đất sa mạc và nền đất mặn nhẹ, kỹ thuật đóng gói hoa quả theo tiêu chuẩn để xuất sang châu Âu. Thời hạn hợp đồng 1 năm (sau khi về nước có thể được lấy sang để lao động tiếp). Thời gian làm việc 8 giờ/ngày, 22 ngày/tháng, được làm thêm giờ. Mức lương cơ bản là 444 USD một tháng (nếu làm thêm giờ: 583 USD/tháng). Tu nghiệp sinh được cung cấp chỗ ở, điện nước miễn phí. Số lượng cần tuyển 100 người.
Yêu cầu: Nam, tuổi từ 20 đến 35, đã tốt nghiệp PTTH, đủ sức khoẻ đi làm việc tại nước ngoài.
Hồ sơ tuyển dụng:
- 1 bộ sơ yếu lý lịch có ảnh 4x6 cm đóng dấu UBND xã.
- 15 ảnh 4x6 cm.
- Bản photo công chứng bằng tốt nghiệp PTTH.
Chi tết liên hệ với Công ty Vinamex.
Địa chỉ: Văn phòng 2 Khu đô thị Trung Hòa Nhân Chính, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Điện thoại: 2511169/ 2511168 ( máy lẻ 136) Gặp chị Lan hoặc chị Yến.

