Học bổng trường Cao đẳng nội trú Brooke House 
Ông Paul Kitchener, đại diện Cao đẳng Brooke House (Anh) sẽ giới thiệu chương trình đào tạo của trường vào 16h30, ngày 23/10 tại Hội đồng Anh, 40 Cát Linh, Hà Nội và 18h30, thứ Tư 27/10, Khách sạn Kim Đô, 133 Đại lộ Nguyễn Huệ, Quận 1, TP HCM.
Học viên sẽ có cơ hội dành được học bổng trị giá từ 10% đến trên 50% tổng chi phí khoá học, bao gồm cả học phí và chi phí ở khu nội trú của trường. Đăng ký thi học bổng vào cuối buổi nói chuyện.
Trường Brooke House là một trường cao đẳng nội trú chất lượng cao nằm ở thành phố Market Harborough. Trường giảng dạy các khoá học phổ thông, chứng chỉ A và Dự bị đại học dành cho học sinh từ 14 đến 19 tuổi. Tại Brooke House, học sinh không phải trả thêm chi phí ăn ở khi ở lại trường trong các kỳ nghỉ. Trường hạn chế sĩ số lớp học dưới 10 học sinh để chú trọng đến từng cá nhân. 

