Vĩnh Long bắt đầu có dấu hiệu lợn bệnh chết hàng loạt
Khoảng hơn một tuần nay, đàn lợn ở ấp Phước Lộc A, xã Bình Phước, huyện Măng Thích, tỉnh Vĩnh Long bị bệnh, chết càng trở nên nghiêm trọng. Nhiều hộ khi thấy lợn yếu, ngã bệnh đã chạy chữa thuốc nhưng không khỏi và mổ bán hoặc kêu lái tới mua. 
Theo người dân, hiện tại cả khu vực này có rất nhiều hộ nuôi lợn bị bệnh, và tình trạng lây lan rất nhanh, nhất là trong mấy ngày gần đây. Anh Lương Văn Long, trưởng ấp Phước Lộc A, xác nhận khu vực này có nhiều hộ, trại nuôi lợn với tổng đàn lên tới 2.000-3.000 con, và trong nửa tháng nay lợn bị chết lai rai không rõ nguyên nhân. 
Tuy nhiên, anh Nguyễn Văn Kiến, chủ tịch xã lại cho biết, chưa nhận được thông tin gì về dịch bệnh trên địa bàn. 

