Bầu cử đại biểu HĐND: Một số nơi phải bầu bổ sung 
Cuộc bầu cử ngày 25/4 qua kiểm phiếu đã phát hiện một số đơn vị bầu thiếu đại biểu, số phiếu thu nhiều hơn số phiếu phát ra. Những trường hợp này sẽ được Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định việc bầu lại hoặc bầu bổ sung.
Cụ thể, tại xã Nghi Vạn (huyện Nghi Lộc, Nghệ An), qua kiểm phiếu thấy ở cấp xã số phiếu thu vào dư 200 phiếu so với số phát ra; cấp huyện dư 170 phiếu, cấp tỉnh dư 160 phiếu so với số phiếu đã phát ra. Tại khu vực bỏ phiếu số 9 thôn Đông Giao (xã Lương Điền, Cẩm Giàng, Hải Dương), số phiếu thu vào cũng dôi ra 39 tờ so với số phiếu đã phát ra. 
Tình trạng bầu thiếu đại biểu cũng xảy ra ở nhiều địa phương. Có tới 5/7 khu vực bỏ phiếu bầu đại biểu HĐND thành phố Phan Thiết (Bình Thuận) phải bầu thêm vì không đủ 2/3 số đại biểu được bầu. Tại Hưng Yên, kết quả sơ bộ cho thấy thiếu tới 50 đại biểu HĐND cấp xã. 
Tại Thừa Thiên - Huế, cấp xã bầu thiếu 46 đại biểu, thiếu nhiều nhất là huyện Phú Vang (14 đại biểu). Trong đó có ba xã Thủy Bằng (huyện Hương Thủy), Phú Thanh, Phú Diên (Phú Vang) do số đại biểu đắc cử không đủ hai phần ba số lượng ấn định nên phải bầu lại vào ngày chủ nhật tới (2/5).
Hội đồng bầu cử TP Đà Nẵng đã quyết định hủy kết quả bầu cử của tổ bầu cử số 7 phường Mân Thái, thuộc ban bầu cử số 9 quận Sơn Trà, lý do toàn bộ 2.874 phiếu bầu cử HĐND ba cấp của đơn vị này đã quên... không đóng dấu của tổ bầu cử. 
Theo quyết định của Hội đồng bầu cử TP Đà Nẵng, toàn bộ cử tri thuộc tổ bầu cử số 7 sẽ phải đi bỏ phiếu lại để có kết quả bầu cử hợp lệ. Dự kiến, việc bầu cử lại sẽ được tổ chức vào ngày 2/5 hoặc 9/5. 
Kết quả kiểm phiếu tại đơn vị bầu cử số 8 của Quảng Bình (gồm 8 xã, phường thuộc thị xã Đồng Hới) cho thấy, Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch HĐND đương nhiệm, ông Đinh Hữu Cường được 53% phiếu bầu, xếp thứ 4 trong số 5 ứng cử viên. Do chỉ lấy 3 đại biểu nên ông Cường đã bị trượt.

