Di tích núi Bân bị xẻ ra bán
Núi Bân, xã Thủy An, thành phố Huế - nơi 215 năm trước diễn ra buổi tế trời đất lên ngôi hoàng đế của vua Quang Trung - nay trở thành khu nghĩa địa. Dân địa phương thi nhau chiếm đất, bán cho người có nhu cầu xây mộ. Việc quản lý, bảo vệ di tích này đang bị cơ quan chức năng buông lỏng.
Thôn Xóm Hành, xã Thủy An, từ lâu nay trở thành "chợ" bán đất xây mộ. Gặp khách, anh E. - người được xem là nhiều đất huyệt nhất nhì trong xóm - nhanh nhảu: Đất huyệt hả, tôi có mấy miếng". Trước vẻ ngạc nhiên của khách, anh giải thích: "Ở đây người nào cũng có mấy đám. Núi đấy, dân làng chia nhau xí phần. Ai nhanh có chỗ tốt, ai chậm thì chịu thiệt. Đất đây rẻ, không như thành phố, nghĩa trang chỗ tốt đáng giá 1-2 triệu đồng/huyệt, đây tôi lấy 500.000 đồng thôi. Còn huyệt đôi giá 2 triệu.
Đất sẵn trên núi, người dân chỉ việc cầm cuốc, cuốc vài nhát là đã có 500.000 đồng! Chính quyền hỏi, họ trả lời: Chuẩn bị cho người thân. Mấy năm trước khi đất còn nhiều, người xóm Hành ai cũng tranh thủ lên núi cắm đất. Bao nhiêu nghề ăn theo dịch vụ ma chay đã hình thành nơi đây. Hỏi xóm Hành có bao nhiêu thợ nề, thợ kép? Họ lắc đầu: Nhiều lắm, đếm không xuể.
Từ bao đời nay dân xóm chỉ sống dựa vào nghề trồng hành, tỏi, rau thơm các loại. Từ sau năm 1975 đến nay, đất ruộng một phần bạc màu, phần nữa dân lấn làm nhà, rồi ảnh hưởng của việc đào kênh năm 1976 khiến người lao động lâm vào cảnh khó. Và di tích núi Bân trở thành cái cần câu cơm cho cả thôn. 
- Ngày 25/11 (âm lịch) năm Mậu Thân, tại núi Bân (thuộc xã Thủy An, thành phố Huế), Nguyễn Huệ lập bàn tế trời đất lên ngôi hoàng đế, lấy niên hiệu Quang Trung. Tại đây, ông đã tập hợp binh sĩ, xuất quân thần tốc đánh tan 20 vạn quân Thanh, giải phóng Thăng Long. 
- Ngày 11/1/1988, núi Bân được Nhà nước công nhận di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia.
- Năm 1998, Bảo tàng Tổng hợp Thừa Thiên - Huế cho dựng bia di tích ở núi Bân, nghiêm cấm xây cất lăng mộ và mọi hành vi xâm hại đến di tích.
Bây giờ đường lên núi Bân rất vất vả bởi phải men theo những ngôi mộ nằm vắt vẻo lưng chừng đồi. Đến được đỉnh núi, khách tham quan phải trèo lên thành lăng, đi trên những ngôi mộ. Chỉ vào những dãy mộ nằm xen kẽ nhau, anh E. tiếp lời: Đất ngày càng hiếm, trước ai thích chỗ nào chôn chỗ ấy. Bây giờ phía trước núi hết rồi, có muốn chôn thì chỉ còn mấy đám ở mé phải thôi. Anh E. khoe làm nghề bán đất, xây mộ cả chục năm, song chẳng bị ai hỏi han gì. 
Vì biết chính quyền không cho xây mộ, người dân ở đây có một kinh nghiệm là chôn chui. Nghĩa là lúc có đại sự, người nhà đến mua đất, đồng thời thuê người địa phương đào huyệt sẵn. Đào xong ngụy trang cẩn thận. Đến ngày chôn, cả nhà cứ thế chở nhau lên, lúc này chính quyền có biết cũng không làm gì được. Vì vậy chỉ trong một thời gian ngắn cả ngọn núi Bân trở thành một thành phố ma với hàng nghìn phần mộ được xây dựng mới. 
Khi được hỏi về thực trạng núi Bân, ông Nguyễn Thiến, Chủ tịch UBND xã Thủy An, cho biết: Trên phương diện hành chính, xã chỉ quản lý về mặt địa chính. Còn quản lý di tích là trách nhiệm của Bảo tàng Tổng hợp Thừa Thiên - Huế. Hai đơn vị đã phối hợp với nhau để quản lý, song công tác này vẫn chưa được thường xuyên. Hơn nữa, lực lượng cán bộ xã lại mỏng, muốn nắm cũng khó nắm được. 
Ông Nguyễn Thiến cho biết thêm di tích núi Bân có diện tích 69.952 m2 với địa hình đồi núi phức tạp. Do trải rộng nên khó triển khai công tác quản lý một cách chặt chẽ, hợp tình hợp lý. Ông Thiến kiến nghị Bảo tàng Tổng hợp Thừa Thiên - Huế và UBND xã cần có sự phối hợp thường xuyên; thành lập đội quản lý 2-3 người thường xuyên theo dõi giám sát; lập chế độ bồi dưỡng thích hợp cho đội bảo vệ khu di tích...

