Học viện phát triển quản lý Singapore (MDIS) 
Tháng 8 sẽ đánh dấu một bước ngoặt lớn trong lich sử phát triển của Học viện phát triển quản lý Singapore (MDIS) khi MDIS chuyển về khu học xá mới nằm tại 501 Stirling Road, Singapore 148951 (gần ga tàu siêu tốc Queenstown).
MDIS đã đầu tư 56 triệu đôla Singapore vào khu học xá này. Theo đánh giá chung, đây sẽ là một trong những cơ sở đào tạo quy mô và hiện đại vào bậc nhất tại Singapore. Tại đây, MDIS đã đầu tư các trang thiết hiện đại phục vụ cho việc học tập, nghiên cứu, giải trí và rèn luyện sức khỏe cho các sinh viên với 50 phòng học, phòng thư viện rộng 800 m2 với số lượng sách phong phú, các phòng thực hành, nghiên cứu, phòng giải trí đa chức năng, phòng gym, sân bóng rổ, tennis, bóng đá, hiệu sách, nhà ăn& với sức chứa 5.000 sinh viên toàn thời gian.
Sau khi chuyển về UniCampus, MDIS sẽ còn giữ lại tòa nhà 6 tầng là trụ sở chính hiện nay toạ lạc tại 190 Changi và Trung tâm Đào tạo Công nghệ Y sinh học nằm tại trung tâm thành phố trên đường Orchard Road. Với 3 địa điểm này, MDIS có thể đón nhận 15.000 sinh viên theo học.
Bên cạnh việc đầu tư cơ sở vật chất, MDIS luôn chú trọng đến việc tuyển chọn giảng viên. Việc tuyển chọn này dược dựa trên 3 tiêu chí cơ bản: Trình độ học vấn, kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực giảng dạy và khả năng giảng dạy. Hầu hết các giảng viên tại MDIS có bằng Thạc sỹ hoặc Tiến sỹ. Các giảng viên này không chỉ giảng dạy thuần túy, hầu hết họ là giáo viên bán thời gian (part-time). Trên thực tế, họ là những người đang làm việc và giữ vị trí cao trong lĩnh vực mà họ giảng dạy. Điều này có ý nghĩa rất quan trọng vì các giảng viên sẽ làm cho bài giảng của mình sinh động, phong phú và mang tính áp dụng cao bằng việc chia sẻ những kinh nghiệm làm việc thực tế của mình cho các sinh viên. Bên cạnh hai yếu tố trên, giảng viên MDIS phải là người có khả năng giảng dạy, có lòng yêu nghề, có khả năng làm cho các sinh viên hiểu bài giảng và đạt kết quả cao trong học tập. Đây là tiêu chí khó đánh giá khi tuyển chọn giáo viên, tuy nhiên có một cách đánh giá rất hiệu quả, đó là thông qua những thông tin phản hồi từ chính các sinh viên. Tại MDIS các sinh viên được yêu cầu cung cấp thông tin phản hồi về giảng viên để từ đó Ban lãnh đạo trường có hướng điều chỉnh hoặc thay đổi đối về việc giảng dạy của giáo viên. Cách đánh giá này được coi là rất xác thực.
Theo quy định của chính phủ Singapore, các trường tuyển sinh viên quốc tế phải có ít nhất 10% số nhân viên làm công tác chăm sóc sinh viên (Student Services Unit). Tại MDIS trong tổng số 230 nhân viên, hiện nay đã có 23 nhân viên làm tại bộ phận này, trong đó có 3 nhân viên là những người đã được đào tào về ngành tâm lý học. Các sinh viên quốc tế sống xa nhà gặp rất nhiều khó khăn bỡ ngỡ khi học tập xa nhà đặc biệt trong thời gian đầu khi mới đến Singapore. Họ gặp những khó khăn về ngôn ngữ, về văn hóa ứng xử, phương pháp học tập& và bất cứ khó khăn nhỏ nào cũng có thể ảnh hưởng đến việc học tập của các em. Bộ phận chăm sóc sinh viên chính là nơi các em đến gặp và trao đổi bất cứ khi nào họ gặp khó khăn.
Ngoài ra MDIS cũng đã thành lập Văn phòng đại diện tại nhiều quốc gia như, Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Thái Lan, Việt Nam như một cấu nối giữa gia đình học sinh và nhà trường. Phụ huynh học sinh có thể liên hệ các văn phòng đại diện này bất cứ lúc nào để biết thông tin về việc học tập và sinh hoạt của con em mình tại trường. Đây cũng là một kênh truyền tải thông tin phản hồi từ học sinh và phụ huynh khi các em thấy có những điều chưa hài lòng về trường vì tại đây họ thấy gần gũi và dễ dàng hơn khi dùng ngôn ngữ của chính mình.
Ngoài việc nhận được bằng cấp có tính công nhận toàn cầu do chính các trường Đại học đối tác của MDIS cấp, các sinh viên tốt nghiệp mang theo mình hành trang là những kiến thức sâu rộng và thực tế với nền kinh tế đất nước và khu vực.
Thông tin chi tiết xin liên hệ
Văn phòng đại diện MDIS tại Việt Nam
Phòng 808, TT TM Daeha
360 Kim Mã, Hà Nội
Tel: 04 7714316/7
Fax: 04 7714316
Email: mdisvietnam@hn.vnn.vn

