Một trung tâm tin học ở Gia Lai biến mất
Mở lớp chiêu sinh hàng trăm học viên, liên kết - liên doanh với các trường đại học ở TP HCM để cấp bằng, rồi bất ngờ biến mất..., Trung tâm tin học Âu Việt (Gia Lai) đã khiến nhiều người bị lừa đang rơi vào hoàn cảnh khó khăn.
Cuối năm 1999, một đợt quảng cáo chiêu sinh diễn ra rầm rộ trên địa bàn thành phố Pleiku, với nội dung: Trung tâm tin học Âu Việt (số 1 Lê Lai) tuyển sinh đào tạo trung cấp kế toán, cấp bằng chính quy. Các học viên cho biết Giám đốc trung tâm Trần Việt Hùng hứa hẹn chỉ cần 3,2 triệu đồng và theo học trong vòng hai năm là có bằng trung cấp kế toán hệ chính quy.
Khóa học thu hút gần 40 học viên theo học tập trung gọi là lớp KT8. Trước khi được học chuyên ngành kế toán, những học viên này được thông báo phải qua vài tháng để hoàn tất hai chứng chỉ tin học A và B. Trong thời gian hai năm, học viên cũng được học qua loa về chính trị, kinh tế vi mô..., và bị rớt liên tục để phải thi lại với lệ phí 60.000 đồng/môn.
Sau đó trung tâm này lại chiêu sinh các khóa học tiếp theo với gần 100 học viên nữa. Mùa hè năm 2003, Giám đốc trung tâm vừa né tránh các học viên mãn khóa đòi thi tốt nghiệp, vừa đến vận động các trường THCS trên địa bàn tiếp tục chiêu sinh và hạ giá học phí đến 60% để khuyến khích HS học hè, có thêm chứng chỉ tin học. Có hơn 300 học sinh đã đăng ký nhập học, nhưng chờ mãi vẫn không được thi cấp chứng chỉ như lời hứa ban đầu. Trong khi đó, ông giám đốc Trần Việt Hùng đã cao chạy xa bay.
Thực tế, Trung tâm tin học Âu Việt là tên giao dịch của một công ty tư nhân do Trần Việt Hùng làm chủ với ngành nghề kinh doanh là dịch vụ tin học và đào tạo. 
Ông Phạm Quốc Đăng, Phó phòng giáo dục chuyên nghiệp Sở Giáo dục Đào tạo tỉnh Gia Lai, cho biết Sở cũng đã nhận nhiều đơn phản ảnh của học viên và cũng đã cho người đi kiểm tra, song không thể gặp được giám đốc. Ông Đăng nói trung tâm này chỉ có chức năng đào tạo loại hình phổ cập tin học cho các đối tượng có nhu cầu. 
Nhiều học viên từ các huyện xa xôi, chấp nhận đầu tư tiền bạc và thời gian học nghề, bây giờ đang trở nên trắng tay bởi không thể xin việc đúng chuyên môn vì không có bằng cấp. Một số khác đang làm việc cũng bị sa thải vì không bổ sung được bằng cấp như cam kết.

