Du lịch nội địa đông khách dù giá tour tăng cao
Sáng nay, Trưởng phòng du lịch nội địa Vietravel Hà Nội Hoàng Tuấn Tú cho biết, hơn 800 khách đã đăng ký du lịch vào cuối tuần. Đây là lượng khách kỷ lục từ trước đến nay của hãng lữ hành này, mặc dù giá tour nội địa đang ở mức rất cao.
"Chưa mùa hè nào lượng khách đi du lịch đông đến vậy. Chúng tôi chỉ phục vụ những đoàn đã đặt tour từ một tuần trước. Những đoàn đăng ký sát ngày khởi hành công ty đành phải từ chối vì không thể xoay sở phòng nghỉ, xe", ông Tú nói. Tháng 6, Vietravel Hà Nội cũng đã đón 1.500 khách đến các điểm du lịch nổi tiếng như Cửa Lò, Huế, Đà Nẵng, Hội An.
Hãng lữ hành Saigontourist cũng đang tất bật chuẩn bị đón hàng nghìn khách trong những ngày đầu tháng 7. Tháng 6, hãng lữ hành danh tiếng này đã đón hơn 10.000 khách, tăng 50% so với tháng 5. Theo Phó phòng kế hoạch phát triển Saigontourist Nguyễn Xuân Thiện, trong thời điểm hiện nay rất khó thuê xe, dịch vụ khách sạn nếu khách không đặt trước ít nhất một tuần.
Lượng du khách quá đông khiến ông Phạm Hoàng Long, Giám đốc Trung tâm điều hành tour, Công ty du lịch và thương mại Hà Nội đau đầu. Hàng loạt cú điện thoại thuê xe sáng nay của ông Long đều bị từ chối. "Thuê xe du lịch bây giờ quá khó. Ngay cả những mối quen cũng yêu cầu phải đặt xe trước hàng tuần. Giá xăng tăng các hãng vận tải cũng đua nhau tăng giá", ông Long than thở. Xe du lịch 45 chỗ Hà Nội - Cửa Lò (cả đi về) trước đây chỉ thuê khoảng 4,5 triệu đồng thì nay tăng vọt lên 6 triệu nhưng không đủ đáp ứng nhu cầu.
Giá cước vận chuyển tăng, giá khách sạn tăng nên giá tour cũng tăng theo. Tour Hà Nội - Cửa Lò, 4 ngày, của Vietravel Hà Nội đang có giá 950.000 đồng/người, tăng 150.000 đồng so với tháng 5. "Thời tiết nắng nóng nên dù giá tour tăng người dân vẫn đổ xô đi du lịch. Điểm đến chủ yếu của du khách trong thời điểm này là các bãi biển như Cửa Lò, Nha Trang, Hạ Long...", ông Tú cho biết.
Theo dự đoán của các hãng lữ hành, lượng khách du lịch tháng 7 sẽ đạt mức kỷ lục từ trước đến nay. Ngoài lý do nắng nóng, tháng 7 còn là thời điểm nghỉ hè của học sinh, nên các gia đình có điều kiện đi du lịch. Nhiều thí sinh sau khi thi đại học cũng muốn xả hơi sau những ngày học căng thẳng. Mặt khác giải bóng đá Euro cũng vừa kết thúc, nên số người đi du lịch cũng đông hơn.

