Đồng bằng sông Cửu Long mùa kiệt nước
Trời nắng như đổ lửa, sông rạch thì đang cạn dần. Con tôm, con cá ở nhiều nơi đã ngắc ngoải, cây trồng chết héo. Người dân đồng bằng sông Cửu Long lại đứng trước một mùa khô hạn đầy khắc nghiệt.
Con kênh Nguyễn Văn Tiếp đi xuyên qua Đồng Tháp Mười, từ Cao Lãnh (Đồng Tháp) qua Cái Bè, Cai Lậy (Tiền Giang) nối liền Mộc Hóa (Long An), nước đã rút cạn chỉ còn đục ngầu một màu bùn đất, thứ bùn của đáy kênh bị xới lên mỗi khi ghe tàu qua lại. Nước cạn làm cho lòng kênh nhỏ lại, lộ ra những bãi bùn chạy dài.
Nước năm nay rút thấp hơn mọi năm 4-5 tấc. Từ tháng Giêng, nước đã bắt đầu cạn tới đáy", anh Nguyễn Thi Tài ở ấp 4 (xã Phong Mỹ, huyện Cao Lãnh) nhìn một lượt qua các gốc cây lòi ra dưới đáy sông, nói. Cặp theo bờ kênh, những vuông nuôi tôm đang lần lượt được tháo bỏ. Anh Tài bảo nước cạn, tôm không thể sống nổi nên anh đã phải bán non 2 vuông tôm, lỗ gần 20 triệu đồng.
Người dân vùng Đồng Tháp Mười chủ yếu sử dụng nước kênh. Bà con đặt một ống nước bằng nhựa kéo dài lên phía sau nhà. Ở đó để sẵn một dãy 7-8 cái lu hũ lớn nhỏ đủ cỡ. Cạnh đó là cái máy bơm nước. Đợi khi nước lớn, bà con mở máy bơm lên đầy lu, lóng phèn cho trong rồi tắm giặt. Những ngày này, nhiều người đã phải tháo ống để đặt xuống chỗ sâu hơn dưới đáy kênh. Từ đó kéo lên ống cấp 2, cấp 3 mới vào được tới nhà.
Ông Ba Hàn ở bờ kênh Nguyễn Văn Tiếp đang loay hoay tháo lắp, thay cái ống nước cũ cho biết, do phải kéo ống qua đường lộ, ông phải tốn thêm gần 100 m ống mới đủ bơm vào nhà. Nước đã kiệt còn gặp nạn xác gà chết. Kiểu này chết còn sướng hơn, ông Hàn than.
Tại vùng tứ giác Long Xuyên, các dòng kênh đều cạn, nước đục ngầu, lòng kênh lọt thỏm sâu xuống dưới. Tại trấn Tri Tôn, An Giang, cánh đồng ấp 3 lúa đang trổ đòng đòng, nhưng lởm chởm chỗ có chỗ không. Nhiều thửa ruộng khô nứt nẻ vì thiếu nước. Từ phía kênh Tám Ngàn, chừng 7-8 nông dân đang loay hoay khai đường nước cho lên ruộng, kịp nuôi lúa đang lúc tích hạt. Ông Châu On, nông dân ấp 3, đưa tay quệt mồ hôi trán: Năm nay nước kém quá nên có người bỏ ruộng không làm. Các chủ bơm nước thì ngại bơm nhiều chi phí cao. Họ đòi 3 giạ/công mà có đủ nước đâu.
Cặp kênh Tám Ngàn đi về hướng Vàm Rầy (Kiên Lương - Kiên Giang), các con mương dẫn nước vào ruộng đều khô cạn. Các ruộng trồng màu ở đây đều khô khốc. Anh Trần Văn Ngọt, nông dân ấp An Nhơn, cho biết các đám dưa hấu, bí rợ, dưa leo, đậu xanh... của anh đang chết héo. Bốc lên một dây dưa đã héo, anh nói: Mấy bữa trước còn ráng bơm nước lên tưới, nay nước nhiễm phèn đỏ quạch tưới gì được, tụi tui bỏ luôn. Coi như mất trắng. Anh Ngọt cho biết bà con trồng màu ở đây 10 hộ thì chỉ 2 còn thu hoạch, nhờ có vốn bỏ tiền khoan giếng lấy nước. Còn đa số nghèo nên chịu mất.
Trưởng Phòng Xây dựng phát triển nông thôn huyện Tri Tôn Trần Văn Mì cho biết: Do thiếu nước nên chương trình chuyên canh 500 ha mè vùng này giảm còn có 60 ha. Chúng tôi còn dự định đưa cây bông vải vô nữa nhưng... thua. Hiện các kênh trục tạo nguồn như kênh Mới, kênh 15, kênh Ninh Phước tuy còn nước, nhưng bị kiệt nên đã lên phèn, không tưới cho cây trồng được. Huyện Tri Ôn đã lập dự án đề nghị tỉnh cho nạo vét ngay các tuyến kênh này, tổng chiều dài nạo vét khoảng 44 km.

