Cháy lớn cơ sở cán hạt nhựa, 7 người bị thương
Đám cháy xảy ra chiều qua đã thiêu rụi hết nguyên vật liệu nhựa và thành phẩm ở cơ sở số 15/64 Hòa Bình, quận 11, TP HCM, làm sập hoàn toàn nhà xưởng. 3 căn nhà gần đó cũng bị ảnh hưởng nặng. Chủ cơ sở Nguyễn Văn Hoàng và 6 công nhân bị bỏng nặng.
Vào thời điểm xảy ra cháy, có nhiều công nhân đang làm việc ở đây. Cơ sở chứa đầy phế liệu nhựa (vật liệu dễ cháy) và được xây dựng kín mít. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy phải đập một phần tường để có thể tác nghiệp.
Những người chứng kiến cho biết, họ nghe thấy một tiếng nổ lớn phát ra từ bên trong cơ sở này. Sau đó, lửa bốc cháy dữ dội.
Anh Lý Két Cường (ngụ nhà số 15/66 D Hòa Bình) kể: Tôi và một người chị đang ở trong nhà bỗng nghe một tiếng nổ lớn. Vừa chạy ra khỏi nhà thì bức tường xi măng của cơ sở đổ ập xuống. Lửa bùng lên bao trùm con hẻm cụt - lối thoát hiểm duy nhất ở đây". Anh Cường cùng người nhà phải trèo qua bức tường ở cuối hẻm để thoát thân.
Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.

