Gia hạn dự án hỗ trợ các thí sinh IELTS và TOEFL
Tập đoàn Giáo dục quốc tế Language Link quyết định sẽ gia hạn dự án hỗ trợ thí sinh thi chứng chỉ quốc tế IELTS/TOEFL được triển khai từ tháng 10/2004. Học viên được hỗ trợ hoàn thành mọi thủ tục đăng ký thi ngay tại cơ sở đào tạo.
Ngoài ra, học viên vẫn tiếp tục hưởng mức phí ưu đãi khi nộp lệ phí thi: 111 USD thay cho mức lệ phí 130 USD cho kỳ thi IELTS quốc tế.
Đặc biệt, giảng viên IELTS tại Language Link là giám khảo coi thi IELTS quốc tế luôn cập nhật và hướng dẫn các bài thi mẫu trên thế giới, mang tới một kết quả khả quan là gần 30% học viên tại Language Link đạt điểm 7.0 trong các kỳ thi IELTS chính thức.
Học viên các khoá luyện thi TOEFL được tặng một kỳ thi ITP TOEFL (yêu cầu hàng đầu khi xét học bổng du học của các dự án giáo dục quốc tế như JICA hay Fullbright) trị giá 25 USD của tổ chức giáo dục ETS, Mỹ. Ngoài ra, học viên còn được luyện nghe nói theo những phương pháp giảng dạy sống động, đáp ứng được việc thay đổi quy chế thi TOEFL (bổ sung phần thi nói), tham dự các kỳ thi thử được tổ chức hàng tuần theo quy chế tiêu chuẩn, sử dụng Trung tâm thông tin, tham dự CLB tiếng Anh, các hội thảo về IELTS, TOEFL và tư vấn du học miễn phí. 
Dự án được áp dụng cho mọi khoá luyện thi TOEFL/IELTS. Hội thảo về du học Anh quốc, Mỹ, Singapore và các chương trình học bổng dành cho học sinh phổ thông trung học sẽ được tổ chức liên tục trong tháng 10-11. 
Trong vòng một năm qua, Language Link đã tổ chức thành công 38 khoá luyện thi IELTS và TOEFL để chuẩn bị cho các chương trình đại học và trên đại học tại nước ngoài. Đã có trên 500 học viên nhận được hỗ trợ tài chính từ Language Link thông qua dự án này.

