Tăng thêm 15 tuyến xe buýt cho công nhân TP HCM
Đó là sáng kiến của Sở Giao thông công chính TP HCM trong kế hoạch tổ chức đưa rước công nhân ở các khu công nghiệp và khu chế xuất. Dự kiến, đến hết tháng 6, số lượng xe buýt sẽ đáp ứng được 10% nhu cầu vận chuyển công nhân ở khu vực này.
Theo ông Dương Hồng Thanh, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, việc tạo thêm các tuyến xe buýt mới phục vụ công nhân là một trong những giải pháp kiểm chế gia tăng và tiến tới giảm dần tai nạn và ùn tắc giao thông. Tuy nhiên, điều này cần có sự phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp. Cụ thể là mức độ đóng góp về tài chính để hỗ trợ giá vé xe buýt cho công nhân.
Sở Giao thông công chính TP HCM cũng vừa ký kết quy chế phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp - khu chế xuất. Theo đó, cả hai phía có trách nhiệm hỗ trợ, bổ sung thông tin cho nhau về số lượng công nhân và thống nhất các trách nhiệm ràng buộc trong kế hoạch đưa rước công nhân.
Cũng theo ông Thanh, đơn vị sẽ tiến tới tổ chức các tuyến đưa rước công nhân hoặc hợp đồng đưa rước đến toàn bộ 13 khu công nghiệp - khu chế xuất của thành phố. Dự kiến sẽ có 245 xe buýt tham gia phục vụ cho hơn 12.000 công nhân của hơn 250 doanh nghiệp. Thời gian hoàn tất kế hoạch này được xác định vào 4/2006. 
Các tuyến xe buýt cụ thể được xác định là Tân Tạo - Hậu Nghĩa, Đức Lập và Cầu Tàu (tỉnh Long An); Nguyễn Khoái (quận 4), đường Vườn Lài (quận Tân Phú), Dương Quảng Hàm (Gò Vấp), ngã tư Hàng Xanh - Công ty đông lạnh Thắng Lợi, bến xe buýt miền Tây, bến xe An Sương - khu chế xuất Tân Thuận, Công viên 23/9, An Sương - khu chế xuất Linh Trung I, Công viên 23/9 - khu chế xuất Linh Trung II, Công viên Gia Định - Sóng Thần, bến xe miền Tây - khu công nghiệp Tây Bắc Củ Chi.

