Dâng giỗ tổ bánh chưng - bánh dày nặng hơn 3 tấn 
Chiều qua, Công ty du lịch Phú Thọ - Công viên văn hóa Đầm Sen, TP HCM, đã gói chiếc bánh chưng lớn nhất từ trước đến nay. Chiếc bánh dày nặng hơn 1 tấn cũng sẽ hoàn thành hôm nay để làm lễ vật dâng lên các vua Hùng vào ngày giỗ tổ 10/3 âm lịch.
Chiếc bánh chưng có kích thước mỗi chiều 1,8 m, và cao 0,7 m. Trong lượng sau khi nấu chín là 2 tấn. Đến 17h30 phút chiều 11/4, tốp thợ đã hoàn thành công đoạn gói bánh và đưa vào lò nấu lúc 18h. Theo dự kiến, chiếc bánh chưng này được nấu trong thời gian 42 tiếng. Chiếc bánh dày cũng có đường kính 1,8 m và cao 0,7 m. Tổng chi phí cho cặp bánh này khoảng 100 triệu đồng.
Để hoàn thành 2 chiếc bánh này, các nghệ nhân đã sử dụng hơn 1 tấn gạo nếp, 200 kg đậu xanh, 100 kg thịt, gần 400 kg lá để gói. Sau khi cặp bánh khổng lồ được nấu xong, Công viên Văn hóa Đầm Sen sẽ tổ chức hội dâng "Lễ vật cung tiến giỗ tổ Hùng Vương 10/3 Ất Dậu - Đền Hùng, Phú Thọ" vào chiều ngày 14/4 (mùng 6/3 âm lịch), sau đó diễu hành từ nơi dâng lễ đến Hàng Xanh rồi chạy thẳng ra Phú Thọ.
Theo dự kiến, cặp bánh này sẽ đến thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ vào tối ngày 16/4. Sáng hôm sau sẽ đưa lên dâng tại đền Hùng. Ngoài cặp bánh dâng lên ngày giỗ tổ còn có các sản vật khác như cặp chả lớn, Bưởi Năm Roi, xoài cát Hòa Lộc, rượu Gò Đen, rượu cần Tây Nguyên...
Theo ông Nguyễn Hữu Trung, Phó giám đốc công viên văn hóa Đầm Sen, đây là lễ vật có ý nghĩa đại diện cho miền Nam dâng lên các vua Hùng trong ngày quốc giỗ.

