Thân thương, ấm áp Tết quê nhà
Đó là suy nghĩ chung của các Việt kiều trong buổi gặp mặt kiều bào xuân Ất Dậu, tổ chức chiều 4/2 tại Hà Nội. Sự nồng ấm chân tình dường như đã làm tan đi cảm giác lạnh buốt từ những cơn mưa xuân rây rây ngoài đường phố.
Hơn 400 người hân hoan, tay bắt mặt mừng. Dù trở về từ khắp mọi miền thế giới nhưng họ như đã là người thân, vui vẻ hỏi chuyện, chia sẻ những khó khăn của cuộc sống nơi đất khách. Có những người chỉ biết nhau qua một vài lần gặp mặt Việt kiều trước đây, nay gặp lại, họ tíu tít nắm tay nhau trò chuyện. Vui nhất có lẽ là những cụ già cao tuổi, những em nhỏ lần đầu về Việt Nam. Ông cụ 72 tuổi Trần Văn Huê, Việt kiều tại Chieng Mai, Thái Lan, đã 2 lần về thăm Việt Nam, lần đầu tiên đón Tết tại quê nhà sau hơn 50 năm. Ông tâm sự: "Mỗi lần về quê tôi lại thấy đất nước đổi mới. Lần đầu về thấy đường phố toàn xe đạp, giờ thấy thật đông xe máy và ôtô. Điều đó cho thấy dân ta đã giàu mạnh lên rất nhiều. Đặc biệt lần này về Việt Nam đúng vào dịp Tết cổ truyền, tôi thấy hạnh phúc vô cùng. Nhìn những băng rôn mừng Xuân, những cửa hàng đông đúc tôi lại thấy nao nức trong lòng".
Bé Hạnh Sa, 4 tuổi lần đầu được đón Tết tại Việt Nam, thấy cái gì cũng lạ. Thỉnh thoảng Hạnh Sa lại chạy ra bàn tiệc nhón miếng mứt và đòi mẹ cho nếm bánh chưng. Đây cũng là món ăn "đắt khách" nhất tại bữa tiệc vì ai cũng muốn được nếm hương vị Tết cổ truyền.
Tại buổi lễ, Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa khẳng định, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài thực sự là một bộ phận không tách rời của dân tộc Việt Nam, là một nguồn sức mạnh của Việt Nam và là cầu nối tích cực trong quan hệ giữa Việt Nam với các nước, nơi bà con đang làm ăn sinh sống. Bà cũng đánh giá cao tình cảm của bà con, luôn hướng về quê hương đất nước và có những đóng góp tích cực cho sự nghiệp chung của dân tộc. Phó chủ tịch nói: "Tôi mong rằng, mỗi người Việt Nam dù ở trong hay ngoài nước đều tự hào mang trong mình dòng máu Việt, và cho dù đi đâu, trong bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào cũng đều cố gắng xứng đáng là con Lạc cháu Hồng". 
Trước niềm mong mỏi đó, ông Lưu Thanh Dũng, Phó Chủ tịch Uỷ ban Hội người Việt Nam ở Pháp phát biểu: "Việt kiều ở nước ngoài với khả năng, tiềm lực của mình, với lực lượng toàn thể hội viên của các hội sẽ luôn đoàn kết, gắn bó với đất nước và sẽ tiếp tục có đóng góp tích cực, hiệu quả với Đảng và Nhà nước"
Đây cũng là suy nghĩ của hầu hết kiều bào tại buổi gặp mặt. Anh 
Theo Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài, hiện nay có khoảng 2,7 triệu người Việt Nam đang sinh sống và học tập ở gần 90 quốc gia và vùng lãnh thổ. Việt kiều đã đầu tư về nước 74 dự án với tổng số vốn 540 triệu USD theo Luật đầu tư nước ngoài và 1.200 công ty, với tổng vốn đăng ký 2.500 tỷ đồng theo Luật đầu tư trong nước. Nguyễn Cần - Việt kiều tại Slovakia - nói với VnExpress: "Tôi xa quê đã 20 năm, nhưng luôn hướng về Việt Nam. Mỗi khi có dịp là tôi lại về thăm quê hương. Tôi kinh doanh hàng điện tử ở nước bạn nhưng cũng mong mỏi được về làm ăn tại Việt Nam, khi đủ điều kiện tôi sẽ trở về". Còn theo ông Văn Hải, ở Anh các doanh nghiệp hoạt động năng động hơn Việt Nam. "Tôi cũng đã đi thăm một số doanh nghiệp ở Việt Nam, tìm hiểu thực tế vì tôi muốn truyền lại những kinh nghiệm, bài học của giới doanh nghiệp tại nước sở tại cho người dân Việt, để họ có cơ hội vươn sang thị trường Anh".
Trước đó, đoàn Việt kiều tiêu biểu gồm 35 người về quê đón Tết Ất Dậu đã đến dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng tại Phú Thọ, chúc Tết các vị lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, tham quan các danh lam thắng cảnh của đất nước.

