TP HCM: Không có đất xây dựng cơ sở giết mổ
Sáng nay, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân,  đã yêu cầu Sở Thương mại chịu trách nhiệm triển khai việc tổ chức giết mổ gia súc, gia cầm trên địa bàn thành phố. Theo đó, cuối năm 2005, các công ty nhà nước phải chiếm lĩnh 80% thị phần thịt gia súc, gia cầm.
Tuy nhiên, các đơn vị đều than đã khảo sát nhưng không có đất xây dựng lò mổ.
Ủy ban thành phố yêu cầu, trong tháng 5, Chi cục thú y, Sở thương mại, Sở Tài nguyên và môi trường phải đưa ra các tiêu chuẩn, định mức về diện tích, điều kiện về xử lý môi trường& Thành phố cũng yêu cầu Sở thương mại kết hợp với các sở ban ngành có liên quan trình lên những phương án cụ thể về phương tiện vận chuyển, nơi bán sỉ, bán lẻ, hệ thống siêu thị... Đến tháng 1/2006 phải đi vào hoạt động theo quy định chung.
Theo báo cáo của Sở Thương mại, hiện nay 2 công ty Vissan và Nam Phong tổ chức giết mổ cung cấp cho 40% thị trường thịt của thành phố. 60% lượng thịt còn lại chủ yếu do các lò giết mổ lậu cung cấp. Trong tháng 7, dây chuyền giết mổ của Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn đưa vào hoạt động cung cấp thêm 20% lượng thịt cho thị trường.
Ông Mai Quốc Bình, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu Liên minh các hợp tác xã xây dựng một lò giết mổ để cung cấp thêm 20% lượng thịt cho thị trường, với nguyên tắc tham gia giết mổ được quyền tổ chức đường dây tiêu thụ.
Theo Sở thương mại, hiện nay trên địa bàn thành phố có trên 160 lò giết mổ gia súc bất hợp pháp. Tập trung nhiều nhất ở các quận Gò Vấp (trên 70 điểm), Tân Bình (trên 40 điểm) còn lại ở các huyện Nhà Bè, Củ Chi, Hóc Môn. Theo Chi cục Thú y, hiện nay thành phố có 42 cơ sở giết mổ có đăng ký, trong đó có 2 cơ sở giết mổ trâu bò, 1 cơ sở giết mổ dê. Trong đó có 26 cơ sở nằm trong khu dân cư, 10 cơ sở năm trong khu vực thưa dân cư, chỉ có 6 cơ sở nằm tương đối các biệt. Các cơ sở có công xuất lớn đều nằm trong khu vực nội thành và thuộc diện phải di dời. Lượng giết mổ hằng đêm bình quân 6.200 con heo, 100-150 con trâu bò, 15-20 con dê.
Mặc dù thành phố tạo khá nhiều điều kiện cho các ngành để thực hiện việc quy hoạch lại việc giết mổ gia súc gia cầm nhưng vẫn còn nhiều khó khăn. Theo ông Trần Đình Thọ, Phó giám đốc Sở Thương mại, khó khăn lớn nhất hiện nay là tìm đất để quy hoạch lò giết mổ. Hầu như "rờ" đến đâu cũng đã có quy hoạch hết. "Một điều khó khăn nữa là quản lý nhà nước, nếu các Tổng công ty đầu tư giết mổ tốt nhưng thành phố không kiểm soát được tình hình giết mổ lậu thì các công ty sẽ chết", ông nói.
Cùng đồng tình với Sở Thương mại về việc không có đất để xây dựng lò giết mổ, đại diện Liên minh hợp tác xã cho biết, các hợp tác xã thành viên đã quyết định góp vốn vào để làm lò giết mổ nhưng tìm đất chưa ra. "Đã đi đến các huyện Hóc Môn, Củ Chi nhưng không thể nào tìm được đất trống, đụng chỗ nào cũng đã quy hoạch", đại diện các hợp tác xã cho biết.
Về khó khăn này, ông Nhân yêu cầu các chủ đấu tư cứ đề nghị diện tích đất, địa điểm cụ thể, thành phố sẽ làm việc với các quận huyện để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho công tác giết mổ. Ông cũng yêu cầu Sở Tài nguyên và môi trường xác định rõ các thiết bị xử lý nước thải cũng như dự định tiền đầu tư để thành phố xét cho vay không lãi suất để trang bị các thiết bị này.

