Đèn giao thông ở Lào Cai loạn tín hiệu
Chỉ sau hơn 1 năm hoạt động, 3 trong số 6 hệ thống đèn tín hiệu giao thông trị giá bạc tỷ hiện đang bị "loạn màu" gây nhiều phiền phức cho người tham gia giao thông ở thành phố Lào Cai.
Tại nút giao thông Duyên Hai (ô tròn 2) khi cả 3 đèn tín hiệu không sáng thì người tham gia giao thông được phép đi, đèn màu xanh bị mất tín hiệu. Ngược lại, tại 2 nút giao thông kế tiếp trước cổng Ngân hàng Nhà nước và ngã ba cổng trường THPT Lào Cai, khi tín hiệu 3 đèn không sáng thì người tham gia giao thông phải dừng lại, đèn màu đỏ bị mất tín hiệu.
Đèn lúc sáng, lúc tối làm cho người tham gia giao thông không phân biệt được mình phải dừng xe hay được đi tiếp. Hơn nữa một số đèn tín hiệu đèn bị cây xanh ven đường che khuất, các vạch sơn xác định chỉ giới dừng xe và vạch sơn dành cho người đi bộ ở tất cả các nút giao thông này đã bị mờ, hoặc mất hoàn toàn. 
Tình trạng này đã kéo dài song các cơ quan chức năng chưa sửa chữa, cải tạo lại.

