Trăng mật không biên giới
Chọn nước ngoài để hưởng tuần trăng mật đang là xu hướng của nhiều đôi uyên ương như một cách thể hiện "tình yêu không biên giới", nhất là khi cả hai đều chung sở thích tung tăng khắp chốn cùng nơi&
Hai trong những tour du lịch nước ngoài thường được nhiều người Việt chọn để đi hưởng tuần trăng mật là Thái Lan và Singapore. Nổi tiếng với các thắng cảnh và kiến trúc gần gũi với Phật giáo, Thái Lan được coi là nơi thích hợp cho những đôi uyên ương thích tìm hiểu về văn hóa, lịch sử. Còn nếu muốn được nghỉ ngơi, thư giãn trong môi trường trong sạch và tiếp cận với những công nghệ khoa học kỹ thuật hiện đại, hãy chọn Singapore làm điểm đến cho chuyến du lịch trăng mật của bạn.
Tại Thái Lan, bạn có thể đến Tiger Zoo hay Corcodile Farm, trại cá sấu lớn nhất thế giới với hơn 40.000 con, để xem các show biểu diễn đầy hấp dẫn. Thế giới Mini Siam của Thái Lan có trên 100 kiến trúc kỳ quan của nhân loại được thu nhỏ như: Tháp Eiffel, Điện Vantican, Tháp nghiêng Pisa& Các trò chơi trên biển như nhảy dù, trượt nước, lái canô, thám hiểm dưới đáy biển Pattaya sẽ giúp chuyến đi của đôi thêm phần thư giãn và có vô số những hình ảnh đẹp lưu làm kỷ niệm. Thủ đô Bangkok với những ngôi chùa nổi tiếng không thể bỏ qua nếu bạn muốn thành tâm thỉnh Phật, xin ban may mắn và hạnh phúc cho gia đình mới của mình. Giá tour trọn gói 249 USD/khách, thời gian 6 ngày 5 đêm.
Trong khi đó, vườn chim Jurong của Singapore với hơn 7.000 chủng loại sẽ mang tới cho bạn một chương trình trình diễn độc đạo của loài vật biết bay. Từ vườn hoa lan nổi tiếng Botanic Garden, hệ thống cáp treo sẽ đưa bạn đến với khu du lịch phức hợp Sentosa để hoà cùng không khí vui tươi của các chương trình biểu diễn nhạc nước đặc sắc. Sau khi tham quan khu triển lãm các thành tựu khoa học kỹ thuật Singapore Discovery Centre với các trò chơi độc đáo như nhảy dù, người bay bắn súng& thì thú mua sắm điện thoại, đồ chơi điện tử cũng là một trong những kỷ niệm đáng nhớ của chuyến trăng mật ngọt ngào tại Singapore. Giá trọn gói của tour này là 299 USD/khách, thời gian 4 ngày 3 đêm.
Bạn nên có lịch trình đặt tour trước ngày dự định đi ít nhất 1 tuần (cho du lịch nội địa) và 1 tháng (cho tour nước ngoài). Hãy nhớ chuẩn bị sẵn hộ chiếu và các giấy tờ cá nhân cần thiết. Dù là đi du lịch nhưng hãy nhớ đó là du lịch trăng mật, vì vậy, đừng quá ham khám phá mà bỏ quên bạn đời. Nhớ lên kế hoạch chi tiêu cho chuyến đi, tránh mua sắm tự do và lãng phí sức khoẻ, để có thể bắt đầu cuộc sống mới khi kỳ nghỉ trăng mật kết thúc. Giá tour trăng mật thay đổi tùy theo thời điểm, bạn có thể tham gia đi tour theo hai loại hình ghép đoàn hoặc đặt tour trăng mật dành riêng cho 2 người. Tuy nhiên, tour dành cho 2 người thường cao hơn tour tập thể khoảng 30%.

