TP HCM tổ chức lễ hội dân gian vui Tết cổ truyền
Sáng 14/1, tại đường Phạm Ngọc Thạch, 40 trống cái đặt trên tuyến đường này nối vào nhà Văn hóa thanh niên sẽ được đánh cùng một điệu khai hội Trống hội mừng xuân. Chương trình do Thành đoàn tổ chức.
Chương trình diễn ra liên tục trong 3 ngày từ 14/1 tại khu vực đường Phạm Ngọc Thạch và Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM, với các trò chơi dân gian mang tính truyền thống và dân tộc như thi bắt lươn trong chum, đi cà kheo, gói bánh chưng, thi hát đối đáp& 
Người xem còn được nghe giới thiệu phong tục tập quán ngày Tết như chuyên đề Hướng dẫn trang trí nhà ngày Tết; giới thiệu các tiểu phẩm hài kịch dân gian&
Ở ngày cuối cùng có chương trình Sài Gòn xuân gồm những ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng; Phương Thanh, Ưng Hoàng Phúc, Hiền Thục& hát những làn điệu dân ca, trình diễn thời trang xưa và nay.

