Ngày mai tuyển lao động kỹ thuật cao đi Hàn Quốc
9h sáng mai, tại triển lãm Vân Hồ (Hà Nội), 30 doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ trực tiếp tuyển khoảng 100 lao động Việt Nam theo chương trình thẻ vàng. Lao động sẽ làm việc tại các lĩnh vực công nghệ cao, gồm: công nghệ thông tin, điện tử số, công nghiệp nano, năng lượng, vật liệu mới... 
8 doanh nghiệp (mới được bổ sung 3) được phép cung ứng nguồn lao động là: Lod, Sona, Vạn Xuân, Châu Hưng và Vietcom, Vinamotor, Vietracimex, Intraco Cửu Long. Đến nay, khoảng 600 lao động đã đăng ký tuyển dụng qua 8 công ty này.
Chương trình thẻ vàng được Chính phủ Hàn Quốc áp dụng từ năm 2001. Lao động đi theo chương trình này không hạn chế số lượng, được hưởng ưu đãi như: cấp visa làm việc trong 3 năm, được đổi nơi làm phù hợp. Mức lương thấp nhất 1.500 USD một tháng, tuỳ thuộc vào thỏa thuận giữa người lao động và chủ doanh nghiệp. 
Tuy nhiên, để đi theo chương trình này, lao động phải đáp ứng những yêu cầu nhất định: tốt nghiệp đại học, đã có kinh nghiệm làm việc trong các ngành nghề nêu trên, có trình độ tiếng Anh. 

